==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
极道天魔
作者：滚开

内容简介：
　　妖魔横行，世人苦难。神兵魔刃，遮耀天下。
　　……
　　手机上的一款游戏修改器，意外成了路胜脑海里的异能。
　　也成了他在这个黑暗乱世唯一的依靠。


第1章 道法无情
　　冷风如刀，大雪纷飞。
　　路胜一睁眼，便看到自己坐在一辆黄灰色的马车上，车厢有些晃动，身边有小女孩细声细气说话的声音。
　　车厢外，是一片片嘈杂喧闹的人声。
　　有叫卖声，吆喝声，喝彩声。还有小孩子的笑闹。
　　路胜深深叹了口气。
　　他知道他回不去了，从一个在国企里混吃等死的老油子，一次喝醉酒后，醒来就到了这个世界，到现在为止已经有五天了。
　　他嗅了嗅鼻子，空气里有酒香，烙饼，和油炸果子的气味。
　　“哎呀，桂花坊的白桂酒越来越香了。”
　　车厢里的贴身侍女小巧奶声奶气道。
　　小巧今年才只有十二岁。再加上天生娃娃脸，长得个头也小巧。看起来就和十岁小孩没什么区别。小脸胖嘟嘟的，白里透红，穿着绿色小棉裙，小手里还在给路胜搓着准备下车绑头发的发绳。
　　这种发绳是用很贵的一种交树皮制成，会自然散发出淡淡的清香，但唯一的不好之处，在于天冷时会发硬，需要用热手搓热搓软。
　　路胜笑了笑，没说话。
　　马车很快停了。
　　他掀开车帘走下车，灰白色的街道上，铺着一块块青石砖，每一块都有脸盆大小。
　　街道上车来车往，还有人牵着马来来往往。
　　小贩和出来闲逛的女孩、女眷们毫不忌讳，抛头露面娇笑声连连。
　　路胜仰头看了眼面前的酒坊。
　　白色的牌匾呈长方形，中间龙飞凤舞的写着三个大字：桂花坊。
　　“路大公子来了啊！里面请！甲字号厢房给您留着呢！”一个小厮笑脸堆着迎了上来。
　　路胜点点头，一副富家公子做派，从身边小巧手里接过银边白纸扇，轻轻一抖，扇面展开，上边画着一副山水烟波图，山水此起彼伏，明暗交叠，还有一看就是大家风范的题词。
　　他轻车熟路的随着小厮进了酒坊。
　　酒坊分两层，一楼大厅正坐了不少人在听人唱曲。
　　一个绿衣少女脆生生的站在空处，声音婉转，边上还有个中年女子弹着琵琶。
　　唱的是一首三会传，三会传讲的是出征将军与山野狐女的凄美爱情。
　　可惜在场的酒客都是些粗人，只有少数的几个文人公子还算能听懂，其余人都对那少女两人视而不见。打赏更是没多少。
　　路胜停住脚步，看一楼这么热闹，他也索性就在一楼找了个空位坐下。
　　“这谁点的三会传？”他随口问了句小厮。
　　他在这桂花坊地位可不同，如果说这桂花坊相当于地球上的高级娱乐会所，那么他就是这里的至尊VIP顾客。一年花费至少几十万的主儿。
　　这样的开销，在九连城这种北地小城，已经算顶级客户了。
　　“是周公子。周缺周公子。”小厮小声回道。
　　路胜也不为难他，便挥手放他去了。
　　他拉着小巧坐下后，视线在一楼人群里扫了一圈，很快便看到了一个面色苍白的瘦弱公子，穿着一身白衣，手里拿着把骚包的金色荷叶边折扇，轻轻摇着。
　　“估计又是看上那唱歌的小女孩了。”路胜摇头道。
　　“大公子上次才警告过他，这家伙真是坏人！”小巧嘟着嘴不满道。
　　路胜笑了笑，不再说话。开始静静听曲儿。
　　暗红色的木桌上很快上了一桌子的酒菜，路胜夹了一夹莴笋炒肉丝，放进嘴里。再喝一口和饮料差不多的白桂酒。淡淡的甜甜花香混合在一起，就和喝果汁差不多。
　　“锦衣玉食，无忧无患，还有小美人侍女暖床，这样的生活，简直太腐败了。”路胜有的时候也会想，自己要不要就这么过一辈子，反正这种米虫的生活也是上辈子他一直追求的。
　　吃一口菜，喝一口酒。
　　再张嘴让小巧塞一只剥好的盐水冰虾。
　　这北地雪城，冰虾便是这里的特产，在厚实的冰窟窿里随意一捞，就能打出大量身体半透明的小虾。
　　这就是冰虾。
　　冰虾体长是普通虾的一半，但口味鲜美无比。虾肉入口即化，端的是无上美味。
　　当然价格也是极贵。平常人一月吃一次已经算是奢侈了，哪里能像他这样顿顿都有。
　　路胜一边吃着美食，喝着美酒，听着小曲儿，心里却是想着其他事。
　　他来到这个类似中国古代的世界已经这么多天了。但据他观察，这个世界有很多古怪之处。
　　一开始他以为自己回到了古代，但后来他发现不是。这里的风俗习惯，节日气候，都远远不同于他所知的任何一个朝代地区。
　　路胜心里想着事，酒坊里大门却又一次打开了。
　　一行穿着短打劲装的壮汉陆续走进来，找了个靠近角落的桌子边一屁股坐下。
　　这几个壮汉一看便知不是本地人，他们的打扮更像是从中原地区过来的，衣着气质没有北地这边的粗豪。
　　“唉。”
　　当头的一个壮汉是个光头，带着铜耳环，满脸横肉，但此时却唉声叹气：“这日子是没法过了。”
　　“大哥担心什么，李家村过不去，我们可以走第二条路，从张村那边绕一绕也是可以的。”另一个汉子皱眉道。
　　“你懂什么，我过来汇合的时候就是从张村那边走的。情况和李家村差不多，都是死了不少人了。”光头脸上的横肉抖了抖，表情更愁了。
　　“到底是出什么事了，大哥你说给兄弟们听听，也让我们涨涨见识。”一个汉子催促道。
　　光头壮汉又叹了声气：“具体怎么，我也不清楚，只知道绥阳湖边的好几个渔村，都出事了，好像是有水鬼作祟。”
　　“水鬼！？不是吧？”
　　路胜的桌子和他们距离不远，也能听到他们不加掩饰的聊天。原本他只是当听着玩，没想到这几人居然还聊起神神道道的东西来。
　　他这一世的路家，在这北地冰城是数一数二的大户，家财万贯那还是说少了。要说放在地球上对比，那至少也是资产过亿的有钱人。
　　这几天出来喝酒，他在酒坊里也听了不少关于妖怪神鬼的传闻，但大多都是传说故事。这次像这几人这样的亲身经历，倒还是头一次。
　　于是路胜竖起耳朵仔细体偷听起来。好在那几人也不掩饰。继续大声聊着渔村的怪事。
　　“那水鬼，我是亲眼所见，高一丈多，青面獠牙，浑身披着很多水草，乖乖，要不是你们大哥我跑得快，现在你们是别想看到我的人了。”光头现在还心有余悸。
　　“大哥，真有水鬼这玩意？”一个汉子不信。
　　“怕不是大哥你编出来的故事吧？”另一汉子嘿嘿笑道。
　　路胜听到这里也是感觉好笑，估计又是哪里冒出来的个莽汉吹牛而已。
　　这段时间他见过的这种人多的去了。
　　吃过东西，喝了酒，他便让小厮拿过来歌女的曲单，随意浏览起来。
　　三会传虽然不错，但不应景，他打算换一首欢快点的。
　　啪！
　　但就在这时，那光头汉子却是涨红脸了，一拍桌子。
　　“还真当我胡老大只会吹牛！？看看，看看这是什么！那水鬼落在地上的一块骨头！这是我偷偷事后捡回来的！”他一下从怀里小心翼翼的取出一块玉石一样的绿色石头，拍在桌面上。
　　“这不就是块杂玉么！”一个汉子笑起来。
　　“杂玉？这是杂玉？！放你娘的狗屁！”
　　光头大汉涨红脸。
　　“这位兄弟。能不能把这玩意给我看看。”
　　忽然一个温和的声音从一旁传来。
　　路胜面带微笑的站在几人桌边，视线扫过桌面上的绿色玉石。
　　“这东西，你敢要？这可是水鬼留下来的东西。”那光头惊异道。他也就是现在拿出来秀秀，打算一会儿就丢掉。毕竟这不是人留下的玩意儿。真要引来的水鬼找麻烦，那就真是得不偿失了。
　　“没事。我就看看。”路胜可不信什么水鬼，只是看着玉石卖相不错，不像是普通的杂玉。
　　要知道一般的杂玉，店铺里小摊上到处都可以买到，是玉石的边角料随意打磨出来，价格极其便宜。但不知道怎么的，他一看到这块玉，就感觉有些不对。
　　光头壮汉胡老大看了看路胜，见他气质不凡，身上打扮贵气。
　　青衣白狐裘，头戴青玉员外帽，穿着的是绣了银线的云纹黑底靴。一身的打扮都能在这桂花坊消费好几月了，甚至够普通人家生活用度一年有余。
　　“公子要，也不是不可以，额……一两银子就行！”壮汉迟疑了下，试着开口道。
　　“行。”路胜让小巧掏出一两碎银放在桌上。
　　“这是您的了。”光头果断把玉石拿起来往路胜手里一塞。几人换了换眼神，起身就走。
　　路胜也不说话，目送几人离去，手里捏着那玉石，拿起来仔细看。
　　“一两银子，要是换成在地球中国，购买力相当于一千块人民币。也就是这辈子能这么财大气粗了。”
　　他摇摇头，一两银子对他来说不算什么，按照这具身体的记忆里，平日里他一月的开销，最低也在百两银子以上。偶尔多的，还可能花上千两。那可是上百万啊！
　　想到这里，他便心头暗道败家。拿着玉石，他没管周围看热闹的客人们视线，而是脚上小巧便离开酒坊，朝着外面等着的马车走去。
　　但刚刚出了酒坊，没走到一半路，他便忽然一怔，拿起玉石放在手心。
　　那玉石在他手心，就在他右手掌心里，居然融化起来。
　　原本坚硬的石质，在短短几秒钟内，便化成一团暗绿色粘液，粘液中隐隐传出一声惨叫。
　　噗！
　　整个粘液骤然炸开，化为一团绿烟，从路胜面前缓缓飘散。
　　路胜愕然的站在原地，晃眼一看，那玉石居然还在自己手里，只是里面的绿色已经不知道什么时候悄然消失。
　　“刚才那是……”他怔怔的站着，一时间不断的回忆之前的画面。
　　“公子？公子？？”小巧在一旁不断叫着他。
　　路胜回过神，再看手里的玉石，根本就是块普普通通的鹅卵石，连玉石都不是了。
　　他心头有些发毛，但隐约明白了什么。
　　“走了，回府！”
　　小巧眨巴着眼睛，有点没反应过来：“哦……”
　　两人上了马车，车夫拿起鞭子空抽了几下，浑身长毛的两匹黑马缓缓走动起来。
　　车厢里，路胜一言不发，不断的看着手里的鹅卵石。
　　小巧此时也发现了石头的异样。
　　“又上当了啊！”她心头嘀咕了下，也不多话，大公子这次还算好的，以前最大的一次被骗，是为了一个所谓的古董酒壶，就花了上千两白银，差点把老爷气死。
　　这次才一两银子，少爷有时候吃顿饭也不止这点钱。
　　马车一路回府。路过城门口时，路胜听到外面有人大叫。
　　“……之前就听说水鬼被除了！一个游方的道人出手解了渔村之危！”
　　“朝廷上边来人了么？”
　　“早来了，听说连城里知府衙门的欧阳捕头也差点陷进去。还好遇到一个云游道人，据说那道人一出手，就是金光一闪，那水鬼当场就惨叫一声，变成绿色黏液，然后炸开成浓烟散开了。”
　　“不是朝廷的高手动手的啊？”
　　“当然不是！”
　　路胜听出这是城门守备的军官在闲聊。
　　他时常都会故意路过这边城门，这里的军官守备士兵消息灵通，都喜欢到处拿稀奇事吹牛扯淡。
　　“这倒是巧了……”路胜脸上不动声色。他回想起之前那块玉石，心头一沉。
　　马车缓缓朝着城里最繁华的枯荣街驶去。


第2章 作弊器
　　枯荣街末端就是一片富人区。
　　路府也在这里，是其中之一。
　　马车一路驶进枯荣街街尾，进了一片园林似的区域。
　　灰白色的石墙将这片区域包围成一个大大的椭圆。
　　路府就在区域入口的左侧。
　　黑门红灯笼，白雪覆盖在门口的两个石麒麟身上，越发显得府邸安静静谧。
　　马车停在路府门口，路胜从车上下来，府门也早已有人听到声音，缓缓打开门，有侍从等在门口迎接。
　　路胜和小巧一进门，便见右侧府里石桥上，站着一男一女两个璧人。
　　男的英俊潇洒，面如冠玉，剑眉星目，有浓浓的儒生气质。
　　女子温婉柔和，浅笑连连，眉目如画，纤腰长腿，也是大家闺秀的气质。
　　路胜思路略微断了下，见到那两人，也是心情稍好，便主动走过去打招呼。
　　“徐大哥，表妹可是想了你不少时日，怎么今日才来？”他笑着走上石桥。
　　那男子转头也看到了路胜，笑道。
　　“是胜公子啊，之前奉命去调查了件案子，才了结，就过来看依依了。这可别怪我，上面的命令谁也违抗不了。”
　　“案子？最近城里有什么大案么？要劳动徐大哥亲自出动？”路胜可是知道这位徐大哥徐道然的位置。
　　乃是九连城治下的同治县，负责统筹一切治安的县尉大人。
　　县尉这职位，只在县令之下，相当于整个同治县的公安局长。
　　“几个小渔村的案子，不过现在已经结了。”徐道然温和地笑道，“倒是小胜，你打算什么时候来帮为兄？之前你可是答应出来帮我管管同治那边的治安筹划的。”
　　路胜哪里还记得以前这身体答应过什么东西，连忙打了个哈哈应付过去，赶紧转移话题。
　　“渔村，难不成是那个什么水鬼闹事的传言？”
　　“哪里有什么水鬼，就是个疯子，因为仇怨刺激，彻底疯了，到处谋害人命，已经被我当场斩杀了。”徐道然摇头淡淡道，“案子已结，就不说这些扫兴的事。小胜你还记得上次我答应过依依什么么？”
　　“去红莲寺上香，顺带踏青？”
　　路胜迅速笑着应道。
　　“这些玩乐之事你倒是记得清。”徐道然无奈道，“你也老大不小了，今年也十九了吧？该找点活计做了，总不能一辈子都这么过吧？”
　　他是从小看着路胜长大的，因为两家的世交关系，他一直都把路胜看作是自己弟弟。
　　此时不由得出言规劝。
　　路胜则摇头笑道。
　　“徐大哥你是想我入仕还是从商？”
　　“当然是入仕，这也是你父的心愿。你舅舅，你大伯，他们都希望你尽早出去帮他们。毕竟你是路家长子。”
　　徐道然劝道。
　　“此事不提，不急不急，我还年轻着，哪有这么着急把自家长子往外推的道理。”
　　路胜不以为意，胡乱狡辩道。
　　徐道然和路依依都是无语，也不好再说他。
　　路胜不想继续入仕那个话题，便主动岔开话头，带着小巧往自己卧房方向去了。
　　回到卧房，他换了身衣服，拿着那块鹅卵石，也没去拜见老父亲，而是一个人去了后花园。
　　徐道然出身徐家，和路家一样，是这北地九连城中一等一的大户人家，家中开枝散叶，都有人在城里各处要职担任职位。
　　路胜对徐道然的感觉还是不错的，这人是个厚道人，没什么私心，对依依也是真的喜欢。
　　对他路胜也是如大哥哥一样亲和。
　　只是……
　　路胜捏着鹅卵石，又想起之前看到的那一幕，还有城门口巧合听到的那水鬼被杀的死亡过程。
　　“这世上，到底有没有鬼怪，有没有仙人……？”
　　他望着大雪纷飞的花园，心头隐隐有种说不出的烦闷。
　　“或许真如徐大哥所说，只是为人误传。”
　　他摇摇头，终究心里存了一丝侥幸。
　　傍晚他很早便回房洗漱了睡了。
　　今天的事让他一时间摸不清头脑，心里想的事太多，人也累得快。
　　一觉睡到第二天早晨，天刚蒙蒙亮。
　　咚咚咚，咚咚咚！！
　　一阵急促的敲门声响起。
　　路胜猛地睁开眼睛，从床上直起身，看向门外。
　　“谁！”
　　“公子不好了！”是小巧的声音。
　　路胜赶紧下床过去开了门，一开门，便看到小巧脸色白得吓人，没有一点血色。
　　这小姑娘有些婴儿肥的脸蛋，此时正剧烈的打着颤。
　　“徐……徐……徐……”
　　路胜一见，心头隐隐升起一丝不详预感。
　　“到底怎么了？舒口气先！”
　　他伸手在小巧后背使劲拍了拍。
　　小巧这才气息顺畅了。
　　带着哭腔的一口气说出话来。
　　“徐家……徐大人家，全完了！！”
　　路胜一愣。
　　小巧迅速给路胜穿了外衣，两人二话不说便往外府跑去。
　　路家家主路放，正背着手，面色阴沉中带着一丝颤抖，站在府邸外。
　　他身边停了三辆黑色双排大马车。
　　路胜随着其余府里的堂兄堂妹等人一起，迅速给路放见了礼，大家纷纷上了马车。
　　路放和路胜坐在一起，两父子相顾无言，在车厢里谁也没说话。
　　路放年纪六十有余，面带白须，身材清瘦，面容俊美，看起来更像是文士名士，而不像是个商贾。
　　马车马不停蹄，很快便到了九连城城门外。
　　路胜刚一下车，便被眼前的一幕惊住了。
　　城门外马车道的左侧雪地上，此时正整整齐齐的躺着数十具尸体。
　　从老到幼，从男到女。
　　居然全部都是徐家的人！
　　他们穿着徐家定制的衣袍式样，徐道然就躺在第三排中间。
　　他面色铁青，浑身僵硬，双眼紧闭，表情带着无比的恐惧，仿佛见到了某种极其可怕的事。
　　路胜看着官府的捕快在维持现场秩序，看到自家老爹路放上前站在一个老者尸体前一言不发，拳头握紧。
　　还有闻讯而来的知府大人。
　　那脸色，就和周边的雪一样白。
　　路胜深吸一口气，慢慢走到一个捕快身边。
　　“是怎么死的？”
　　那捕快也认得他，知道他身份，叹了口气。
　　“全部都在自家府邸里被水草吊在房梁上吊死的。也不知道哪来的水草……”
　　“依依！依依！！”
　　忽然身后传来一阵惊呼声。显然是依依表妹晕倒了。
　　路胜深吸一口气，想起昨日徐道然才和他说的一句话。
　　他才从渔村结案回来……
　　渔村……
　　水鬼……
　　那颗诡异的鹅卵石……
　　一时间路胜想了很多很多。
　　他实际上只来到这个世界几天，和徐道然感情不深，所以他现在有的只是惋惜，惊愕。却没有其他人预料到的哀伤。
　　他不是没见过死人。
　　而是没见过这么多死人。
　　“徐家赤岭道人呢？”
　　他听到路放在问捕头。
　　“在另一处，尸体分成了好几块，一部分还被野兽啃了……”捕头低声回答。
　　一阵沉默。
　　无论是路家的人，还是知府大人，还是城门口围观的百姓。
　　“赤岭道人一手快剑，比赵叔还要强出一筹……”路放声音慢慢低下去。
　　赵叔是路家聘请的最强的一位武师。
　　赤岭道人比赵叔还强，居然也死了。
　　这个案子已经不是单纯的凶杀案，而是一个足以威胁到在场所有人的大案要案！
　　在场众人，有几个敢说自己比徐家强盛？
　　包括知府大人在内，所有人都不敢这么说。
　　路胜沉默的站在路边，他原本以为这个世界很安全，就是中国古代世界的翻版而已。
　　有些细微的诧异，也没什么大碍。
　　可现在看来……
　　他摸了摸袖子兜里的鹅卵石。
　　那鹅卵石此时正烫得惊人。
　　他将石头摸出来，迟疑了下，还是轻轻将其丢开。
　　这东西，可能会惹祸上身。
　　和他路家一样根基雄厚的徐家，居然一夜之间就被灭了门。
　　这让路胜心头极其烦躁。
　　他想了想，忽然又走到鹅卵石边上，将其弯腰捡了起来。
　　哧。
　　不知道什么时候，他的食指不小心被雪地里刺出来的杂草划了下。
　　小草是特有的刀片草，叶子边缘像刀刃一样极其锋利。
　　路胜手指顿时被划了道口子，一点点血滴在那鹅卵石表面。
　　“公子？”小巧紧跟着他身后，有些担心，她小脸哭得稀里哗啦。显然徐道然的死对她也是个打击。
　　路胜身体僵在原地。
　　他脑海里忽然浮现出一段极其特殊的音节。
　　“欢迎使用深蓝技能作弊器。”
　　路胜两眼瞬间呆滞了。
　　然后好半晌才回过神。
　　他看着自己眼前浮现出来的蓝色半透明方框，里面赫然是他的名字和所掌握的技能。
　　“这不是……我手机上编程搞出来的小作弊器么？！”
　　路胜感觉自己要疯了，接二连三出现幻觉。
　　重生穿越成个手无缚鸡之力的富家公子就算了。
　　现在居然还各种看到幻觉！
　　他前世时，无聊的时候下了个乱剑群侠传小游戏，因为游戏难度太大，他就自己编了个简单的修改游戏武功的作弊器。
　　取名叫深蓝作弊器。说起来刚才那声声音还是他自己亲自用变声器录的。
　　没想到……
　　然后路胜果断仔细去看方框内的界面。
　　界面极其简单，只有一个个小格子密密麻麻。
　　上边写着：
　　路胜——
　　武学：无。


第3章 黑虎刀法（上）
　　“是幻觉？不是幻觉？”
　　路胜眯了眯眼，心头压下念头。
　　“没事。”他直起腰，平静的应了声。
　　“公子……徐大人，他们那么好的人，那么好的官，怎么会……？”
　　小巧泪眼婆娑，又要开始哭起来。
　　路胜沉默的看着徐家满地的尸体。
　　尸体全都是青灰色，脖子上有着一条勒痕。
　　知府大人看了几眼，便匆匆离开了。把事情全权交给了负责案子的刑房总捕头。
　　其余还有几个负责查案的府衙官吏，也和总捕头一起在一边讨论案情。
　　“公子，老爷让你过去下。”一个仆役跑过来小声和路胜说。
　　说着话时，他还颇为惋惜的看了眼地上徐家的尸体。
　　“我马上就去。”路胜看了眼这个仆役。“你不怕？”
　　“怕啊。”这仆役年纪也就十八九岁，但气质神色却透着一股子和年龄不符的成熟。
　　“不过小的，是从东面的巨荣国逃难来的。那里现在正闹着饥荒，尸体遍地都是，甚至不少人家易子而食，这样的惨局见得多了……唉……”
　　他叹了口气，随即马上意识到对方不是自己惯常聊天的朋友，便赶紧低下头。
　　“见得多？东面的巨荣国，也有很多这种类似的事么？”
　　路胜随口问道。
　　那仆役沉默了下。
　　“不少。”
　　路胜心头一紧。
　　脚下却没停，很快走到这一世的老爹路放面前。
　　路放，字全安，号金元翁。
　　路全安的钱，在整个九连城也是有名的。路家徐家之间马上就要结为姻亲的事，也早就传遍了全城，甚至临近西面的紫华城也有人前来送贺礼。
　　这么一个沸沸扬扬的大事，现在却变成了这般模样。
　　路全安此时的面色十分难看，眼里也透着浓浓的疲惫和担忧。
　　“你好生和赵捕头说说昨天的情况。”
　　他让过身子，给边上走近的一个络腮胡汉子位置。
　　路胜心头一直回响着昨日听到的徐道然说的话，他觉得水鬼的案子一定和徐家的死有关联。
　　当下他便将和徐道然昨日说话的事一一的说了。
　　也没什么隐瞒的。
　　赵总捕头眉头紧皱，也看不出有什么头绪。
　　路胜见没什么可问的，便也告辞了。
　　临走前，衙门的人开始收尸。
　　路胜站在边上看了一会儿，看到徐道然被直接抬上架子时，他叹了口气，走近一点找个捕快，问道。
　　“这位兄弟，徐家可还有什么残存的人丁留下？”
　　他心里想着，如果徐家还有幸存者活着，他就代为照顾，说不定还能从对方口中得到一些有用的东西。
　　“没了……都完了，连外戚的一家老小也被牵连着。或许紫华城那边还有几个远亲吧。”
　　这捕快摇头低声道。
　　路胜悄悄塞了一角碎银给他，自己带着小巧也跟着家里人，一起上了马车。
　　马车陆陆续续的回家了。
　　但徐家的惨状还在大家心里头回想。
　　路放路全安作为家主，召集大家开了个家庭会议，宣布和徐家的定亲就此作罢。让女眷们多安慰安慰依依，便一个人黯然回房休息了。
　　家里的年轻人们纷纷出门，要么往城里的酒坊，要么去青楼，或者乐坊。他们受惊之下，往往都是这么麻醉自己。
　　女眷们则纷纷出门去附近的红莲寺上香拜佛，祈求平安保佑。
　　最好能求来一道红莲道长的灵符，保佑家里不受外邪侵犯。
　　整个路家一片惶惶。
　　路胜没有出去鬼混。
　　他带着小巧，一路来到家里藏书的大书房。
　　书房里静悄悄的。
　　他推门而入，里面有个身材胖胖的妇女在打扫擦拭书架。
　　朱红色的书架，家具，还有窗外暗淡的光线，把这里映衬得有些阴沉。
　　路胜进门，绕过挡在门口的圆形花鸟图木屏风，闻着书房里淡淡的木头香气。
　　“你们先出去吧，我自己看会书休息下。”
　　他吩咐道。
　　“是。”
　　小巧乖巧的应了声，然后带着那个打扫卫生的胖妇女一起出了门。
　　路胜一个人站在书房里，看着面前一排排的书架，微微叹口气。
　　他开始一个个书架上找。
　　很快，便找到了本地县志之类的记录书册。
　　然后将这些书册全部搬出来，他开始一一的翻看。
　　借着窗外的蒙蒙光亮，他很快便将一本册子彻底翻完。
　　“大宋七十二年，九连城郊出现一人，疯癫中持刀连杀十二人，被衙门群捕围攻击毙。”
　　“大宋八十五年，九连城闹市区，当街有一人，头部忽然离体，死因不明。”
　　“大宋九十一年，城外破庙有旅客失踪，人数达十五人后，案件至今未破。”
　　“大宋九十五年，九连城乐坊坊主失踪。四肢分别在城外四个不同地方发现。死仅四天，尸体便已腐烂成白骨。”
　　“大宋一一六年，城外夜晚出现小儿啼哭声，前去调查者全数失踪。哭声持续三日后自行消失。”
　　……
　　看着一个个大大小小的案件大事记录。
　　路胜越看越心惊，越看越感觉心神不宁。
　　这样一个世界，这样一个简直堪称步步危机的世界，这里的人没有崩溃发疯，还能好好的活着，真是不容易。
　　他又翻开另外一本册子。
　　这一本册子比起之前那本更夸张。
　　“大宋一一九年，九连暴雪，某地传龙王爷显灵，大雪三日内停下。三日后，绵延数十日的暴雪骤停。”
　　“大宋一二八年，通往紫华城方向大道出现迷雾，进入者失去方向，会莫名出现在数十里开外的白色冰洋岸边。十日后，迷雾消失。”
　　路胜看到这里，几乎已经能确认了，这个世界不是他想的那么简单，妖魔鬼怪，怕是真的可能有。
　　起码以他现在所处的阶层，无论如何也看不出这个世界有能影响天气的法子。
　　他挪了挪椅子，拿起打火石，将桌上的烛台点亮。
　　明黄色的烛光，将他的脸庞映照得阴晴不定。
　　“如果这个世界，真的像我猜测的那么危险，那我需要什么东西来自保？能够用什么来自保？”
　　他这么问自己。
　　在桌边想了一会儿。
　　路胜缓缓起身，吹灭烛台，将桌上的书册一本本的全部物归原处。
　　然后推门而出。
　　“公子，您看完了？”
　　小巧正靠站在门口打着瞌睡，被路胜忽然出门吓了一跳，但还是迅速反应过来。
　　“恩，赵伯现在在哪？你知道么？”
　　路胜随口问道。
　　姓赵并且年纪大的人，在路府有很多，但真正能被大家称之为赵伯的，就只有一人。
　　那就是路放称之为赵叔的路家第一高手，最厉害的武师——赵大虎。
　　“额……赵伯一般这个时候都在武场锤炼筋骨，训练家丁。”小巧和其他杂役关系不错，消息还算灵通。
　　“我们去找他。”
　　路胜仔细想了不少时间，知道赵伯应该是自己最容易接触到，可能获得自保之力的关键了。
　　顺着府邸小道，路胜很快穿过两片卧房住地，来到府邸大后方。
　　一大块校场上，一个发色花白的老人，正带着十来个家丁练习拳脚。
　　大清早的阳光洒下来，渐渐将早上听到的惨烈事情给冲淡了些。
　　武师赵大虎一身劲装短打，黑色上衣灰色长裤，背上背了一把从不离身的厚背大刀。
　　路胜就在边上等着看。
　　那边赵大虎训练了一会儿家丁们，便让他们自行两两结合对练。
　　他自己则朝路胜这边走来。他也早就看到了路胜。
　　“大公子，怎么今天有空来校场？是有什么事要老头子帮忙？”
　　赵大虎在府里地位和老爷差不多。
　　其余还有几个武师，也都地位不低，和他们这些公子小姐比起来，多是平等交流。
　　路胜看了看不远处还在习练拳脚的家丁们。
　　“赵伯，我想练武。”
　　他这一句话说出口，赵大虎脸上的笑容一下顿住。
　　“胜哥儿，你不是来和老头子开玩笑？”
　　“我没开玩笑。”路胜摇头。
　　他想了不少时间，现在唯一能最容易习得自保之力的地方，就是先找自家家中武师习武。
　　家中的武师赵大虎赵伯，一身刀法在整个九连城也就寥寥几人能压他一头。
　　赵大虎认真看看路胜，摇头。
　　“胜哥儿若是真想学武，老头子这点本事，也不是不可以传给你。只是……你现在年纪太大，骨骼定型，很多动作根本练不到位。这本事动作练不到位，威力就大打折扣……”
　　“没事。赵伯尽管教我就好。”
　　路胜不光是想找点自保之力，还想印证实验一件事。
　　赵大虎沉吟了一会儿。
　　也爽快的答应了。
　　“也罢，我无子嗣，在路家呆了这么多年，也挺滋润，老爷子对我们也很不错。按道理按规矩，你学我的东西，是要行拜师礼的。不过以我和路家的关系，拜师就算了。只要你不外传就好。”
　　赵大虎摆摆手。
　　路胜身为大公子，以后迟早是要接过路府的所有生意产业的。
　　他心里也有和他好好拉近关系的念头。
　　“不过，胜哥，有句话我得先和你说清楚。”
　　“您说。”路胜认真道。
　　赵大虎摸了摸下巴上的胡须，沉声道。
　　“我知道你是因为早上徐家的惨案，被刺激到了，想要学武自保。但我明确的告诉你，就算是最强的江湖高手，也对付不了那些奇奇怪怪的诡异之事。”
　　“……我明白了……”
　　路胜点头。
　　“我只是，心里不踏实，做到自己能做的就好。”
　　“胜哥明白就好。”赵大虎想了下，从怀里摸出一本小册子，那册子是用一层层的黄色布匹包裹着。
　　他细心的慢慢打开，将最里面的小册子露出来。
　　册子表面写着几个大字。
　　“黑虎刀法”。


第4章 黑虎刀法（下）
　　“这是我早年遇到的一游方道人，传授于我的粗浅刀法，在江湖上，能称得上三流。不要小看只是三流，其中也有过人之处，三流的秘籍也是足以进那些大派的藏书阁的。你拿去先好生看看，上边还有细节的姿势图。先自己照着练练试试看。如果你看了之后确定还要练，那就来找我。不过无论你练不练，这书册子都要记得还我。”
　　赵大虎将册子小心的递给路胜。
　　“好！”
　　路胜知道，这应该是赵大虎压箱底的东西了。
　　他能这么简单的交给他，并不代表路胜就能靠着册子学会这门刀法。
　　练武是件细腻活，其中需要纠正很多很多细节。不是随随便便就能轻松按照册子学会的。
　　“多谢赵伯！”
　　路胜小心接过册子。
　　带着黑虎刀册子，他径直回到自己卧房，把房门关上，一个人点了烛台，在里面翻看内容。
　　黑虎刀法，说是刀法，实际上只有三招。
　　三招都是攻。
　　没有防守，没有闪避，只有进攻。
　　第一招虎煞。
　　第二招虎威。
　　第三招虎啸。
　　招式也很简单，就是三种不同的出刀轨迹。发挥出不同的威力效果。
　　路胜稍微看了看，就知道了大概。但是这招式简单是简单，威力却靠得是熟练度。靠的是力量速度。
　　而力量速度，又讲求的是本身身体发力协调。
　　所以这三招刀法，还有配套的一套锻炼心法。
　　所谓心法，就是如何配合生活起居思想精神，将这门刀法发挥到最厉害的程度。
　　心法，其实就是讲的调整精神内心的办法。
　　招式是调整外在，心法是调整内在，两相配合，达到精气神合为一体的地步。
　　黑虎心法有三层，每一层没有什么特别的名字，就是普通的第一层，第二层，第三层。
　　心法修成，按照册子上所说的达到外在招数的熟练度，才算是将这么刀法练全练到大成。
　　轻轻合上小册子。
　　路胜坐在桌边沉默了许久，不断在脑海里将所有关于这门黑虎刀法的过程难点，全部记下，回忆了一遍又一遍。
　　然后，他心中默念。
　　“深蓝。”
　　顿时深蓝技能修改器的界面又浮现在他眼前。
　　蓝色的边框内，是一行行的大量小格子。
　　在第一行第一列的格子里，此时正显示出他现在的状态。
　　“路胜——
　　武学：
　　黑虎刀法：未入门。”
　　显示很简单，就只有一个他刚刚翻阅过一遍的黑虎刀法。
　　“果然……果然不是幻觉！”
　　路胜身子一下子僵硬起来。
　　不是害怕，而是激动！
　　这个世界太危险了。
　　他原本只是打算做个米虫，安乐生安乐死，可现在感觉像是掉进蛇窟，周围仿佛随时可能钻出很多毒蛇，一不小心被波及，就可能成为某个传说鬼怪故事里的配角。死得不能再死。
　　“但现在，好歹有点希望了……如果这个修改器真的能用……”
　　路胜压下心头的兴奋和激动，开始回忆自己当初编写这个作弊器的功能。
　　这深蓝修改器，唯一的作用，就是修改游戏主角掌握的所有武学技能。
　　它能修改武学的境界，直接可以改成大成或者顶尖境界，不过不同的是它没法修改熟练度，没法改气血量，没法改什么力量，速度，内力，等等乱七八糟的东西。
　　它唯一能改的，就是已经掌握在身的武学境界！
　　“我看格子里，能够修改的就只有这个黑虎刀法，那么我应该怎么弄才能开始修改？”
　　路胜开始摸索研究起来。
　　他一个人在卧房里，手无意识的翻动着小册子，注意力却集中在脑海里的深蓝修改器上。
　　他一遍一遍的将修改器上上下下仔细研究。很快，他在修改器的最底部，发现了一个很小很小的按钮。
　　按钮上面写着字样：开始修改。
　　“就是它了。”
　　路胜意念一动，想象一个手指狠狠按在这个按钮上。
　　顿时整个深蓝修改器一下闪了下。
　　他忽然感觉自己可以随意控制修改器上的所有东西。
　　这种感觉很奇妙，但路胜没有在意太久，而是迅速将注意力集中在了黑虎刀法上。
　　黑虎刀后面的状态是未入门，在他注意力集中上去的一瞬间，状态一下子跳了下。
　　变成入门。
　　路胜心头一喜，感觉有戏，又继续集中注意力盯着黑虎刀。
　　很快，黑虎刀又跳了下，变成了第一层。
　　然后是第二层，第三层……
　　“成了！”路胜心头大喜，看来修改器果然有效。
　　他正准备松开精神。
　　忽然那黑虎刀，居然又跳动了下。
　　“第四层！！”
　　黑虎刀法居然一下跳成了第四层！
　　轰！！
　　就在黑虎刀法跳到第四层的瞬间，路胜感觉脑海一阵轰鸣。
　　他整个人头痛欲裂，身体如遭雷击，剧烈颤抖起来。
　　趴在桌子上，他缓了很久的气，才艰难的支撑起脑袋。
　　鼻子下面湿漉漉的，还带着一丝腥气。
　　路胜伸手轻轻摸了摸，一看，是暗红色的血。
　　他感觉自己双眼发花，浑身上下无一处不酸痛。身上虚弱无力，甚至连站起来都感觉费劲。
　　他抬手看了看，手背上皮肤惨白一片，眼睛也支撑不住，很想很想睡觉。
　　“这是气血大亏空的迹象！”路胜虽然不会医术，但基本的常识还是知道点。
　　知道自己可能是气血亏空太厉害。
　　他坐在桌边，勉强撑起身体，收好小册子。便躺倒在床上休息。
　　“巧儿！”
　　“公子？有什么吩咐？”
　　小巧在门外轻轻问。
　　“你去……给我熬一点红枣小米粥，放点人参。要年份久点的。”
　　路胜艰难开口道。
　　富家少爷就是有这点好处。
　　寻常人家，不要说有年份的人参，就是普通人参也只是当药救命，哪里能像路胜这般当补品吃。
　　小巧应了声，便很快跑去厨房吩咐熬粥了。
　　路胜一个人仰躺在床上，缓了很久的气，还是感觉两眼发黑，四肢无力。
　　但是，除开这些感觉，他诧异的伸出手，一种熟悉，老练，仿佛练了很多年刀法的感触，从手掌涌进脑海。
　　黑虎刀法那三招和三层心法，在他心里不知道什么时候居然变得滚瓜烂熟。
　　这三招招数，不光招式中的几层隐藏暗着，他都理解透了，甚至心法如何配合招式，配合的几种手法，境界，用法，都一清二楚。
　　“还真成了！？”路胜闭上眼，心中一片狂喜。
　　这个实验成功了。
　　虽然消耗的似乎是他身体的气血精神，但换来黑虎刀法的大成，已经足够了。
　　“只是，黑虎刀明明只有第三层，这个第四层，又是怎么来的？”
　　这是让路胜不理解的事。
　　而且，黑虎刀的第四层，在现在他的记忆里，给他一种很熟悉的感觉。
　　就好像……就好像根本就是他自己亲手所创一样。
　　其中隐含的理念和思路，根本不是这个世界的人能想到的，而更像是结合了现代科学力学的一些基本思路。
　　他虽然只是个公务员，但好歹以前也是学过工程力学，人体力学之类的大学课程。
　　没等他多想，小巧已经将粥端来了。
　　“正巧给三小姐熬了补血粥，也是红枣为主，三小姐不要，我就先给公子端来了，这是百合红枣羹，宁心补血的，我在里面也加了人参。公子你要不要？”
　　小巧小声站在门外问。
　　“你端进来。”
　　路胜低声道。
　　小巧这才轻轻推开房门，往里走，可刚一进来，她便看到路胜领口沾着的一点血迹。
　　“公……公……公……公子你怎么了！！？”小巧大惊，手上的粥也差点掉在地上。
　　路胜苦笑。
　　“我没事。”
　　“还说没事！都吐血了！”
　　小巧吓得脸都发白了。
　　“真没事……”路胜无奈道。
　　小巧赶紧过去将手里的粥端给路胜。
　　“来公子，先喝点热粥。”
　　在她的服侍下，路胜一口口的将那碗粥全部吃掉。
　　心头也稍稍舒服了些。
　　他开始仔细回想脑海里忽然多出来的这些七七八八关于黑虎刀法的信息和经验。
　　很奇怪，这些东西仿佛从最开始就存在在他脑子里，无论任何难点，他都能轻易理解，并且感觉身体做到也很简单。
　　要不是身体现在不允许，他都打算去校场好好找把刀，习练习练了。
　　小巧在他吃完粥便快步离开，去药房找路府的坐堂医师了。她还是担心路胜的身体。
　　路府有自己专门的医师，是个山羊胡须的清瘦老者。
　　他背着个大药箱急匆匆的赶到。
　　坐到路胜床边一搭脉，他眉头便舒展开来。
　　“没什么大碍，只是气血亏空，精神消耗大，休息调养几天就好了。”
　　他扯出一张纸，唰唰的在上面写下一个补品方子。
　　“把这个拿去药房，每日两次，给大公子按日服用十天，当可痊愈。”
　　“谢谢医师。”
　　路胜心头也松了口气，这和他自己判断的情况完全一致。
　　很快路放路全安也来了。
　　“怎么回事？”他带着路胜的二娘三娘一起过来的。
　　路胜的娘亲很早就病逝了。
　　从小就是二娘照顾他。
　　二娘刘翠玉性情柔和，待人极好，对他和对自己孩子没有丝毫不同。
　　“就是练武亏了点气血。没事。”路胜一一给家里人解释。
　　他是家中的长子，是未来要继承家业的顶梁柱，出了什么事，自然第一时间就会引发关注。


第5章 勇武
　　“练武？”
　　路全安皱了皱眉。
　　“你怎么又开始练武了？”他刚想要训斥几句，但马上想到其他出去寻欢作乐的少爷们，对比起来，路胜这孩子的举动要比那些人终归上进多了。
　　训斥的话到了嘴边，他又叹了口气。
　　“练武还是找你赵伯好好跟着学学，别一个人自己瞎练，容易出事。”
　　他摇头，转身朝门外走，走到一半，又顿了顿道。
　　“药房那边，你要什么药材，尽管去叫，我给你一月两千两的例钱。”
　　说完他大踏步离开了。
　　二娘刘翠玉伸手轻轻用毛巾给路胜擦汗。
　　“你爹他就是心软。”
　　她长叹口气。
　　“徐家老爷子和他是八拜之交，现在出了这档子事，他心里也很难过。你练武是好事，只是，人家练武都是从小就开始培养根基，现在这个年纪，终归是晚了些……”
　　她唠唠叨叨的说了些什么，路胜没完全听进去。
　　他注意力都集中在了自己新得到的黑虎刀法上。
　　“真是奇妙……”
　　路胜微微眯起双眼，表面上是在听二娘说话，实际上却是在感知自己身体的状况。
　　他鼓了鼓手臂肌肉。
　　“双手的肌肉还是老样子，但是那种熟练感，那种好像已经练过很多年的刀法手感，简直……”
　　他又尝试了下鼓动双腿肌肉。
　　腿部的肌肉明显比以前更容易发力了。
　　他能清晰的感觉到，自己的力量，从双脚，急速往上流窜，一直到腰部，再到双臂。
　　这种力道传导的流畅，在黑虎刀法上描述得很详细。
　　这叫通力。
　　“如果按照刀法上所说。一般练武的，都有一套调动身上大部分力气的法子。能够调动全身五成力气的，就算好手了。调动八成力气的，就能进入所谓的通力境界。”
　　路胜心中衡量，根据这具身体原本的一些记忆，曾经他也听过赵伯和其余几个武师聊起这方面。
　　通力境界，差不多就是九连城里数一数二的层面。
　　能把力气整合起来一起打出去，这样的境界，就算只是个普通人，一刀劈出，也能发挥远超常人的恐怖力量速度。
　　“赵伯，就是通力境界啊……”
　　路胜心头感叹，这修改器的效果没有丝毫折扣，让他心头一块大石狠狠松下来。
　　“可惜，修改器消耗的似乎是精气神之类的综合。改这么一次，还不是那些传说中有内力内气的功法，只是一门普通的外家刀法，居然差点把我弄得气血两亏，重病在床……”
　　路胜心中隐隐有些明白修改器的本质了。
　　这东西似乎就是个调整器，能够将身体刻画上经验，记忆，本能，和武学。
　　但这种调整，是需要花费能量的，而消耗的似乎就是他的精气神了。
　　而且调整身体记忆等，也不是一蹴而就就行。
　　“身体就像一堆材料，修改器应该是利用这些材料，在原本的基础上，打一个新的基础盘子。而不能凭空的改造肌肉强度，骨骼强度等。”
　　路胜得出这个猜测。
　　而接下来的几天里，身体的变化，也证实了他的这种猜测。
　　他的身体从第一天开始，就慢慢恢复起来，同时手臂双腿，胸膛后背，都慢慢长出结实肌肉。
　　而且路胜明显还感觉身上的痛觉变得麻木了。手掌皮肤上渐渐生出一些厚实的角质层。
　　他的饭量也越来越大。
　　为了不显突兀，他每日便偷偷自己外出，在外面加餐。
　　家中吃过四顿，早中晚三餐，外加夜宵。
　　外面他还要再吃和家里一样的饭量。
　　如此七天后，路胜整个人隐隐变得结实起来，身材也不如以前那样瘦弱。
　　那本刀法秘籍，他也早就将其完整的还给赵伯了。
　　赵伯听说了他卧床生病的事，接过刀法时，除了摇摇头叹气，便再没有其他什么表示，也不再问练刀的事。
　　路胜猜测，他应该是以为自己胡乱尝试练刀，结果把自己弄伤了。
　　赵伯也确实想法差不多。
　　原本他还等着路胜练刀不到位后，去找他答疑解惑，没想到转眼就听说路胜大公子受伤卧床的事。
　　后面又把秘籍还给了他，也不再问黑虎刀的事。
　　他便以为路胜是不再感兴趣，放弃了。
　　对此，赵伯除了叹气，也没说什么。
　　一切又恢复到以前的日子里。
　　路府的生活仿佛没有受到徐家太大影响。
　　小辈们出去踏青的出去踏青，喝花酒的继续喝花酒，听曲儿的，骑马的，还有去参加什么诗会花会的。九连城虽不大，但也不小，这些玩乐之事应有尽有。
　　老一辈们，不时的参加这个聚会，参加那个聚会，去城里衙门参议。
　　路全安也整天一头扑在商会和生意上。
　　所有人仿佛都已经忘掉了徐家的惨案。重新过上了和以前一样的生活。
　　唯独和以前不同的，有两人。
　　一个是路依依，没了未婚夫的她，没了意中人的她，每日以泪洗面，越见憔悴起来。
　　另一个便是路胜。
　　路胜变得更喜欢往外跑了。
　　他不是去玩乐听曲儿，而是去城外找了一处空地小树林。
　　自顾自的开始尝试习练黑虎刀法。
　　……
　　黑风岭位于九连城西南面。
　　风声呼啸，夜晚时分。
　　路胜在城里铁匠铺提了把朴刀便朝这地方赶去。
　　他不求抵达黑风岭，只是打算在路上找个试刀的机会。
　　黑虎刀法是他利用修改器所得，他不打算暴露，这可以作为他的一道杀手锏。
　　外人看来，都以为他是普普通通手无缚鸡之力的富家公子。
　　在这样错误的认知下，一旦有什么危机要针对他时，这身本事就将成为他最大的翻盘依仗。
　　当然，前提是这一身的黑虎刀法经验，真的管用。
　　路胜不清楚黑风岭具体在什么位置，距离九连城有多远。
　　九连城不宵禁，晚上城门也开，他独身穿了宽厚的衣服，低头遮住脸，换了身朴素的打扮，然后用女儿家的水粉往脸上稍微修改了下。
　　顿时便变成了没人认识的普通旅客。
　　借着夜色出了城，路胜一眼朝远处望去。
　　黑漆漆的荒山野岭像是沉睡的巨兽，安静的潜伏在月光下。
　　他心头也有些打鼓。
　　但为了隐藏自己，也为了测试黑虎刀法到底有多大威力。
　　站在城门口，他还是鼓起气朝黑风岭方向走去。
　　叮叮叮……
　　夜晚归来的车队商队正从大道进城。
　　车马上挂着的铃铛被风吹得摇晃直响，在夜风里飘出很远。
　　路胜出城的位置是侧门。
　　九连城的城门很怪，不只是夜不闭门，光城门就有好些个，城墙看起来高大厚实，实际上是到处漏风，根本起不到防护作用。
　　“今个儿又是晚上到啊？”
　　“可不是……晚上乌漆嘛黑的，赶路时又崴了车轮，真是晦气……”
　　正城门的大道上，商队的头目和守城军官说话声远远飘过来。
　　路胜站的是朝西南方的小道，比起正门车道窄了很多。
　　黑漆漆的侧门只有城墙上燃着两个火把，暗淡的微光洒下来，只能看到面前半米左右的物事。
　　“果真是古代啊……”路胜心头叹了口气。
　　举目望去，前面三个方向都是一片漆黑，只有身后九连城有火光。
　　“没手电，没灯光，古代的野外，简直就是野生动物狩猎的天堂。”
　　他微微有些迟疑了下，但身体里涌动的黑虎刀法经验让他畏惧感不是很大。
　　因为黑虎刀心法中有应付这种黑暗环境的法子。
　　或者说，黑虎，本身就是黑暗中狩猎的好手。黑虎刀法对听风辩位要求不低，不惧这种环境。
　　紧了紧腰带，路胜握紧朴刀，加速朝通往黑风岭的小道上走去。
　　沿着小道走出几百米，他从腰间布囊取出火石，再取下背上早已准备好的小火把。
　　把火石的一块放在火把头处，两块石头使劲一搓。
　　啪。
　　火花溅射在火把头上。
　　红色的火星先是一点点，然后很快蔓延到整个火把头上。
　　黑暗中终于有亮光了。
　　路胜回头望了眼，九连城的光亮已经很暗淡了。
　　他举着火把慢慢往前走。
　　“根据猎户所说，这条路晚上时常有头野狼出没。看我运气吧。”
　　他不敢真去黑风岭，知道了这世界极有可能有鬼怪之类，他自然不敢离城太远。
　　要不是在城里找了不少法子，都不好试试自己实力，他也不至于一个人跑到这边来碰运气。
　　又往前走了一段距离，他很快发现了地上痕迹。
　　那个老猎户所说的野狼的痕迹。
　　几条白陶土状的卵形粪便。
　　路胜捡了块石头杵了杵粪便。
　　这东西已经风干硬了，杵碎了里面露出一些像指甲片一样的东西。
　　“就是这儿了……这团粪便应该是几天前的，按照老猎户所说，昨天他还在这里看到过那老狼。应该就在附近了。”
　　路胜一手举着火把，一手缓缓从后腰拔出朴刀。
　　朴刀是兵农合一衍生出来的刀类，刀柄很长。
　　路胜这把刀刀柄和刀身一样长，取下刀身就可以做农家杆子用。有点类似缩小的关刀。
　　他一手握着，还有些不得力。
　　索性将火把往一边石头缝里一插。
　　这周围都是乱石岗，怪石嶙峋，也没什么树木，不怕着火。
　　路胜插好火把，便从腰囊里小心取出一个纸包，纸包里放了一块他下午才割来的新鲜猪肉。
　　油纸慢慢摊开，放到地上。
　　肉块表面还带着血水，一股子腥味很快随着风飘散开来。
　　路胜提着刀稍稍躲开一点距离，缩在一块大石头后面等着。
　　风有些冷。
　　路胜身子侧着，贴着一人多高的白石头，朝肉块方向望。
　　时间缓缓过去。
　　呜……
　　很快，风里隐隐飘来一阵声音，似乎是风声，又像是某种动物的呜咽声。
　　呼！
　　猛然一道黑影从侧面扑来，火把反光，照射出来的是一双绿油油的眼睛。
　　那黑影速度极快，一下扑到肉块位置，叼起肉就跑。
　　路胜心头一喜，便要动身。
　　忽然他后背一紧。
　　一股冷风打在背心上。
　　路胜双眼睁大，提着朴刀转身就是一记横斩。


第6章 黑会
　　这一刀又快又狠，几乎像是演练了无数遍一般。
　　路胜本能的身体就使出来了。
　　他看到身后的一团黑影，一团正朝他飞扑过来的黑影，一下被刀斩中。
　　刀刃反弹回来坚韧和坚硬的触感，朴刀借着巨大的冲击力，把扑来的黑影一把扫开。
　　砰！
　　黑影砸在地上，翻滚了几圈发出呜咽声。借着火把光亮一看，竟然是野狼！腰部被一刀砍得破开一个巨大豁口。
　　来不及多想，路胜又看到另外两头野狼借着黑暗从自己两侧飞扑过来。
　　他身体本能先一步做出反应。
　　朴刀往左一架，刀杆子挡住一头野狼，然后转身一甩，将野狼撞在另一头身上。
　　嘭。
　　这两下用力，顿时让他气力有些不济。
　　毕竟他不久前还是个瘦弱富家公子。
　　两头野狼也吃痛抛飞出去。
　　路胜气喘吁吁，红着眼提刀，对着就近一头野狼就是一招虎煞！
　　刀刃从上往下，微微倾斜，手腕剧烈震动，按照心法的频率连续震荡三次。
　　呼！
　　风中仿佛泛起一丝猛虎咆哮声。
　　两头野狼被吓得身体一颤，动作慢了一拍。
　　顿时朴刀刀光一闪，一头野狼当场被一刀斩落脑袋。
　　另一头也被刀尖撂到了一点脖子，血迅速渗出来。
　　路胜鼓起劲力，再度用出一刀，这一次是虎威。
　　小臂震动四次，分别涌出四种不同劲力，结合全身力气，汇聚到刀上。
　　虎威比虎煞重速度，力量稍弱一些。但也不是野狼脆弱的脖子能挡住的。
　　野狼来不及躲闪，就被突然暴增速度的朴刀狠狠砍中脖子。
　　噗嗤。
　　狼头落地。
　　路胜大口大口的喘着气。
　　这连续一连串的大动作，使得他脸上也渗出丝丝白毛汗。
　　呜……
　　还有一头野狼，正是前面去抢肉的那头。
　　它此时绕过石头，一双绿眼凶横的盯着路胜。
　　“还是体力太弱了啊……”
　　路胜心头有些急躁。
　　但面色不动，他知道，和野物对峙时，一定不能后退，不能露怯。
　　“嗯！？”
　　他双目圆瞪，狠狠盯着野狼。
　　最后一头野狼凝神盯了他一会儿，这才缓缓往后退去。
　　直到那头野狼彻底退入黑暗。
　　路胜才狠狠松了口气。
　　他体力其实已经快耗尽了，双臂酸软无力，就连握刀都有些发颤。
　　若是那野狼真扑上来，他虽然自信能活下来，但一定会受伤。
　　等确认野狼彻底离开。
　　路胜拔了火把，匆匆往九连城方向赶。
　　这一趟他是知道自己斤两了。
　　城外野狼，照赵伯曾经聊起他的光辉事迹。
　　他年轻时刀术大成，一个人单刀在三头野狼的围攻下，用小臂轻伤的代价将三头野狼全部斩杀。
　　这已经是不得了的战绩了。
　　在这里，这个世界的野狼，和路胜所知道的不同。
　　它们的体型更大，每一头都比地球上的野狼大得多。也强壮得多。
　　几乎和家养的大型金毛差不多。
　　这里的野狼还和地球野狼不同的是，它们是三五成群，极少有大批大批的群体。
　　路胜一路小跑着赶回城门。
　　看到城墙上火把亮光时，他心头也稍微松了口气。
　　把身上的衣服一卷，将沾了血迹的地方藏起来，然后藏好朴刀，拿出路引，大踏步走向城门。
　　……
　　“胜哥胜哥，你听我说。这物事可不是一般东西，才到紫华城，我就让人从那边把它托回来。据说在中原，这可是被称之为第一奇石。无数富商豪贵争先竞购，最后在一次意外中掉落河中，被水浪冲刷到了紫花河，然后被紫华城的渔夫打了起来。这中间的曲折故事，一言难尽，要不是……”
　　“你看我像傻子么？”路胜轻摇折扇，一脸淡笑的看着自己面前的胖子。
　　这胖子叫郑显贵，在这九连城里，是明贵拍卖行的老板次子。
　　同时也是路胜以前的至交好友。
　　路胜和他从小一条裤子长大，相互之间臭味相投，有什么事都是一起扛，关系莫逆。
　　只是这郑显贵有个最大的毛病。
　　那就是贪财。
　　按他的话说就是，亲兄弟也得明算账，不然早晚伤感情。
　　两人坐在金鱼酒楼的牡丹厢房内，胖子身边搂了个身材窈窕的粉裙女孩。
　　这小子此时正一脸蛋疼的盯着路胜。
　　“胜哥儿，这就是你的不对了。兄弟我好不容易得了一样稀世奇珍，给你一个内部竞拍的优惠机会，你不珍惜就算了，居然还埋汰我。”
　　胖子指着路胜一副痛心疾首模样。
　　“得了得了，把你那套给我收起来。我要找的武学秘籍，你有消息没？”
　　路胜继续问。
　　他找这个自己发小过来，目的就是为了收罗更多的武学秘籍。
　　一门黑虎刀法，还不够。远远不够。
　　他算是明白赵伯那样的高手，在野外的自保几率了。
　　难怪从来没听说过有人独身赶远路。这荒郊野外，猛兽众多，一个人孤零零出发，简直就是找死。
　　赵伯赵大虎在九连城声名赫赫，也就只能单人对付三头野狼，极限或许是四头野狼，要是再多，所谓的九连城顶尖好手也得跪。
　　“武学秘籍这东西，真假难辨不说，其中还有不少的隐藏陷阱，甚至就算是真的，里面的一些练法，只要稍微弄错那么一点，练久了还有终生残疾的危险。胜哥你要这个来做什么？没师傅引领，这秘籍买来也没多大用。”
　　郑显贵摩挲着手上的白玉扳指，好奇道。
　　“你倒是明白人。”路胜笑道，“我自然有我的用处。你别管那么多，先给我找几本出来看看。”
　　郑显贵脖子一晃。
　　“有倒是有，最近新有客户寄卖的，有两本武学秘籍。我们找了师傅鉴定，应该是真本。只是没了师傅，没人敢练。”
　　“要价多少？”
　　路胜直接道。
　　“哎呀哎呀，胜哥，咱两，谁跟谁啊，还这么客气作甚？”郑显贵娇笑起来。
　　“你能别恶心了不？”路胜无语。“说个价吧，快点，我赶时间。”
　　“只能卖您一本，另一本已经被另外一贵客预定了。”
　　郑显贵笑道。
　　“一本也行。你带来了吗？”路胜抬了抬眼道。
　　“还是胜哥了解我。想到你催得急，我就直接带过来了。”郑显贵从身上取出一本薄薄的灰布小册子。
　　“这秘籍没什么招式，就是一种特殊的劲力技巧。一口价，一百两！”
　　“先给我看看。”
　　路胜伸手。
　　一百两相当于十万块，这胖子还真敢出价。
　　胖子嘿嘿笑了两声，把小册子放在他手里。
　　拿过秘籍，路胜仔细翻看起来。
　　这秘籍似乎是某个大册子上撕下来的小部分。刚好只有一点指点劲力的内容。
　　看里面的内容记录，这修炼出来的劲力，叫破玉劲。
　　据说大成之后，可以从出手之初便积累浑身劲力，积累完毕后，猛然爆发，可以大幅度提高出手速度和力量。
　　路胜看了下，其中手法似乎和黑虎刀心法不重合，应该可以叠加使用。
　　但他想要的，不是这个。
　　他想要的是那种内家气功，能够增强自己体质精气神的秘籍。
　　从修改器修改一次后自己的惨状，他判断出，要想减少修改时的副作用。必须提高体质。
　　“有没有那种传说中的内家气功秘籍？”
　　“内家气功秘籍？”
　　郑显贵摸摸下巴。
　　“胜哥你倒是问住我了。市面上要是真有这种东西，先不论真假，一眨眼就能被抢掉。”
　　“你也说了真假难辨，你家里库存里应该有些这样的存本吧？”
　　路胜也是明白人，拍卖行这种地方，拍卖像秘籍这样的东西，他们都会先摹写一份下来，作为留存存根。
　　郑家这么多年的拍卖行开下来，积累的存本绝对不在少数。
　　“那些啊……胜哥。连我都不一定能分辨到底有没有真本。一百本里面能有一本是真的，就算不错了。迄今为止还没人能从里面练出气来。您确定要？”
　　郑显贵迟疑道。
　　“兄弟我劝你一句，那些存本别玩，万一弄出问题来，自己的身体坏了，没法补救。”
　　“你有法子找到？”
　　路胜眉目一挑，他熟悉胖子的神色，每当他露出这幅表情时，就是心头有法子，但有迟疑着不知道该不该说的时候。
　　“法子倒是有……胜哥你要的这种秘籍，这次拍卖倒确实有一本……”
　　郑显贵脸上露出一丝为难之色。
　　“你不早说？”路胜眉毛一挑。
　　“不是兄弟不说，而是这东西，是要放在黑会上拍……”郑显贵无奈道。
　　“黑会？”
　　路胜顿时明白了。
　　黑会就是匿名拍卖会，所有顾客都不显露面容姓名。拍卖的东西，大多也都不干净，甚至还有的带着血腥气。
　　喜欢参加黑会的，大多是亡命之徒和凶恶之辈。
　　“能安排我参加么？”
　　路胜却是打定主意要参加了。
　　寻常的凶徒，也没人敢惹路府。
　　路家光强壮丁勇就有三四十人，护院中还有赵伯那样的高手数人。
　　路全安老爷和官府衙门还有千丝万缕的联系，遇事还可以有军队帮忙。
　　这样的大户人家，还真不怕一般的什么凶徒。


第7章 会场（一）
　　“安排那是一定的。只是……”
　　胖子有些为难，这黑会上都是些什么人？
　　杀人犯，劫匪，山贼，小偷，什么来路不明的人都可以进，万一胜哥不小心和人发生冲突，伤到哪了，那才是冤枉。
　　“只是我最好低调点，对吧？”路胜笑了笑，知道对方的顾虑。
　　他不光代表自己，还代表九连城内路家，一旦受到什么损伤，路府铁定要和他郑显贵算账。
　　“你知道就好，胜哥你的身份不同，若是其他人，我也不那么担心……”郑显贵叹气道。
　　“知道了，你给我安排吧，这东西我一定要到手。”路胜不由分说。
　　“唉……”郑显贵无奈，只能应下。
　　路胜和他仔细确定了黑会开始的时间，然后等着郑显贵让人送过来一份贵客请柬。
　　他拿着请柬，这才出了酒楼。
　　“上好的胭脂水粉啊，姑娘小姐们快来看看。”
　　“上好的一等品，才从紫华城进来的中原货！”
　　“紫阳花香的腮红，其他店家绝无仅有！”
　　酒楼外的街面上，一个个小贩推着买水粉的木车，缓缓沿着街边移动。
　　路胜扫了眼，这条街本就是专门卖胭脂水粉的。
　　不少女子家眷都喜欢来这里逛。
　　夕阳西下，街面上刚刚下了毛毛细雨，地面湿漉漉的有些反光，被映上一片淡红。
　　路胜呼了口气，气息刚出口，便变成白色缓缓散开。
　　他回头看了眼酒楼，金鱼酒楼硕大的阴影被阳光投射下来。
　　这座九连城最大的酒楼，此时正值热闹时间，来来往往进出吃饭的客人络绎不绝。声音嘈杂异常。
　　路胜站在酒楼阴影里，朝两侧看了看。
　　除开酒楼口的其余地方都有些冷清。
　　一个个小贩推着水粉车缓缓挪动着，在阴影里不断移动。
　　路胜看着看着，就想给二娘和依依，顺带买点小礼物回去。这些水粉价钱不贵，品相也偶尔能找到好货，倒是不错的小礼品。
　　他沿着街道走了几步，想挑挑看哪家小贩更好。
　　下午时分，街面上越发冷清了，很多店铺都关了门。
　　街道两侧的路人也不多，偶尔才能看见几个。
　　让人奇怪的是，这些买水粉的小贩明明看到周围没什么人，还卖力的微笑着吆喝。
　　吆喝声此起彼伏，在空荡荡的大街上回荡。
　　路胜眯了眯眼，也没觉得怪异，心道或许是这个世界特有的规矩现象。
　　他左右筛选了下，找到了一个推车被涂成淡红色的小贩。这小贩推车上插着一杆步幡，上边写着：中原礼记水粉。
　　小贩推着车缓缓移动着，脸上笑眯眯的，穿着灰布衣，带着灰白瓜皮帽。
　　“我记得礼记水粉是中原比较正规的一家老商号。”
　　路胜从记忆里回想了下，便慢慢朝那小贩推车走去。打算挑选点好的水粉给二娘和依依。
　　那小贩缓缓往前走着，边上有几个玩耍的小朋友在追闹做游戏。
　　推车缓缓经过小孩子，然后朝着街边阴影里的一处小巷拐过去。
　　路胜估计他是快要收车了，便准备加快脚步追上去。
　　“哎！胜哥儿！”
　　忽然一个声音从背后叫住他。
　　声音挺熟悉，似乎是认识的人。
　　路胜回过头，见一个皮肤黝黑的壮书生快步走过来。
　　“卢生？”
　　他迟疑了下，认出对方身份。
　　卢生卢俊义，和路胜也是九连城里标准的富家公子，不过他和其他人不同，这家伙，是有功名的。他前面不久才考取了秀才，据说文采还不错。
　　卢俊义其实和他关系一般，只不过因为名字和有个梁山好汉一样，所以路胜听一次就记住他名字了。
　　“胜哥儿，江湖救急，江湖救急！”卢俊义红着脸朝他走近两步。
　　路胜顿时明白这家伙找他干嘛了。虽是富家公子，但这货极其喜好赌钱，经常搞得囊中羞涩，到处借钱。
　　眼下估计又是赌资没了。
　　他笑着从腰囊里摸出十两银子，递过去。
　　“今儿手气如何？”
　　“还行，还行，哈哈哈，还是胜哥儿够义气。”
　　卢俊义拿过银子急匆匆的走了。
　　路胜摇摇头，钱都是小事，反正卢家家大业大，回头就会有人送钱来。
　　他转过头，又去找那卖水粉的小贩。
　　那小贩的推车已经进了巷子，还剩小半截在外面。
　　他三步并作两步，快速走过去。
　　跟着拐进小巷。
　　“咦？？”
　　路胜脚步陡然顿住。
　　这巷子，居然是死胡同！
　　里面空空荡荡，哪有什么推车，连个人影也没。
　　他双眼眯起，身体已经微微戒备起来。
　　他从头到尾，从左到右，仔仔细细检查了一遍这个死胡同。
　　这条只有十几米的胡同，两侧都是房屋的灰黑墙壁，尽头被一堵看起来有些年岁的黑墙堵住，上边贴了几张封条。
　　白纸红字的封条在夕阳阳光下，显得有些阴暗，还有边角翻起，似乎没了黏性。
　　“墙壁上没有暗门，那推车到哪去了……？”
　　路胜反复回忆，都清清楚楚的记得，那小推车是进了这条巷子胡同。
　　他退出去，看到路边还在追打玩闹的几个小孩子。
　　这几个小孩子衣着打扮都比较朴素，看样子是普通人家的孩子。
　　路胜换上一张笑脸，从衣兜里摸出几枚铜钱，拉住一个追人的小姑娘。
　　“小姑娘，问你一个事好不好？”
　　“哥哥你要问什么你说。”
　　小姑娘绑着两羊角辫，九十岁的年纪，脸蛋红扑扑的，许是经常在街上玩，也不怕陌生人，大方回道。
　　“哥哥想问，你看到刚才那个礼记水粉的推车从这里经过了么？是不是进这个小胡同了？”
　　路胜将两个铜钱塞进小姑娘的手心。
　　这小家伙顿时喜笑颜开。
　　“没看到水粉车啊？我们天天都在这玩，水粉车一般早上才过来卖呢，下午都去古玩街那边。”
　　“没看到？”
　　路胜一愣，觉得是小孩子故意说谎。
　　看到他表情，小姑娘睁大眼睛认认真真回道。
　　“我说的是真的，今天街上什么车都没，不信你去问其他人，街上空空荡荡什么也没有。”
　　这时其余几个小孩子也跑过来附和。
　　“是啊是啊，俺娘本来还准备过来买点东西的，那些推车居然一个都不见了，真是奇怪了。”
　　“这个哥哥说他刚才看到一家礼记水粉。”小姑娘指着路胜道。
　　“在哪啊？在哪？”
　　“没看到啊，这街上就这么点大。”
　　“哥哥梦里看到的吧？嘻嘻嘻……”
　　一群小家伙说着说着又开始笑闹起来。
　　路胜脸上的笑意渐渐消失了。
　　他扭头看了看金鱼酒楼。
　　阴影下的酒楼人来人往，生意兴隆。
　　那边热闹非凡，和这边街道的冷清形成鲜明对比。
　　“那么你们有没有看到……”
　　路胜回过头，声音戛然而止。
　　他身边的那几个小孩子，居然不知道什么时候，全部不见了。
　　周围街面上一眼看去，冷冷清清，空空荡荡，什么也没有。
　　甚至连行人也没。
　　小孩子的闹腾声瞬间消失了，按道理说，这等年纪的小孩子，不可能这么默契，一下全部消失没声。
　　路胜自信，自己好歹也是练了黑虎刀的人，听风辩位连野狼都能发觉，居然没发现几个小孩子离开的声音。
　　看着荒芜死寂的街道，他忽然打了个寒颤，快步朝着金鱼酒楼走去。
　　啪啪啪啪……
　　脚步声清晰异常，他越是靠近酒楼，便浑身越是感觉到一股子暖意。
　　哗！！
　　猛然间，如同一下从水下破开水面，路胜猛然感觉身边的一切都鲜活起来，满是生机。
　　一个个带着体温的客人从他身边经过，有人不小心撞上他，连忙对他道了句抱歉。
　　又有女眷从马车上下来，带着笑缓缓走进酒楼，被小厮迎进去。
　　站在酒楼前，路胜再去看那条卖水粉的街道，上边却不知道什么时候多了一些路人行人。
　　和之前的冷清完全是两码事。
　　路胜倒吸一口凉气，快步拦了一辆马车。
　　“去路府。”
　　“好嘞，您坐好！”
　　车夫一抽马鞭，瘦弱的老马顿时缓缓挪动起脚步。
　　坐在车上，路胜一路都在回想之前遇到的那些事。
　　那小贩，那群小孩子，都很不正常。
　　他现在回忆起来，那小贩脸上的微笑，似乎一动不动，给人一种极其虚假的味道。
　　联想到徐家惨案，他忽然有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“这城里，真是越来越危险了啊……”他喃喃着。
　　马车很快到了路府大门。
　　门房看到坐在车上的路胜，赶紧迎上来。
　　“大公子，您回来了？”
　　门房姓王，家里排行第八，大家平日里都叫他小八，是个蛮机灵的小伙子，今年才十七，是继承了他爹的工作，也到路家来做门房。
　　小八和路胜也蛮熟，时常会给路胜说些城里城外流传的趣事异闻。
　　这也是路胜爱听的。
　　“老爷在吗？”
　　路胜下车付了钱，随口问道。
　　“老爷又去衙门了，知府大人召他，好像是要找什么东西。”
　　小八笑道。
　　“找什么东西？”
　　路胜这几日都在忙自己的事，却是没在意府里。
　　“什么东西？”


第8章 会场（二）
　　“不清楚，老爷昨日叫了商会的大小商头们都来府里了。我听他们临走时在聊，说是要大家一起帮忙找，也不知是什么东西，居然要动用这么大的关系。”
　　小八笑着感慨。
　　路胜听了，没说话，只是面色有些阴沉。
　　他顺着正门往里走去，一边走，一边又问。
　　“最近有发生什么异事么？”
　　“额……公子，虽然小八消息还算灵通，不过异事哪能天天有？”小八耸耸肩无奈道。
　　“倒是您常去的那个金鱼酒楼，听说昨晚上起了大火，把边上半条街都烧没了，那火光，昨晚上小的们隔得这么远都能看得一清二楚。啧啧……”
　　“大火……”
　　路胜心头一沉，隐隐有了猜测。
　　“你说的可是平日里经常卖水粉的那条街？”
　　“可不是吗，就那儿！”小八狠狠点头，“听说死了不少人呢，很多人都是连大人带小孩，全家都没了。真惨……也不知道是哪个缺德货放的火！”
　　大火……
　　路胜不再说什么了。
　　他把这事深深压在心底，不去想他。
　　黑会安排的时间是三天后的晚上，在城外的一个地窖里。
　　这三天时间，路胜每日正常休息，饮食。明显感觉自己身体又壮实了一些，似乎修改器修改的黑虎刀，连带着让他本身体格也有了提高。
　　三天时间里，他又去了一趟金鱼酒楼附近的那条街。果然是一片焦黑，不少人还在忙着重新搭建房屋。
　　路胜沿着他走过的路，重新走了一遍，发现和那日他看到的一模一样。
　　就连那条死胡同也一模一样。
　　他心头有了数，但却并不恐慌。
　　既然这个世界有水鬼，自然也能有其他的什么东西。
　　三日里，他原本打算把买到的那本破玉劲入门修改了。
　　但想到黑会，便先按捺住，免得修改了身体又吐血重伤。到时候失了机会。
　　时间很快过去。
　　转眼便到了约定好的日子。
　　晚上大约七八点时。
　　路胜换了一身黑衣，带上一块老虎面具，这是街上随便买的一张小儿玩耍面具，很是粗糙。
　　路府门口已经停了郑家的马车。
　　他匆匆上了马车，看到郑显贵坐在车里，正两手抓着卤鸡腿大口大口嚼着。
　　这胖子也穿了一身黑衣，只是他穿不穿，别人都能从夸张的体型上看出，这货就是黑会的主持方大少爷。
　　“来了来了，就等你了。胜哥赶紧上车。”
　　二人坐好，马车缓缓动了起来。
　　郑显贵一路上给路胜叮嘱，进去后，要怎么做怎么做，不能怎么做怎么做。
　　乱七八糟的注意事项一大堆。
　　路胜也一一记住。
　　很快出了城，顺着大路拐进小路，又从小路绕来绕去走了不短的一段距离，直接到了郊外。
　　在郊外行驶了一小会，马车进了一处荒芜了的小村庄，在村子中央的一栋石头屋子前停下。
　　“就这儿了。”郑显贵跳下车，石头屋子守着门口的黑衣汉子上前朝他行了行礼。
　　“人都到齐了？”
　　“都齐了，已经在展示第一样卖品了。”
　　郑显贵点头，赶紧催促。
　　“我们赶紧下去，已经开始了。”
　　他拉着路胜进了石屋，在石屋中间的地面上，开了一个木门，往里是一条通往地下的楼梯。
　　路胜跟着郑显贵还有两个护卫一起下了楼梯，底下是个面积较大的溶洞。
　　溶洞里还弄得像模像样。
　　中间一个很大的大厅，四周石墙上是一圈的厢房，像是一个个挂在墙壁上的小包。
　　大厅里稀稀疏疏的坐了一些人，周围小包里也没有火烛亮，显然是没启用。
　　“这地方，格局挺大啊。”路胜叹了句。
　　“嘿嘿，我们也是意外发现的这地方。”胖子笑道，带着路胜从大厅后面走进去，朝着最前面的一排位置走去。
　　整个黑会，参加的人就只有十来个，都在大厅最前面的座位上分散坐下了。
　　台子上站着一个蒙着面的高瘦男子，正大声介绍卖品的资料。
　　他边上立着两个侏儒，都穿着红红绿绿的花衣服，手里正抬着一个铜盘，里面放着一把锈迹斑斑的短剑。
　　“从巨荣国那边流传出来的古代短剑，极有可能是古代段奉子打造出来的利刃，上边刻有古巨荣国文字，就算是……哎！四号客人出价一千两！还有没有更高价！有没有更高价！！？”
　　台上男子大声叫着，一副极有激情的模样。
　　路胜和郑显贵坐在左侧座位上。
　　这里的座位都是一排排的像是白色石头打而成，坐上去冰冰凉凉，没什么人气。
　　胖子就坐在他身边，凑过头来小声道。
　　“你要的东西是第五件，倒数第二件。”
　　路胜点点头，没说话。
　　台上那把短剑一看就是从土里才刨出来没多久。估计是盗墓搞到手的。
　　下面还有不少人在竞价，就这么一小会儿功夫，短剑就升到了一千八百两。
　　听得路胜也心头直跳，这已经相当于他一个月零花的近两倍了。
　　他没再去看台上竞价，而是把注意力集中在出价的周围客人身上。
　　黑会上的客人，大多都带着兵器，短的长的都有。
　　且大都穿了黑衣，但也有例外。
　　总共十几人的客人里，有三个人就都没做任何掩饰。
　　一个是背着大刀，穿贴身黄皮甲的赤发大汉。
　　另一个，是尖嘴猴腮，个头很矮的一个瘦弱年轻人，他腰间绑着两个黑皮囊，鼓鼓囊囊的也不知道装了什么。
　　第三个，也是最惹人注目的一个。
　　或者说是一对两人。
　　一男一女两个。
　　男子似乎是护卫，银衫劲装，腰间带着长剑。面色漠然，只有在看向女子时，脸上才会露出一丝温柔。
　　女子穿了一身黑裙，不同于一般古代女性的长裙。
　　她穿的紧身裙，类似于地球上的包臀裙。
　　整个身上从上到下，只有一条贴身连身裙，裙摆的下方只能堪堪遮住臀部。
　　稍稍大一点的动作抬腿，就能清晰的看到两腿之间的部位。
　　这女子穿着性感，偏又腿长腰细，胸前一对白皙凶器把裙子撑得呼之欲出。仿佛随时连胸前的衣服也会撑破。
　　路胜又忍不住去看这女子的面孔。
　　鼻梁很高，双眼柔媚，像是有水光闪耀一样，有种随时都在笑的感觉。
　　长发披肩，柔顺黑亮得隐隐有些反光。
　　“这可比什么PS化妆技术强多了。”
　　路胜心头暗赞了声。
　　这女子一看便知是有来头的人，这么漂亮，还敢在黑会上随意展露面容，只有对自身实力极其自信的人才敢如此。
　　“那一位是端木婉。”胖子见路胜注意到女子，忙凑近了小声介绍。
　　“不过我不建议你打她的主意，这女人凶得很！”
　　“凶？怎么个凶法？”
　　路胜略微带了一丝好奇。他倒不是有心思，只是突然对方实在太显眼了点，才多打量几眼。
　　胖子笑了笑，看了眼台上已经开始的第二件拍卖品。
　　“端木婉是两个月前来到九连城的，据说是跟着一个商会队伍过来的。主仆二人，孤身加入商会，走这么远的路。本身就很不简单。”
　　“确实不简单。”路胜点头。
　　“而且，这女人因为生得美，到了九连城便拈花惹草，不少的俊俏公子哥都被她勾引过，结果你猜怎么着？”胖子摇头叹了口气。
　　“怎么着？”
　　路胜此时也被勾起好奇心了，跟着问道。
　　“一群公子哥个个都被迷得晕头转向，最后凑在一起决斗斗殴，重伤不少人，还死了好几个。”胖子啧啧道。
　　“就算是这样，重伤残废的几人，依旧还念着这女人的好。可人家转眼就把别人忘得一干二净。”
　　“……”路胜眯了眯眼，心头也是一凛。这事他也听说过，没想到起因是这女子，那些人残废了还念着对方，这已经不是美色所能解释的了。
　　他顿时在心头给这个叫端木婉的女人，贴上一个极度危险的标签。
　　能够把这么多人玩得团团转的女人，不是情商极高，就是有特殊手段，这样的角色尽量远离才好。
　　他把注意力集中在台上拍卖上。
　　此时已经轮到第四件拍卖品了。
　　是一件黄铜色的半身皮甲。
　　“这件皮甲，名为冰狼甲，是用白草冰原的十九头白狼皮，综合鞣制而成，十九层的皮质，鞣制后，就只有铜钱那般薄。对钝器和刀剑的抵抗程度远超一般皮甲，几乎相当于身上多穿了一件锁子甲。”
　　介绍的黑衣人大声介绍着这件皮甲。
　　“起拍价，两百两！”
　　下面的人没动静。
　　主持人也不以为意，开始让一个侏儒拿着皮甲张开，自己拔出一把短剑，对着皮甲边缘就是狠狠一刺。
　　哚。
　　一声闷响，短剑被滑开，皮甲上居然只多了一点小划痕。
　　“三百两！”
　　见状，马上便有人开口出价。
　　“四百两！”
　　“六百两！”
　　台上价位一个比一个高，路胜见了这皮甲，心头也有些心动，这种皮甲轻便灵巧，比金属甲方便活动，不会影响动作。如果防御力真的和介绍的一样，那确实是件好东西。
　　他有心想要出价，但见价钱瞬间便快到了一千两，便只得忍住放弃，他真正的目的，还是下面的那本秘籍。
　　不能因小失大。
　　皮甲最后被那个背刀的赤发大汉买走。
　　紧接着，便是倒数第二件东西。
　　内功秘籍。


第9章 端木婉（一）
　　“接下来，便是一本传说中大家都熟知的内功秘籍。当然，是真是假，经过我们的鉴定，不是很清楚。毕竟内功这东西，需要长时间的习练和判断。短时间没法看出真假。但，经过我们对书籍材质的鉴定，可以判断，记录这秘籍的布帛的材质，已经超过了百年！”
　　主持人嘿嘿笑了两声。看到下面的人都被自己调动起气氛，一个个视线都聚集到了他身上。
　　他才缓缓继续。
　　“这门秘籍，名字叫黑煞功。”
　　两个侏儒缓缓抬着黄铜托盘，一摇一晃的上了台。
　　托盘上放着一本漆黑色的布帛书册。
　　“这黑煞功，共有三十二层，按照上边的记载，每精进一层，便能锻炼一次自身肉体。这里的这份秘籍，便是其中的第一到五层。”
　　“嗤，原来是残本。”
　　下面顿时有人出声。
　　“本来内气就难练，虚无飘渺的玩意儿，还是一残本，拿出来谁敢练？万一上边被人修改过，练起来就是找死！”
　　有人冷嘲热讽。
　　“那你也可以不买。”也有声音嘲笑道。
　　“诸位请静一静。”主持人双手下压，微笑道。
　　“这本黑煞功，其实是一位客人放在我们拍卖会寄卖的，真实度，其实那位客人也有给我们证实过一部分。别的不说，前面三层都是可以修行的。”
　　他这话一出，本以为会引起轰动，可下面众人依旧面不改色。
　　路胜微微摇头，心中明白什么缘由。
　　郑显贵疑惑起来。
　　“胜哥，怎么回事？这反应不对啊？”
　　“不是不对，这很正常。”路胜淡淡道。
　　“内功秘籍动辄以年为单位的修习时间，实在太长，不管有没有人演示，都没人敢赌失败的可能。更何况，我听赵伯提到过，内功也并不是传闻那样厉害。除非练到顶尖层次，否则内功的威力有时候还不如外家高手的全力一击。”
　　“这是何故？”
　　郑显贵更疑惑了。
　　“这方面少爷或许不知道。”一直站在他们身后的一名护卫队长，此时开口了。
　　这人名叫陈武德，是郑家最厉害的两名护卫队长之一，这一趟黑会因为太过重要，所以将他也派了过来，维持秩序。
　　他和赵伯一样，也是城内通力境界的外家武者。
　　陈武德看了眼路胜，继续道。
　　“内家外家，其实都是练力。
　　外家是通过肌肉，通过外部的击打训练等，强行刺激身体力量增长。这样固然伤身，但增力极快。
　　内家是通过内脏，调理锻炼内脏，滋养气血，这样速度慢了许多，增力也慢，但不会伤身，且还延年益寿。
　　内外之分，就是这区别。
　　实际上外家顶尖高手，不比内家差。
　　真正最厉害的，还是内外兼修……”
　　“这样啊……”郑显贵了然。
　　路胜也是点头。
　　“我曾听过赵伯也是这么说。”
　　“那为什么大家还对内功这么热衷？反正实力增长也不多。”郑显贵有疑惑起来。
　　“延年益寿啊……外家高手强是强，但过了三十就开始走下坡路。而一旦有了内功，巅峰状态甚至可以延长到五六十岁。完全不能比。”陈武德感慨道。
　　路胜此时注意力也集中到了台上的秘籍上，马上开始竞价了。
　　主持人手指着托盘里的黑布秘籍。
　　“现在开始竞价，起拍价一百两！”
　　“一百三十两。”
　　“一百五！”
　　“两百！”
　　“三百！”
　　“三百三十两！”
　　一个个的价格迅速爬升上去。
　　其中甚至有之前开口讥讽的那人，也在出价。
　　可见大家虽然对秘籍不怎么信服，但对黑会的鉴定水准和信誉，还是比较相信。
　　“有人故意抬价。”
　　胖子小声嘀咕了句。
　　路胜眯眼盯着台上。
　　“五百两！”
　　他举起手大声道。
　　一下子加上去一百两，全场稍稍静了下。
　　在这个时代，五百两的购买力，相当于五十万人民币。
　　就为了一本还不知道真假，是否有错漏的秘籍。
　　“五百五十两。”
　　一个声音再度响起。
　　路胜一眼看去，是个双眼眼角下斜的黄皮肤男人。
　　他带着黑面罩的脸也显得干瘦，似乎没什么皮肉。一双眼睛，眼神有些凶狠，一看就不是善茬儿。
　　路胜也心头预料到过这种情况，内功秘籍这种东西怎么可能没人争。
　　他不以为意，继续举手。
　　“六百两。”
　　“七百两！”
　　又是那人，路胜刚出价，他便紧跟而上。
　　“八百两！”路胜平静道，老爹路全安给了他一月两千两的份子钱，就算全部用光，他也要把这秘籍拍下来。
　　反正有修改器，只要有一点入门的可能，他就能在修改器上找到武学名字，直接将其修改到极限。
　　“九百两！”
　　那人凶狠的眼神朝路胜看过来。
　　“一千两。”路胜平静道。
　　“……一千一百两！”对方出声有些勉强了，“朋友，我是白玉张家的人，给个面子。”
　　白玉张家？
　　路胜面色一动。
　　这张家不是九连城的人，而是附近紫华城的第一世家，乃是紫华城知府张嵩的家族。
　　“白玉张家啊，居然跑到我九连城来搜货……”郑显贵在一旁露出惊讶之色。
　　他郑家负责黑会，只负责拍卖，至于客人从哪来，并不在乎。
　　“一千二百两！”
　　路胜再度举手。
　　张家那人眼中顿时泛起怒色。在九连紫华两城附近，他还从没见过这么不给张家面子的人。
　　张家可不只是有一个张嵩知府，他们引以为豪的还有一人，乃是紫华城第一高手张松溪。
　　一黑一白两道都有势力，这才是他们在外横行最大的依仗。
　　“别管他，黑会上竞拍，价高者得，就算是张家也不敢轻易破坏规矩。否则他们的玉石生意谁还和他们合作？”
　　郑显贵幸灾乐祸道。
　　张家那人叫张俊东，乃是这次前来九连城收集可能出现的内功秘籍专人。
　　市面上的所有内功秘籍，其实他们都有人盯着，在拿出来拍卖前，就会被他们提前截下。
　　九连城只有这一本是漏网之鱼，它根本就是一个突然到来的客人，找黑会寄卖。没走正规程序。这才避开了拦截。
　　“一千三百两！”张俊东咬牙再度举手。
　　“一千四百！”路胜毫不退让。
　　此时全场就两人在争夺，其余人都不打算插手。
　　“一千五百两！”张俊东死死盯着路胜。“朋友，出门在外，多个朋友多条路。今日你把这秘籍让给在下，我张家记下你的人情。”
　　路胜面不改色。
　　“一千六百两。”
　　他举手再度出价。
　　张俊东彻底火了，他本来就是冲着这黑煞功来的，原本预计一千两就能拿到手，剩余的钱还能塞自己腰包，没想到半路杀出个怪人，不客气的和自己竞价到现在。
　　“一千七百五十两！”他猛然站起身，一口气把自己全部的钱都压上去。
　　“一千八！”
　　路胜面无表情。
　　张俊东猛地转头，死死盯着路胜。
　　“好！很好！”
　　他不再多说，狠狠仔细打量一遍路胜，仿佛要将他从上到下完全记住。
　　哗啦一声，张俊东起身怒气冲冲离开。
　　“恭喜这位先生。”主持人在台上喜笑颜开，一本内功秘籍，在不辨真假错漏的情况下，居然能卖出这个高价，他其中的分成至少要比正常情况多出数倍。
　　拿到秘籍，交付上银票。
　　路胜没看最后样东西，和郑显贵说了声，便自己先行离开。
　　东西到手了，他身上也没什么钱了。
　　陈武德一直跟着他，还带了两名护卫保护，生怕他出事。
　　一路顺着原路返回，出了溶洞，路胜看了眼外面的天色，已经是深夜了。
　　郑家的马车已经在外面等着了。
　　陈武德不便远离，便让几个护卫陪着路胜一起离开，他自己则回去继续守着少爷郑显贵。
　　带着三个护卫一起，路胜从石屋走出来，便打算上车。
　　呼。
　　忽然一阵风声从村子周围传来。
　　一个护卫眼神警惕起来，四处看了看，没发现什么问题。
　　哧！
　　一点点细微的摩擦声中，一道黑影猛然绕过护卫。
　　从几人的包围圈中笔直穿透，冲向最里面的路胜。
　　黑影速度极快，几名侍卫都完全反应不及，阵型便被打穿。
　　铛铛铛！
　　连续三声脆响，黑影手里短刀极快速度的在三名护卫手上割了一刀。
　　三人闷哼一声，迅速退后抱着手腕。
　　他们不过是郑家花钱雇佣来的护卫，又不是死士，自然不会为郑家拼死效力。
　　眼见那黑影势不可挡，便索性闪躲开。反正手腕受伤了也算是有了交代。
　　三人这么一想，顿时阵型散开，彻底将里面的路胜暴露出来。
　　“去死！”
　　一个低沉嗓音从黑影口中传出。
　　他举起短刀狠狠砍向路胜胸膛。
　　虽然连续砍伤三人后，他的力量速度都下滑不少，但对付一个普普通通的富家公子，对他来说还是很轻松的。
　　况且，就算对方是个练家子，他也无所谓，九连城这里除开寥寥几人外，其余人都不是他对手。
　　张俊东出手前便仔细识别过，对方不在那几人之列。
　　在拍卖会上被截胡，他虽然是张家的人，但同时还有着另一层身份。
　　那就是紫华城外臭名昭著的狼盗，其中的一名大头目。
　　既然秘籍拍卖失败，那就索性硬抢，反正他也不是第一次干这种事，黑会也没人会给得拍者安全保障。
　　之后杀人抢到手，他还能平白节约上千两给自己用，何乐而不为？


第10章 端木婉（二）
　　短刀飞快接近路胜胸口，刀刃将胸前的衣服一刀切断。
　　路胜蒙着面具的面孔一动不动的盯着他，仿佛被吓傻了。
　　张俊东嘴角泛起一丝狞笑。
　　“别怪我，要怪就怪你惹了不该惹的人！”
　　刀尖急速切开路胜衣服，划在他肌肤上。
　　嘭！！！
　　就在这时，路胜一下后仰，从身后腰间抽出一条黑蟒，赫然是把朴刀。
　　朴刀从他身后猛然扫出，刀刃狠狠斩在张俊东手中的短刀上。速度之快，根本不是张俊东樯橹之末的短刀刀式能比。
　　短刀被一下打中，高高抛飞出去。
　　路胜刀刃一翻，当头便是一记虎煞朝着张俊东头上落去。
　　呼！
　　隐隐带着虎啸的破空声急速临近，张俊东瞳孔猛地紧缩。
　　他浑身汗毛直竖，任他无论如何也没想到，这个受到三个护卫保护的富家公子，居然一瞬间爆发出这么恐怖的实力。
　　这种反应，这种速度！
　　不好！！
　　他来不及多想，就地往后一个空翻，双脚在地上连续点了七八步。转身就要撤离。
　　哧！
　　一把朴刀刀尖从他胸口穿出。
　　血缓缓顺着伤口渗出。
　　哧！
　　路胜走过去，伸手从他身上拔出朴刀。在尸体上擦拭了下刀身。
　　“走吧，送我回去。”
　　他平静走上马车，车帘放下，留下在场的三个侍卫，还有两个看门的守卫。
　　五人加上一个车夫，看着地上的尸体，谁也没说话。
　　特别是那三个护卫，此时脸色已经白了，三人默默上了马车，一言不发。
　　“驾！”
　　车夫一抖马鞭，马车缓缓动了起来。
　　车厢内一时间只有车轮滚动的声响。
　　三个护卫和路胜面对面端坐了一会儿，便有些受不了沉默了，一个个抱着手下了车，跟在车边行走。
　　很快车内便只剩下路胜一个人。
　　他端正坐在一个布蒲团上，面无表情。双眼微闭，似乎在假寐。
　　但只有他自己知道，此时他心头的激荡起伏有多剧烈。
　　杀人了……
　　他杀人了……
　　无论是前世，还是今生，他甚至连打伤别人都没干过。
　　更不要说杀人。
　　可之前的那一瞬间，他完全身体本能反应，看到对方要逃，他果断举起朴刀往前一掷。
　　修改过后的强悍肌肉记忆，很流畅的便将朴刀，以第二招虎威的手法掷出去。
　　然后精准的命中对方的后心。
　　再然后，他死了。
　　刚才的那一幕幕画面不断在路胜心头回放。那人是真的要置他于死地，不是说说笑笑。
　　他受到刺激，本能反应便是要将威胁彻底扼杀。
　　而结果，确实是彻底解决了。
　　但他身上的功夫也暴露了。
　　更是还杀了人。
　　“好在黑虎刀法本身特征明显，稍稍调查下，便能清楚源头是赵伯。倒也没什么。只是以后要注意了……”
　　马车缓缓行驶着，离开村庄约莫半刻钟的样子。
　　叮铃铃……
　　叮铃铃……
　　不知道什么时候，黑漆漆的外面，从后方渐渐传来一阵清脆的铃铛声。
　　车夫往后望了望，却见又是一辆白色马车正速度奇快的从后方追了上来。
　　看样子他们也是从这条路赶往九连城方向。
　　三个护卫也看到了后面的白色马车。
　　两匹纯白的高头大马，纯白色刻了不少银色花纹的精致车厢。车子周围还隐隐随风飘来淡淡香气。
　　三人对视了眼，都缓缓拿手按在腰刀上，之前就没保护好贵客，差点出事，现在若是还出问题，郑家绝不会放过他们。
　　他们的手腕之前也伤得不重，休息后抹了伤药，七八成实力还是用得出的。
　　三人都是参过军的老兵，三个联手组成小型军阵，寻常七八个汉子也不是他们的对手。
　　白色马车不算什么稀奇，就算华贵了点也没什么。
　　只是让几人异常紧张的是，这后来的马车，居然没点马灯！
　　城外荒野上，今晚又是没有月光的阴沉天气，不点灯，路面就是黑漆漆一片，根本没法前进。
　　这马车居然速度还很快，比他们点了灯速度还快！
　　“有古怪。”
　　三人中的一个低声道。
　　路胜此时也掀开帘子往后看，也看到了这辆黑漆漆赶路的白色马车。
　　马车上驾车的是个男子，相貌柔和英俊的男子。
　　赫然正是之前黑会上见过的，那个守在女子身边一脸温柔的男人。
　　白色马车毫不停歇，很快便从路胜的马车侧面慢慢超过去。
　　“阿酒，停一下吧。”
　　一个悦耳婉转的女子声音从白色马车内传出。
　　白色马车顿时放缓速度，跟路胜等人齐头并进。
　　车帘缓缓揭开，一张微微蹙眉的娇媚面孔在马灯的照亮下，显露出来。
　　是之前那个女人，端木婉！
　　路胜面色不动，看了眼对方。
　　“夜路漆黑，这位公子，能不能借着你们的马灯照照路，也好相互有个照应？”
　　端木婉也看到了路胜，便冲他笑道。
　　“……端木姑娘随意。”
　　路胜不咸不淡的回了句，便打算放下车帘。
　　“公子，小女子还有个不情之请。”
　　那端木婉不等他回车厢，便又开口说话。
　　“我这马车里面打翻了茶壶，里面坐垫蒲团什么都湿了，能不能……”
　　路胜眯了眯眼，心头升起一丝警惕。
　　这端木婉出现得诡异，她说是车里湿了，但到底是不是真的谁能知道？
　　但对方从黑暗中追上来，似乎还有故意搭话的嫌疑，就算他回绝，端木婉也不一定会放过他。
　　“若是姑娘不嫌弃在下马车简陋，还请上来稍作休憩吧。”他此时黑虎刀大成，连续两次出手，都战绩不凡，心头也渐渐有了一丝自信。
　　寻常高手，就算是赵伯那样的九连城第一高手，单对单，他也有自信与其分个胜负。
　　虽然争斗经验上他缺乏太多，但黑虎刀的心法第四层，似乎让他有了比赵伯更强悍的爆发力。
　　短时间内，在狭小空间，他和赵伯，还真不敢说谁赢谁输。
　　所以就算端木婉身怀绝艺，他也有自保之力。
　　“那就多谢公子了。”
　　路胜招呼车夫停下车，马灯摇晃的火光下。
　　白色马车也缓缓停了下来。
　　车门滑开，端木婉依旧还是之前那一身黑色包臀裙，缓缓走下来。
　　她抬头冲着打开车门的路胜微微一笑，精致白皙的面容，殷红如樱桃般的小嘴，还有缓缓从唇边伸缩进出的粉色小舌，让周围见状的护卫和车夫都不由得心头一颤。
　　她缓缓从路胜身边踩上车。
　　修长白皙的长腿，纤细浑圆，在跨上车厢的瞬间，只能堪堪包住臀部的黑裙也被张开了些。
　　裙底风光一闪而过，刚巧能让路胜看到一点，又看不清楚。
　　“哎呀。”
　　忽然端木婉身子一歪，脚背崴了下，整个人一下朝着路胜倒了过来。
　　“小心。”
　　路胜赶紧伸手去扶。
　　心头却更是警惕，这种桥段，这种巧合，他心头冷笑，地球上的各种言情剧用了无数遍。
　　他对端木婉警惕，但也不故意表露出来。
　　只是打算正常符合逻辑的应付对方。
　　端木婉柔柔弱弱的倒在他手臂臂弯里。
　　胸前的波涛汹涌不小心在路胜小臂上擦了下。
　　端木婉顿时脸红的低下头，触电般站直身体。
　　路胜也心头一荡，用力稳住她。
　　“多谢公子……”端木婉柔柔弱弱的道。
　　“不用客气，请坐。”
　　路胜扶她到车厢侧面的座位坐上。
　　车厢很大，有两排四个位置，相对摆放着。
　　路胜和端木婉面对面坐着。
　　马车缓缓又开始移动起来。
　　端木婉脸红扑扑的坐着，双腿斜放，紧紧并拢，没有一丝缝隙。
　　只是从路胜面对面的角度，可以看到她裙摆和大腿之间的一点点黑影。如果路胜愿意，完全可以顺着黑影往裙底偷看。
　　反正车厢内没有别人，只有他们二人，而且端木婉此时还因为害羞而低下头，看不到他。
　　砰。
　　忽然马车似乎碾到了什么东西，微微跳了下。
　　端木婉双腿微微被抖动得分开了一丝缝隙。
　　这下她裙底的风景已经对路胜展露一小截了，他眼角余光扫过去，隐隐能看到一抹白色。
　　“公子可是去九连城？”
　　端木婉似乎没注意到自己走光了，轻轻柔柔的问了句。
　　“是啊，姑娘也是去九连城？”
　　路胜随意问了句没营养的话。
　　“恩，不瞒公子，婉儿现在住在城里的万福客栈。听说这里有黑会，就带着护卫过来见识见识。却没想到大家都戴着面罩，好些没劲。”
　　端木婉颇有不满道。
　　“婉儿姑娘和一个贴身侍卫，能孤身赶这么远的路，都是艺高人胆大。”
　　路胜平静道。
　　“哪有什么艺？只是路上被一队商队搭救，这才顺路先到九连城，不然半道上婉儿和侍卫说不定会饿死冻死在哪个角落呢。”
　　婉儿解释道。
　　“说起来，搭救婉儿的那位公子，也是和您一样武艺高强。”
　　端木婉轻笑起来。
　　“是吗？”
　　路胜一听便知道对方看到了他前面出手的情景。
　　“婉儿在黑会上，似乎见公子十分需要内功秘籍？”端木婉又道。


第11章 蛰伏（一）
　　“确实如此。”路胜摸了摸自己老虎面具，心头却更加警惕起来。“难道婉儿有办法？”
　　“内功秘籍，婉儿倒是有路子给公子找一些来。只是不知公子能拿出什么来交换？”
　　端木婉柔柔弱弱道。
　　好大的口气。
　　找一些来？就算是城内的知府大人也不敢这么说话。
　　路胜心头越发警惕。
　　“婉儿小姐想要什么交换？银子，黄金可以么？”
　　“就如今日的黑煞功价钱，如何？”端木婉笑着道。
　　“如果婉儿小姐真能弄到秘籍，可以。”
　　路胜认真道，同时深深的看了眼这女子。
　　端木婉不以为意，笑了笑。
　　“公子不必顾虑，婉儿只是看公子一表人才，器宇不凡，想要提前卖您个好罢了。”
　　路胜信她才叫有鬼。
　　马车缓缓前行，不多时便进了城，然后很快停在了万福客栈门口。
　　端木婉和侍卫男子下了马车，在客栈小厮的热情迎接下，朝客栈走去。
　　路胜坐在马车上静静看着两人背影没入客栈，面色不变，不知道心中想些什么。
　　“走吧，回去了。”
　　他吩咐。
　　车夫这才如梦初醒，狠狠抹了把嘴角口水，回过神来开始赶路。
　　就连三个护卫也在端木婉离去时，隐隐流露出失望之色。
　　……
　　回到府里，第二日一大早，郑显贵就亲自上门拜访。
　　显然是因为昨日的事前来道歉。
　　两人坐在后院的小花园中，石头桌面上摆了小酒壶和下酒菜，一盘花生米，一盘凉拌泡萝卜。
　　天气炎热，吃这些正是爽口。
　　“这杯酒我一定要喝！”
　　郑显贵端着酒杯认真道。
　　“昨天是我照顾不周，听到消息时我肝都要吓出来了，你说要是你有个三长两短，我郑显贵就是舍了一身肉也对不住路家。”
　　路胜摇头。
　　“不关你的事，我自己执意要你安排的。”
　　他分辩道。
　　郑显贵一口一饮而尽，重重将酒杯放在桌面上。
　　啪。
　　杯子和桌子撞了下，发出轻响。
　　“胜哥，别的不说，我之前就觉得奇怪，怎么你一下子担子这么大，居然还敢冒险去黑会买东西。结果，感情您这是深藏不露？不过这种直接和人交手的事，以后还是别做了，就算对方是张家，你路家在九连城是一霸，他张家还能把手伸到这边来？万一你有个什么闪失……”
　　路胜笑了笑。
　　“我其实从小就喜欢习武，只是以前没练出什么成绩，就一直没说，现在小有所成，就忍不住了，黑会上不过是实践一下。”
　　“可不是实践吧？连人都弄死了还实践。”郑显贵无语。“这事你得通知路伯伯，万一张家怪罪起来，他也有个准备。”
　　“这个我晓得。”路胜点头。“说起来，你知道那个端木婉更多的底细么？”
　　“端木婉……这个还真不清楚，要不，我给你查查？”
　　郑显贵迟疑道。他郑家因为交往的人龙蛇混杂，消息比起路府灵通许多，在这方面是长处。
　　“也好。”
　　路胜给自己也倒了一杯酒，轻轻喝了口。
　　这地方的酒水很淡，淡得和果汁饮料差不多。
　　“怎么？端木婉和你接触了？”郑显贵问。
　　路胜正要回答。
　　忽然小花园拱门处传来一阵急促脚步声。
　　一个穿鹅黄色短袖衫的妙龄少女快步走进门。
　　少女生着一副鹅蛋脸，腰肢盈盈一握，细得仿佛被手轻轻一握就能捏断。
　　她衣服的胸前是开襟的，露出里面纯白的内衬，将丰满胸部紧紧裹住。
　　因为胸前太过丰满，少女走起路来也一摇一晃。
　　“哥哥，胜哥，你们果然躲在这里！”
　　她一看见路胜和郑显贵两人，便气鼓鼓的冲过来，一把拉住郑显贵。
　　“走啦走啦，死哥哥，居然敢放我鸽子，让我在家里多等了两个时辰！”
　　“宇儿，好久不见，看起来心情是不大好啊？”
　　路胜微笑着打个招呼。
　　“还不是老哥，说好了的带我去看城北的戏曲班子，人家下午就要离城，再不去就晚了。结果我等了好久也不见人来。”
　　郑宇儿便是郑显贵的妹妹，而且是亲妹妹。
　　两人从小关系便极好，因为路上和郑显贵的关系，所以郑宇儿也和路胜走的很近。
　　“宇儿是我的错……”
　　郑显贵苦着脸赶紧道歉。
　　“我给你补偿，给你补偿！你想要什么，我马上给你买！”
　　作为掌握家里部分生意的次子，郑显贵手里的资金和零用钱，远远不是妹妹能比的。
　　“我要紫绀笔，苏墨三块，印相红月的香粉十盒，粉针包子每天五个，珊瑚花每天一朵……”
　　郑宇儿开始迅速提条件，显然来的时候早有腹稿。
　　不过才说几句，她就猛然想起还有路胜在一边，顿时小脸羞红的低下头。
　　然后狠狠踩了郑显贵一脚。
　　哎哟。
　　郑显贵惨叫一声。
　　“好妹妹，好妹妹！咱回家！回家再说！”
　　不多时。
　　路胜好笑的看着郑显贵被郑宇儿揪着耳朵回了家。
　　他一个人坐在石凳上，看着下人忙碌着将酒菜收起来。
　　“黑煞功……能够增幅身体素质，但是功法不全……并不特别适合我修习。可惜……我现在没有选择。”
　　他闭目，开始按照黑煞功上边记录的路线，以意念想象着自己有一丝气息从足下升起，然后汇入小腹，发散全身。
　　这是黑煞功的第一层入门阶段方法。
　　很简单，但也是很考资质的部分，按照典籍上说，入门最少需要数日到一月时间，才可能有气感。
　　这是段不算长的时间。
　　他首先要先将功法入门，然后才能在修改器上找到对应的功法，才能进行修改。
　　所以这一步，路胜绕不开。
　　“公子。”
　　小巧从房里走出来，小心的叫了声。
　　“什么事？”
　　小巧看了看路胜，总感觉自家公子最近有些心不在焉，却又不知道为什么。
　　“公子可是有什么不乐意的事？”小巧从来都是善解人意，小心翼翼的问。
　　“别乱猜了，是我自己的问题。”
　　路胜坐在凳子上，闭目轻轻摇晃起身子来。
　　深蓝色的修改器界面，在他眼里浮现出来。
　　路胜从上往下看，第一排的空格里，便记着：黑虎刀法——第四层。
　　而黑煞功，现在还看不到影子。
　　心头默念，路胜收起修改器，从石凳上站起身。
　　既然黑煞功到手了，他便先这么坚持练着，只要能有一丝的可能入门，他也不枉这么辛苦一趟。
　　接下来的几日。
　　路胜哪也没去，就老老实实的呆在路府，苦练功夫。
　　黑虎刀法他算是曝光了，索性也不再隐瞒，这也不是什么大不了的技艺。
　　路胜也开始找赵伯询问关节技巧，以及一些实战经验。主要是故意透露出自己自学会了一些黑虎刀法。
　　他刀法虽然修成了，但实际上的运用，在什么时候出刀，对什么样的对手，该用什么招，这些都是经验，需要详细指点。
　　借着这个机会，他也将自己偷偷习武的故事，传遍了整个路府。
　　……
　　三日后……
　　铛，铛铛铛！！
　　路胜和赵伯两人在校场分别持刀，动作迅速的相互交手。
　　两道刀光翻滚中不时碰撞一下。
　　如同两团银球。
　　赵伯猛然一个闪身，从刀光中侧身闪出来。
　　他神情肃穆，须发飘荡，双眼陡然一睁。
　　“虎煞！”
　　呼！
　　一阵带着虎啸之音的风声传开，赵伯手中长刀像是流星一般，猛然砍向路胜手腕。
　　“虎煞！”
　　几乎是同时间，路胜也一声低喝，一招虎煞同时出手。
　　两人缠斗许久，路胜才假装反应过来，“勉强”调整，使出这招虎煞。
　　节奏慢了不止一拍。
　　铛！
　　两把刀刃狠狠对撞。
　　两人倏然分开，各自气喘吁吁的注视着对方。
　　路胜低头，看到自己右手袖口少了一截袖子，顿时露出叹服神色。
　　“不愧是赵伯！”
　　他收刀站直身笑道。
　　“已经很厉害了……很厉害了……这么短时间就能使出虎煞。就算是大公子以前偷偷习武，可是你拿到刀法才多长时间？……假以时日，大公子必定能超过我这个老家伙。甚至在整个九连城中，也能稳坐前五。”
　　赵伯感慨道。
　　“可笑我之前还以为大公子是放弃练刀了，没想到……”
　　路胜笑了笑。
　　“赵伯说笑了，您乃是九连城四大高手之一，哪里是我想超越就超越的。”
　　“当不得，当不得，年纪大了，早就不复当年之勇了。”
　　赵伯连连摆手。
　　“不过大公子的天赋过人，能够在这么短时间就练成黑虎刀法的第一招，倒是可以考虑多学几套功夫在身。”
　　“多学几套功夫？赵伯的意思是……？”
　　路胜挑了挑眉。
　　赵伯笑道。
　　“我老赵，在九连城也算有几分薄名，大公子你路家，也颇有财名，两相结合，应该能说动不少老家伙，把他们压箱底的绝学传出来，交给你。说起来，这些所谓绝学可都是能排得上三流的绝艺，大多不在黑虎刀之下。若是大公子有意，我倒是可以代为引荐引荐。”


第12章 蛰伏（二）
　　路胜闻言，也是眼前一亮。
　　他是找不到什么好的完整厉害的武学秘籍，既然找不到好的，或许可以用数量弥补质量。
　　反正修改器在，他修习武学的速度无比骇人，一门功夫几下便能修到大成。
　　这样多修成几门功夫，应该有可能达到目的。
　　这世道，妖魔鬼怪都可能出现，不若是不抓紧机会时间迅速强大起来，等到真遇到危机时，那时候拿什么来挡？
　　想到这里，路胜眼睛也是一亮。
　　他明白赵伯的意思。
　　九连城中，也有不少的练武的老家伙，像是从前的衙门总捕头张巡，一手破心掌凌厉非常，现在年纪大了，又无儿无女，没个继承人。
　　他留下的家财也不多，日子过得紧巴巴的，入不敷出，还时常要赵伯这些老朋友救济。
　　如果能用财力和交情去拉拉关系，估计很容易就能从他那里得到破心掌的传承。
　　要知道张巡年轻时，可是号称九连城第一高手。
　　后面年老了，才被其余几人赶上。他年纪比赵伯大多了，今年八十有六，腿脚也不灵便。
　　等到赵伯等人有些名声时，他早就退隐多年了。
　　这样的曾经高手，九连城不在少数。
　　路胜心头活络起来，如果他都能从这些人身上学到东西，那么堆积起来，就算是三流武学，都练到极高水准，也定会极厉害。
　　“怎么样？大公子，若是你有意，我倒是可以给你联络几个条件合适的老朋友。”
　　赵伯想来也是为了帮忙照顾老友，或许也不忍心看到老友一身本事，晚年还落得生活凄苦。
　　路胜仔细想了想。
　　“赵伯所言极是，只是不知道，您能联系哪几位好手？”
　　“你别管哪几位好手，贪多嚼不烂，破心掌，八十四燕子追风刀，都是我能给你保证的。我这两位老友，子嗣早年被仇家所害，现在无依无靠，生活艰难，很早便有意要寻找弟子传承。只是穷文富武，这练武一档子事，没有足够的滋补，就算苦练也是折寿的，他们也不好传出去害人子弟。”
　　赵伯感慨道。
　　“正巧我见胜哥你天赋异禀，资质过人，虽然我们求不得大门大派的上等武学，但这两门功夫，你若是练得厉害了，也是了不得的技艺。既能达到胜哥你的要求，又能照顾几个好友。两全其美。”
　　路胜见他把自己的打算和盘托出，面色也肃然起来。
　　“既然赵伯作保，那这两位前辈，便都是晚辈师傅，府里每月送予他们二十两银子，作为师资。”
　　赵伯闻言，忍不住露出微笑。
　　“胜哥到底是宅心仁厚……”
　　其实像一般开设武馆的馆主，要传授真才实学技艺，所需花销也不过十两银子不到就足够。
　　可路胜直接每人送二十两，这便是给他赵大虎面子。
　　说出去，他赵大虎在圈子里，在诸多老友面前，也是面上有光。
　　“胜哥那便先练着，我去把消息传给几个朋友。”
　　既然事情定下，赵伯也有些等不及了。得赶紧去找张巡报喜。
　　张巡前阵子又惹了风寒，原本铁打的汉子，因为年轻时不懂保养，暗伤太多，现在气血枯败，又没钱滋补。
　　之前看病的药还是他给垫付的。
　　要不是如此，他也想不到给路胜推荐师傅。
　　实在是……实在是不忍心见好友落得如此凄惨下场。
　　“赵伯随意。”
　　路胜提着刀拱了拱手。
　　目送着赵伯离去后，路胜独自站在校场上。
　　举起长刀又唰唰练了一套黑虎刀法。
　　虎煞虎威和虎啸，三招分拆开来，便是三套有十来招的组合刀法。
　　三大招虽然都是分开独立招数，实际上每一招都包含了不少独立刀招。
　　譬如虎煞，分成应付正面的刀招，应付背面的刀招，以及应付左右的刀招，还有对付偷袭暗器，对付长柄类兵器，对付重型兵器……
　　等等各种变式很多。
　　并不是只有那么一招可以练。
　　正练着刀，忽然校场边跑来一个小厮。站在边上等着他练完，似乎有话要说。
　　路胜眉头一皱。
　　迅速收刀站定，看向那小厮。
　　“什么事？”
　　“回大公子，外面来了辆马车，一位自称端木姑娘的小姐，说是和大公子约好的，前来拜访。”
　　小厮恭敬回答。
　　“端木……端木婉来了啊……”
　　路胜心头一凛。
　　他拿到黑煞功一直在练，可直到现在也没入门。
　　这让他心头有些怀疑这内功是不是真的，这端木婉之前说过，她能搞到内功秘籍，也不知道是真是假。
　　“罢了，还是先见见再说。”
　　虽然对方是个厉害角色，可他又不是城里那些没见过世面的公子哥，想要勾引他使坏，就之前那种程度的招数，再大的本事也不成。
　　“请她先到客堂，我马上就来。”
　　“是。”
　　小厮离开。
　　路胜让侍女打了一盆水，将身上稍微擦了擦汗，便换上白色长衣，朝客堂过去。
　　穿过校场，走过小花园，再穿越一条走廊，便到了专门招待客人的客堂所在。
　　客堂大门敞开，里面右侧端坐着一名紫衣长裙女子，女子面容娇媚，肤如白雪，戴着珍珠打磨而成的月牙耳坠，气质端庄优雅。
　　赫然正是上次见过的端木婉。
　　客堂内还有路胜的三弟路尘心，正热情的和端木婉套着近乎。
　　路尘心一双眼睛色授魂与的盯着端木婉胸前，那里的白色抹胸隐隐露出一抹深深的沟壑。几乎要把他的双眼陷进去。挪也挪不开。
　　咳咳。
　　路胜轻轻咳嗽了两声。
　　两人顿时发觉，纷纷转头看来。
　　“大哥……”
　　路尘心面色一红，颇有些难为情的站起身。
　　“既然大哥你来了……这位端木小姐是专程前来寻你……”
　　他话说得有些结巴。
　　“三弟，你先去招呼厨房送酸梅汤过来吧，这边我来招呼。”
　　路胜在家颇有机智，曾经遇到不少事，他也表现得有担当，所以在兄弟姐妹之中素有威信。
　　不似那些同辈的公子哥那般轻浮。
　　他一共有两个亲弟妹，二妹路轻轻，外出习武未归，三弟路尘心，还在家中苦读圣贤书，以图日后考取功名。
　　而他路胜，之前还掌管过家中部分生意，表现出来的才能，早就让路全安确定了未来接管生意的，就是他。
　　因为路胜未来必定掌管家中财政大权，所以两个弟弟妹妹，还有家中一大家子人，未来可都指望他过活。
　　平日里大家就都有些敬畏讨好他。
　　“胜哥，酸梅汤我这正巧送来一盅，便先给你们吧。冰镇过的，味道也好。”
　　客堂门外，路过的五娘微笑着走进来，手里端着一壶酸梅汤。
　　五娘是家主路全安娶的第五房，但不是妻，而是妾。
　　和前面三房不同，五娘还有她生下的表妹路莹莹，以后等老爷路全安去了，可都是指望着路胜过日子。
　　所以，就算她名义上是路胜的五娘，可不少时候，她和表妹路莹莹也对路胜多有恭维。
　　毕竟一旦路全安去了，路胜是没有义务白养她们娘两的。为了以后不被赶出家门，提前和路胜这个未来家主搞好关系，也是必须的。
　　“五娘您太客气了。”路胜赶紧将酸梅汤接过来放下。“这里我来招呼就行，您先回去吧。”
　　“是是是，胜哥你先招呼客人。”五娘赶紧堆着笑款款离开。
　　临走前不无嫉妒的盯了眼端木婉，她今年才三十出头，虽然保养得当，姿色过人，可和端木婉比起来，就差了不少。
　　“我也先走一步。”
　　路尘心也赶紧借机走掉。
　　很快客堂里便只有路胜和端木婉两人。
　　“公子可还想要秘籍？”
　　端木婉见周围没人，便盈盈一笑轻声道。
　　“端木小姐果然厉害，我隐藏身份面貌，也还是被您找上门来了。”
　　路胜脸色不变道。
　　“胜公子说笑了，在整个九连城，和郑家郑显贵少爷关系莫逆，还家财万贯的公子，再稍稍对一对身高体型，要认出公子来，不算难事。”
　　端木婉柔和笑道。
　　“那是对端木小姐来说不难。好了废话不多说，不知道端木小姐，这次给路某带来了什么秘籍，提前说句，路某要的可都是内功。”
　　路胜不快不慢道，语气显得从容镇定。并不因为身份被揭露而失去平静。
　　“自然都是内功。”
　　端木婉纤手伸出，从袖中取出三本小册子，轻轻放在茶几上分开。
　　三本浅绿色小册子都用针线缝订好，封面上清晰的写着大字。
　　“青松一意决”、“玉鹤功”、“阴阳引”。
　　路胜一眼扫过去，面色依然不动。
　　“端木小姐倒是大手笔，只是这秘籍的真假该如何鉴定……”
　　“这个简单。”
　　端木婉轻笑。
　　“这三门内功，都是上手极其容易的内功，修行一天就能产生气感。三者都是上手容易大成难的类型。真假极易识别。”
　　她话风一转，又道。
　　“至于是否有错漏修改处，这个就要看公子信不信婉儿了。否则就算是真秘籍，摆在公子面前，怕也会被嫌疑。”
　　“婉儿姑娘所言不错。”路胜心头一喜，如果真如对方所说，三本秘籍都极易上手，那比起黑煞功，这三门功夫远远更加适合于他。


第13章 蛰伏（三）
　　“只是，要提醒公子的是，这三门内功，都是只重养生的养生功，练成之后，与人交手没什么威力，适合家传修养，不适合争斗。练到最高也只有两层。”
　　端木婉提醒道。
　　“养生功，还只有两层……没有真正的江湖内功么？”
　　路胜有些皱眉。
　　“有……只是那样的内功，多是有门有派……就算给了公子，公子您，敢修么？”
　　端木婉美目一挑，略略带着一丝轻笑看着路胜。
　　路胜沉默了下，也笑了。
　　“确实，那样的内功，我不敢修，门派内功一旦外泄，那是不死不休的仇怨。”
　　“公子理解就好，当然还有一些末流内功秘籍，不过比起这三本来说，那些秘籍耗时极长，威力也不显著，不如这三者合算。”
　　对于路胜立马认怂，端木婉倒是高看了对方一眼，在她这般的美人面前，几乎所有男人都会不自觉的产生好胜心，要强心，不管如何都要表现出自己强大英武的一面。
　　可路胜却能面色不变的说出“我不敢”三个字，这不是一般人能办到的。
　　“你这三门内功，不是很符合我的要求。”
　　路胜沉声道。
　　“路公子先别急着回绝，要知道，这内功秘籍不是大白菜，想什么时候有，就什么时候有。”
　　端木婉笑盈盈道。
　　“现在我这里有这么几本，也是凑巧，以后过阵子，那就不一定还能有了……”
　　路胜不明白她的意思。
　　“秘籍不是抄录几份就能重复卖了么？”
　　“说是这么一说，但我这里，可都是卖的孤本，原本。”端木婉自信道。
　　“此话当真？”路胜心头一动。
　　“当然当真。那本黑煞功，路公子还是不要练为好，功法不全就算了，还是上百年前流传下来的残本，要想找全后续，几乎没有可能。”
　　端木婉劝道。
　　路胜沉吟了下。
　　“不知道，婉儿小姐手里还有其他秘籍没？我也不要原本，就要抄录本就行，一百两一册如何？”
　　端木婉面色依旧不变，带着淡淡微笑。
　　“路公子就这么痴迷武功？”
　　“是啊，我其实是个武痴。”路胜认真回答。
　　端木婉饶有兴趣的看着他，就这么两人对视片刻，她忽然噗嗤一声笑出来。
　　“既然如此，那一手交钱。”
　　“一手交货。我要玉鹤功。”
　　路胜随意点了一本。她从怀里取出银票，这是他最后的存钱，用完就没了。
　　端木婉接过银票看也不看，塞进袖中，将玉鹤功放下。
　　“那就祝公子早日武功大成。”
　　“谢你吉言。”
　　路胜起身送她。
　　将端木婉送到大门口，目送她上了马车，缓缓离开，路胜这才心头微微松口气。
　　不知道怎么的，每次他面对端木婉时，都会有淡淡的慎重。
　　明明对方只是个弱女子，看起来不会什么武功，但他就是感觉不对。
　　看着马车缓缓行驶，直到驶出这条街道的尽头，再也看不见。
　　路胜这才回过身。
　　手里拿着玉鹤功，路胜心头迟疑了下，还是决定先看看这门内功再说。
　　……
　　九连城知府衙门。
　　正方形一样的衙门大院里，院子正对着公堂，地面铺着一块块白石砖，阳光打在上边反射出微微刺目的光亮。
　　院子内侧的公堂上，十多根朱红柱子支撑着红色屋顶。
　　公堂两侧放着两排杀威棒，都是漆了红色。
　　知府老爷宋端尺坐在公堂之上，眉头紧锁，他背后是一副硕大的青天白日图，一只仙鹤振翅飞翔。
　　下面两侧一边站了两人，一共四人。
　　分别是赵，李，路，郑四家家主。
　　这四家便是代表了整个九连城大半的各行各业力量。
　　路全安就是其中之一。
　　他穿着金钱元宝马褂，戴着红玉员外帽，手不断的捏着下巴上的美须，眼神紧紧盯着堂上坐着的知府老爷。
　　包括知府在内，五人都没出声。
　　赵家赵师德家主，是个肌肉剽悍的光头老者，他赵家统合带领着整个九连城所有的酒楼，青楼，乐坊，赌场。是四个人之中势力最强的。
　　此时见没人开口，他面皮扯了扯，率先说话。
　　“宋老爷，你叫我们找人，找东西，我们也派人找了，原本以为只是个小事。可现在我们的人一连失踪了十多人，这可是人命关天的大事。要是这种情形，您还不开口说实话，那就甭怪我们不奉陪了。”
　　路全安打定主意闭口不言。
　　其余两人看样子也是和他一样打算。
　　知府宋端尺眉头紧锁，长叹一口气。
　　“东西，人，是上边传下来的指令，我也没办法。
　　而且这几日接连出现怪事，都是在城内城外，我也请了红莲寺的主持做过法事，但无济于事。
　　请来的江湖游侠儿，也一去不复返，不知道是跑了，还是……城外王家庄的案子，到现在还没结。
　　本官叫你们四人聚一聚，便是想看看四位有没有什么好法子。
　　这九连城，终究是我们大家的九连城。”
　　路全安三人依旧不说话。
　　那赵师德却冷笑一声。
　　“找人的事就暂且不提，我们先停下就是。至于另外的事，既然老爷没法子，我倒是请到了一位身手不凡的高手，前来调查。只是这酬劳，光我一家付不像话吧？”
　　“既然是高手，如果真能解决案子，本官把全部悬赏都给他。”知府大人率先确定。
　　“我家出一千两赞助。”
　　“我也一样。”
　　路全安赶紧出声。
　　“我一样。”最后一位家主页随大流出一千两。
　　“好了，这徐家的案子，暂时有人接了，但王家庄的案子……”知府又开始犯难。
　　“王家庄……可是那小妾投井案件？直接按大宋律法定案不就好了？”
　　李家家主淡淡道。
　　“要真这么简单就好了。可问题是，现在连那小妾的尸体也找不到，井底连一点血液也没。但庄子里又有很多人都信誓旦旦的说，亲眼看到那小妾投井。我们从井边也确实找到了脚印……”
　　知府摇头道。
　　“多事之秋啊……”路全安看着这一幕，心头微微感慨。
　　一想到徐家老友临死前的那恐惧面容，他就忽然心头一抽。
　　……
　　路府。
　　卧房内。
　　路胜盘膝坐在床铺上，心神凝聚，按照玉鹤功的法子，开始在胸口想象一只振翅欲飞的仙鹤，它不断振动双翅，不断继续力量，却就是不一下飞起来。
　　路胜闭目运气了一阵后，又缓缓睁眼，从怀里摸出那本玉鹤功秘籍，翻开看了看。
　　翻开的第一页上，清晰的手绘着一只振翅欲飞的仙鹤，那种冲天欲飞的姿态，给人一种微微压抑的感觉。
　　路胜凝视这幅画片刻，又立刻闭上眼，继续想象胸口仙鹤。
　　如此重复三次。
　　窗外的光线渐渐黯淡下来。
　　小巧也过来叫他吃饭叫了数次。路胜一一回绝，依旧房门紧闭，继续坐在床铺上。
　　他幻想的松鹤越来越逼真，越来越真实。
　　等到傍晚天刚刚黑时，坐在床上的路胜猛地睁眼。
　　呼……
　　一口浊气被他狠狠吐出来。
　　他深吸一口气，清晰的感觉到自己胸口多了一丝蚂蚁一样的细线，在胸膛缓缓转动，形成一个简单的椭圆。
　　这椭圆呈顺时针旋转，速度很慢很缓，不仔细感觉，根本分辨不出。
　　路胜疲惫的放松下来，连忙心头默念。
　　“深蓝。”
　　顿时他眼前浮现出修改器页面。
　　深蓝色的修改器方框中，在黑虎刀法的下面，又多了一行小巧的文字。
　　“玉鹤功：未入门。”
　　“得尽快。”
　　路胜赶紧开始集中精神，点下修改按钮，以免这一丝气感消失。
　　随着按钮按下，整个深蓝修改器一下闪了下。
　　路胜赶紧将注意力集中在玉鹤功上。
　　“提升一层！”他默念。
　　玉鹤功的状态忽然一跳。
　　从未入门，一下变成入门。
　　路胜停了下，感觉身体内一下多出了一股淡淡溪流丝线，开始从胸膛缓缓朝下腹流去。
　　胸膛和小腹之间，形成一个椭圆圆环。那一丝丝凉气丝线，就在两者之间不断流动。
　　“入门了……似乎身体负担不是很重。”
　　路胜想了想，又继续集中注意力，想象着玉鹤功的境界再提升一层。
　　咳咳！！
　　猛然间他感觉喉咙一阵干痒，便大声咳嗽起来。
　　一股烦闷燥热从小腹升腾起来，涌上心头，路胜顿时变得口干舌燥。
　　“不行，身体阴虚了！这玉鹤功提升快了，对身体也有损伤，只是没黑虎刀法那么霸道。”
　　路胜松开精神，任由修改器缓缓淡化消失。
　　“这就是内功？”
　　他伸开双脚，缓缓下了床。
　　仔细感受着在胸腹之间不断循环流转的玉鹤功内气，感觉新奇不已。
　　“感觉就像是身体内多了一条线。”
　　路胜试着控制这条线，发现这玩意儿似乎并不能往其他地方窜，只能固定在胸腹之间转圈。
　　而在这一丝内气转圈的过程中，他明显感觉到自己呼吸轻松不少，精神也要旺盛一些。
　　“入了门的内功，我看看……”路胜翻出秘籍来看了看上边的记录。


第14章 蛰伏（四）
　　书册上清清楚楚的书写着。
　　“本功法能延年益寿，轻身活血，对五脏均有调理顺气，治疗内伤之效。功力越深，效果越佳。”
　　“治疗内伤？”
　　路胜心头一动。
　　“公子？该吃饭了。已经到子正了……”
　　小巧的声音从房门外传来。
　　路胜活动了下双臂肩膀。
　　推开门，看到小巧一个人找了张凳子坐在门外，等自己不知等了多久。
　　子正时就是子时。
　　按照大宋的计时，时官把一天分成十二个时辰，每个时辰分成初时和正时。子正便是子时的正时。
　　也就是晚上十二点到凌晨一点这段时间。
　　“已经这么晚了？”路胜看了看其余别院，平日里吵吵闹闹的其他院子，此时都安静一片。
　　夜风中，隐隐有打更的更夫在外面路过敲锣。
　　“现在还有什么吃的？”
　　路胜朝着厨房方向走去。
　　路府的厨房是建在前院和后院之间的，要出了后院才能到。
　　“我让厨房留了一份饭菜，每一样菜都有些，热热就好了。”小巧低声道，紧跟上路胜。
　　两人顺着回廊出了后院，往左走进厨房小院。
　　厨房的院子里横七竖八放了几张桌椅，是专门给厨师下人们吃饭用。
　　两人刚进小院，便看到一人正坐在桌边，就着桌上给路胜留的饭菜大口大口吃着。
　　“大哥，怎么这么晚还不睡？”吃饭的那人抬起头，赫然是张清纯素美的女孩面容。
　　“轻轻？”路胜见状一愣。“你什么时候回来的？”
　　他坐到桌子对面，打量正吃得香的路轻轻。
　　这个他二娘所生的妹妹，和他是同父异母，不过二娘待他如亲生，很多时候对他比对自己亲女儿还要好。
　　在原本路胜的记忆里，对二娘，对路轻轻的感情都远不是其他兄弟姐妹能比。
　　“这不才到家么，肚子饿了就往这里赶，结果发现桌上摆了一大桌子菜，还以为是为我准备的。”
　　路轻轻背上背着剑，一身蓝色劲装，胸前定是缠了裹胸，若不是面容实在俏丽，根本分不清她是女儿身。
　　“你不该回来的……”路胜叹气。
　　“为什么？”
　　路轻轻放下碗，面容骤然冷肃。
　　“徐大哥死得不明不白，徐伯伯一家到底惹了什么祸事？什么妖魔鬼怪乱七八糟，我可不信这些！”
　　“你什么意思？”
　　路胜盯着她。
　　“我这次提前回来，便是要查出徐大哥真正的死因，将凶手绳之于法！”
　　路轻轻认真道，眼里闪过一丝杀气。
　　路胜看着这个二妹，久久没有说话。
　　路轻轻面色泛起一丝愤然。
　　“大哥，徐大哥死了，你难道一点也没想过查出真凶？！”
　　“我查过了，没有头绪……”路胜摇头。“找不到任何行凶者线索，什么痕迹也没，徐家上上下下几十口人，一夜之间全部惨死，连半点声息也没有。”
　　“我不信！”
　　路轻轻站起身。
　　“我吃饱了，明天我就开始查探。大哥我先休息了。”
　　她说完便大踏步朝小院外走去。
　　“小巧，要不要去我那里？”
　　她顺便和小巧打了个招呼。
　　小巧神色黯然摇头，显然是提到徐大哥的事，心情低落。
　　徐道然对她们一向很好，人又温和有礼，她怎么也想不到那么好的人一下就没了。
　　路轻轻离开了。
　　路胜坐下来，让小巧热了下饭菜，就着剩下的继续吃。
　　“轻轻出去拜师学艺，已经五年时间了，铁桑道人是紫华城附近出名的剑法名家。不过现在看起来，她似乎也没有修习内功。”
　　修习内功之人，按照玉鹤功里所记录，都有双眼眼神慑人的特点。
　　内功越深，眼中的神采神光就越明亮。
　　但二妹路轻轻眼神晦暗，和普通人没什么区别。显然不是修习内功者。
　　“说来也对，能有内功之人怎么可能大白菜一样到处都有。只是这样看来，那端木婉就极不简单了……”
　　路胜沉吟了下，沉下心来，开始专心吃饭。
　　……
　　次日清晨。
　　路胜一大早便跟着赵伯一起，前往张巡张捕头家。
　　“张捕头的破心掌虽然也是外家功夫，但据传，能和传闻中的铁砂掌相提并论。主修的一股透劲，能隔山打牛，直击敌人内脏，厉害非常。”
　　路上，赵伯和路胜一人一马，骑着不快不慢朝张巡家赶去。
　　张巡家住九连城靠近城墙的铁匠区。
　　这里主要住着贫民和手艺人、铁匠木匠之类。
　　路胜一路行来，看到的四处都是面黄肌瘦的穷苦人。路人也多是穿着打补丁的衣服。
　　“破心掌的威名，我小时候也偶尔听过，只是张捕头怎么会沦落到这个地步？无论人脉还是实力经验，他老人家在衙门担任一个武教官也是足够的。”
　　路胜随口问道。
　　赵伯摇头。
　　“为什么？还不是为了当年的一桩惨案，他为了报仇，虽然最后亲手击毙对手，自己也落得暗伤频发的地步。光是各项的滋补药材就耗尽家财。”
　　说话间，两人很快便来到一处破落小院前。
　　赵伯下马敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　很快一个瘦弱年轻人开了门。
　　“赵伯？”他惊喜的看着门口的赵大虎。“快请进，请进！”
　　路胜随着进门，第一眼便看到了坐在院子里晒太阳的那个白发老人。
　　“可是路大公子？”
　　老人单刀直入，大声道。
　　“正是。”
　　路胜抱拳。
　　“您之前送来的银子，老朽收到了。破心掌的练法，我可以当面面对面传授你，只是老朽，还有个不情之请。”
　　老者便是曾经杀伐决断的张巡捕头。
　　“张师傅请说。”
　　路胜面色不改。
　　“老朽希望，路大公子能将这门功夫，再找几个传人，也不枉费我一辈子心血苦心造诣。”张巡声音中气十足，依旧极有气势。
　　“张师傅放心！晚辈答应！”
　　路胜断然道。
　　“好！用刀用掌，就要有这股子单刀赴会，一往无前的气势！没有这股气魄，使出来的刀，再强也只是软架子！”
　　张巡声音陡然一厉。
　　“我破心掌和刀法有共通之处，出掌出刀，必要破釜沉舟，将自己想象成身处绝境，这样才能爆发出最强大力量和速度！心有犹豫！力不能达！”
　　路胜心头一震，猛然似乎明白了什么。
　　“精气神，心意力，全部相合，集中于一点。这便是刀法和我破心掌的要诀！”
　　张巡厉声道。
　　路胜闭目站立，似有所悟，手握住腰间长刀。
　　他才到院子，便被这曾经的九连城第一高手，正正的上了一课。
　　“心有犹豫，力不能达。”
　　这句话如同闷雷一般，不断在他心中激荡。
　　他一直以来，不就是因为思虑过多，所以刀法总觉得有那么一丝迟滞。
　　现在想来，应该就是缺了那么一点心意气势！
　　他明明境界比赵伯还强，可实际打起来，他没有能胜过赵伯的自信，原本他以为是缺少经验。
　　现在看来，就是缺的这点心意。
　　良久。
　　路胜对张巡抱拳行了一礼。
　　“多谢张师！”
　　“没事，现在其他人都出去，我要传你破心掌要诀！”
　　张巡声音洪亮。
　　赵伯和那年轻人都是微微苦笑，各自退出院子。
　　整整一天。
　　路胜都留在张巡这里，记忆习练破心掌的要诀和招式。
　　心法招式结合，张巡还毫不保留的将自己曾经的对敌经验，一一传授。
　　路胜内功入了门，精力旺盛，整整一天也就休息了两次，中间一直在不断学习习练。
　　傍晚时分，他便悉数记下了破心掌的要领。然后才告辞离开。
　　回到家，他便第一时间回到卧房，盘膝坐定。
　　“深蓝！”
　　心头默念下，修改器的界面再度浮现出来。
　　点下修改按钮后，整个修改器猛地一闪。
　　路胜将注意力集中在之前的玉鹤功上。
　　“这次应该没问题了。”
　　一门武学的修改分成几次进行，这样不会太猛，身体负荷也小。
　　“提升一层！”
　　路胜紧盯着玉鹤功。
　　很快，玉鹤功的状态境界，直接从入门，跳到了第一层。
　　路胜顿时感觉五脏六腑都如同着了火一般，口干舌燥，面色发红。
　　他看过秘籍，知道这是内气太盛，导致心火过旺。
　　便迅速起身，从桌上拿起准备好的玉斗石斛茶，小口小口的开始喝。
　　石斛被称为滋阴仙草，滋补能力极强，在地球时又以铁皮石斛为最，这里则是以玉斗石斛为最。
　　是从中原进货来的昂贵补品。
　　家里药房存了一些，正好他可以用上。
　　连喝三杯浓浓的石斛茶，路胜才感觉胸腹慢慢散热。
　　“若是按照秘籍上记载，这玉鹤功一共才两层。气感一日即可。而入门却要百日，还要有资质之人才行。到第一层修成，需要两到三年。这第二层需要五到十年。”
　　他放下茶杯，从茶壶里倒出石斛直接丢嘴里嚼烂吞下。
　　“我这么一下，就相当于别人两到三年的苦修。倒是不错。”
　　他明显感觉胸腹处的气息比之前大了不少。
　　如果之前是头发丝，那么现在就是筷子粗细。
　　路胜又看了看另一门功夫，破心掌。
　　这门功夫显示未入门，外功和内功不同，只要记住招式心法，就能在修改器上显示项目。
　　而内功一定要先产生气感才能修改。
　　路胜打算先迅速提升玉鹤功，提高精气神总量，再来修改其他外功，这样一来，身体负荷也要轻松许多。


第15章 蛰伏（五）
　　路胜在张巡捕头那里学了三日，之后便彻底将破心掌记下。
　　然后便去第二位师傅那里。
　　赵伯引荐的第二位师傅，姓杜，名震，曾经是上一任知府衙门中的顶尖高手，是和张巡捕头同一时代之人。
　　一手的九九八十一燕子追风刀，快如闪电。
　　可惜……后来他的手筋莫名被人挑了，人也废了，同样也是无儿无女，不过他是因为没有结亲，内向沉默，所以才没后人。
　　路胜在这一位这里学习了四天。
　　九九八十一燕子追风刀，实际上在他眼里，比黑虎刀法还要弱上一筹，但多一门武学技艺，总归是好事。
　　之后他又央求赵伯带他一一前往那个九连城其他成名高手那里，特别是老一辈高手。
　　在得到老爹路全安的首肯后，一一用钱开路，他又从两人那里学到了一门八珍步，和双菱刀。
　　都是比黑虎刀法弱一截的武学。
　　他也明白，毕竟黑虎刀赵伯，在九连城也是顶尖高手，其他人哪有那么容易达到他的水准。
　　一连两个月，路胜都在刻苦坚持习练各类武学。
　　同时也在不断调养身体，大量的服用滋阴补血药方。
　　家里因为他习武后增加的补药花销，一个月都能有上千两。这对普通家庭而言是个天文数字。
　　好在这也得到了老爹路全安的首肯，否则像他这么花钱，再怎么是富家子弟也不能这么肆无忌惮。
　　一转眼，夏日过去，九月秋到了。
　　路胜来到这个世界，也已经接近三个月时间。
　　“胜哥儿这段时日真是刻苦啊。”
　　赵伯摸着胡须看着校场上苦练燕子追风刀的路胜。
　　这套刀法，路胜没有利用修改器改，他这段时日都没有再动修改器，只是独自自己摸索。
　　修改器终归是外力，他想测试一下，自己苦练的武学和修改得来的武学，之间有什么区别。
　　正巧燕子追风刀这门刀法本就不难，招式简单，正适合他慢慢练。
　　唰！
　　刷刷刷！
　　连续数声脆响，路胜周围的稻草桩子一转眼便被几刀削断。
　　路胜手持一米多长的小关刀，单臂抓握，缓缓将刀身反过来扣在后背处。算是收功。
　　“习武时日太晚，不努力些怎么能赶上其他人？”
　　路胜微笑道。
　　“这些时日还要多谢赵伯您了。”
　　赵伯摆摆手。
　　“我知道胜哥你有收集秘籍武学壮大家族的打算，只是这九连城有可能给出武学的人，就那么些，其余的可能性很低。接下来你有什么打算？”
　　路胜沉吟了下，任由小巧小跑过来用湿毛巾给自己擦汗。
　　“既然九连城……”
　　“不好了！不好了！！”忽然一个家仆急促的朝校场跑过来，脸上苍白，嘴里大叫。
　　“怎么回事？叫叫嚷嚷什么！？”
　　一个府里的侍卫上前去呵斥。拉着那叫唤的家仆走到一边，仔细问话。
　　等询问清楚，那侍卫面色也有些变了，赶紧朝路胜两人跑过来。
　　“大公子，二小姐和人打起来了，现在也找不到人！”这侍卫急匆匆大声道。
　　“什么？！”
　　路胜一愣。
　　他知道路轻轻回来会出事，可没想到会这么快就搞出事。
　　“她人在哪？和谁打起来了？”
　　赵伯迅速肃然问。
　　“在花柳街，和几个进城路过的商队护卫！”
　　“这事老爷知道么？”
　　“不清楚，不过那小厮也是才收到报讯，是二小姐的贴身丫鬟跑来报讯的。他第一时间就往大公子您这边来了。”
　　侍卫赶紧道。
　　他们这些人都是路全安从小收养买来的孤儿，从小培养长大，对路府的忠诚度很高。
　　“做得好，这事先不急给父亲通报，我先过去看看。”
　　路胜沉声道。
　　“二小姐在调查徐家的惨案，怎么会和商队的护卫打起来？”赵伯疑惑道。
　　“先去看看就知道了。”
　　路胜面色沉静。
　　他迅速召集府里的家丁侍卫，从中拉了十人，直奔花柳街。
　　花柳街是九连城出了名的烟花青楼区，也不知道路轻轻是怎么调查到这里来的。
　　一路马不停蹄赶过去。
　　等到路胜到达时，街面上只有一片狼藉，两个路家附近的店铺掌柜正带着人安抚周围被殃及池鱼的摊贩。
　　“该赔钱的赔钱，该道歉的道歉，别让别人瞧不起我们路家。”
　　路胜吩咐道。
　　“是！”
　　从路家调出来的这十人赶紧回答。
　　众人分散了去做善后。
　　路胜和赵伯则来到街边人行道上，去看有打斗痕迹残留的地方。
　　“才走没多久，轻轻的脾气本来就火爆，在这种地方被小流氓刺激几句，动手也很正常。”路胜仔细检查了下地上的血迹。
　　血水不多，他也不担心会是轻轻的血，以她的本事，对付两个商队护卫不在话下。
　　灰白石板上，溅了一摊暗红色血迹，在阳光下颇为显眼。
　　路胜蹲下身，轻轻用手沾了沾血水，然后闻了闻，眉头顿时紧锁起来。
　　“怎么了？有什么发现么？”赵伯走过来也和他一样，用手指沾了下血迹闻。
　　“正常的人血，没什么异常。”
　　“我疑惑的不是这个……”
　　路胜摇摇头。
　　“我疑惑的是，这个出血量有些大，轻轻虽然脾气不好，但出手总有轻重。像这么重的手，一般她不会这么莽撞。”
　　这时前往周围善后的侍卫也回来了。
　　“大公子，有消息了。有人看到二小姐持剑和两人打斗，一路追出了城外！有人说，那被追的两人还是官府通缉的杀人犯，根本不是什么商队护卫！”
　　“原来如此。”
　　路胜点点头。
　　“走，去城门看看，附近最近的城门，是西门，他们应该是从那边出去的。”
　　一行人连着赵伯一起，朝着城西门赶去。
　　约莫十几分钟后，众人赶到西门，守城的士官过来和家中的一名侍卫打了招呼，显然是认识。
　　“路二小姐一路追出去，朝黑风岭方向去了。”
　　士官给出重要消息。
　　路胜正要带人过去找，刚刚出城没走几步路，便看到路轻轻骑着马，拖着捆在一起的两人，朝城门这边赶过来。
　　一看到路胜，路轻轻便面上露出得色。
　　“大哥你急匆匆的过来做什么？不就是两个小毛贼吗？难道还信不过我的本事？”
　　她换了一身白色侠女打扮，手里握着银色剑鞘长剑，细腰上系了一条银边腰带。长发高高竖起，看起来英姿飒爽。
　　路胜站在城门口，等待路轻轻骑马到了面前，翻身下马，他才舒了口气。
　　“以后别这么莽撞。”
　　虽然他不是原本的路胜，但这段时间二娘对他的照顾也是出自真心，他也不是无情之人。自然看得出哪些是真心实意，哪些是虚情假意。
　　因为二娘的缘故，对着路轻轻也稍稍有关照之意。
　　“放心吧，九连城这些小毛贼，本小姐还不放在眼里！”
　　路轻轻不在乎道。
　　路胜看了看地上被绳子捆着的两个杀人犯，两人面色都有些苍白，似乎是失血过多，此时昏迷不醒，也不知是死了还是怎么的。
　　只是让人奇怪的是，他们的嘴角，都带着一抹淡淡的弧度，就像是……在笑？
　　路胜心头暗自记下。
　　见路轻轻没事，他也不好多说什么，也许是自己大惊小怪。
　　在继续叮嘱路轻轻几句后，他和赵伯又带人回府。
　　日子又重新回到之前的步奏。
　　每日他起来晨练三个时辰，练的是刀法。下午吃过饭，便开始练步法和破心掌。
　　晚上则是回房内练玉鹤功。
　　至于那个黑煞功，他还是将其停了下来。
　　如此反复，赵伯见状，也劝他先集中精力练一样，但路胜有自己的打算。
　　在将所有武学都在修改器上留下选项后。
　　他也开始再一次提升玉鹤功的层次。
　　夜半时分。
　　路胜仰躺在床上，双眼缓缓睁开。
　　他笔直坐起身，看了看纸窗外。
　　淡淡的月光从窗外映射进来，在卧房地面上留下一块清晰白印。
　　外面隐隐能听到守夜的护卫打呼噜声。
　　风很大，吹得院子里大树树叶哗哗作响。
　　路胜慢慢在床上盘坐起来。
　　“这个时间差不多了。”
　　他仔细听周围动静，并没有发现可能的干扰。
　　“这么久的修养，身体精气神都到了顶峰，也是时候将玉鹤功提上去了。”
　　这些时日，路轻轻到处行侠仗义，不是抓了杀人犯，就是打伤小偷淫贼，闹出不小动静。
　　只是路胜看在眼里，心头总是有种莫名的紧迫感，特别是前些时日，他从张巡师傅那里得知，曾经他在做捕头时，也碰到过一些诡异案子，后面虽然不了了之，但这几起案子都让他印象深刻。
　　收敛念头，路胜心头默念。
　　“深蓝。”
　　顿时一个淡蓝色界面出现在他面前。
　　他轻车熟路，按下修改键，然后精神集中在了玉鹤功的选项上。
　　“提升一层！”
　　选项上的状态顿时一跳，轻轻松松从一层，跳到了二层。
　　身体内部，一种被掏空的感觉猛然涌出，仿佛极短时间内纵欲过度很多次一样。
　　视线也有些头晕目眩起来，之前的那种潮热感又涌出来了。


第16章 变故（一）
　　“还行，还好这段时间针对性的滋阴，这第二层是玉鹤功的最高境界，寻常人要用五年时间，我一下将五年时间缩短到这么短，自然是比前面入门时负担重许多。”
　　他心里仔细感受了下身体状态。
　　虽然虚弱，但比之前好多了。
　　看来他这段时间的调养，确实有效。
　　呼……
　　长吐一口气。
　　路胜感觉胸腹间的那一圈内气，从筷子粗细的一根气流，变成了足足九根。
　　九根气流合在一起，比前面粗了不少。
　　玉鹤功到达第二层，明显比前面的感觉不同了。
　　路胜一呼一吸间，感觉精力十足，反应也比平日快了不少。
　　“按照第二层玉鹤功的记录，应该有延年益寿，得到快速止血的效果。”
　　“明天试试看内功效果吧。联络下端木婉，看看还能不能从她手里弄到新的内功。”
　　既然玉鹤功是真的，那么其余几门内功也可能是真的。他想看看几门内功修在一起，会有什么反应。
　　按理说，内功只要不是性质冲突的类型，都是可以融合的。
　　想到这里，路胜重新躺下休息。
　　只是刚刚躺下，他便听到院子外隐隐传来脚步声，像是有人正在远离。
　　听节奏，和路轻轻走路的声音很像。
　　路胜摇摇头，没去理会，这段时间，路轻轻几乎隔三岔五就半夜出去溜达。
　　也不知道是查到了什么线索。
　　刚开始他还小心跟随了一路，但发现他的步法根本远不及路轻轻，几下就跟丢了，之后也就不再浪费力气。
　　第二日一早，路胜便带着准备好的银票，直奔端木婉所住的万福客栈。
　　“什么？退房了？”
　　路胜盯着客栈掌柜皱眉道。
　　“什么时候的事？”
　　“大约半月前，端木小姐受到几个公子哥的邀请，出城去红莲寺游玩，之后便遣人回来说退房了。”
　　掌柜对端木婉也很上心。
　　毕竟这一位本就生得漂亮，再加上前来追求的公子哥又多，她自己花销也大手大脚，给他的印象自然深刻。
　　“红莲寺……”
　　路胜皱眉。
　　他直觉感觉，端木婉应该不在红莲寺。
　　突然退房，不过是个借口罢了。
　　“那算了。”
　　他摇着折扇走出客栈，两个护卫守在门外等候。
　　“公子，怎么样？找到端木小姐了么？”侍卫小松平日里和路胜关系很近，他也是给路胜练武时各种打扫场地的人，偶尔还要上场对练。武艺还行。
　　“没有，她走了。”路胜摇头。
　　“那现在我们去哪？”
　　“去哪？回府。”
　　路胜秘籍没法找了，心情有些不爽。
　　三人上了马车，一路赶回路府，等到府邸前，却看到已经有一辆黄色马车停在大门口。
　　马车侧面大大的刻着一个张字。
　　“张家？”
　　路胜神色一动，张家人被杀了这么久，终于找上门来了。
　　他也不惧，让小松几人离开，自己单身走进大门。
　　从大门口往里看去，正好能看到大堂上，路全安正在一个武师的陪同下，招呼着张家来的那人。
　　张家就来了一人。
　　浓眉细眼，是个年纪三十左右的男人。
　　“……我儿怎么可能做这种事，张家一定是看错了！”路全安坐在主位上，面色平静。
　　“当时有不少人亲眼所见！这还能有假？！”
　　那那男人气得胸口发烫。
　　“我不管你们张家在紫华城怎么厉害，这里是九连城，不是你们的紫华！你张家厉害，我路家也不是吃素的！若是再栽赃家伙我儿，别怪我路全安不客气！”
　　路全安冷声喝道。
　　那男子气得浑身发抖。
　　手指着路全安再也说不出话。
　　“好好好！！路家主好气魄。在下一定原封不动，原话转述给松溪家主！告辞！！”
　　他转身大踏步朝着大门走去。
　　路胜在半道上遇到他，这人也不认识路胜，依旧气冲冲的朝外走。
　　路胜也不意外，现如今大宋积弱，各地分割，别说这是远在北地，城主和本土势力是土霸王。
　　就是中原地带，如路家这样的大家大多也都阳奉阴违，还闹出过不少事情。
　　这张家还以为自己是在紫华城呢，居然找上门兴师问罪了。
　　那人从路胜身边擦身而过，气冲冲上了马车离开了。
　　路胜走进大堂，看到父亲路全安坐在椅子上，面色发怔。
　　“爹，事情忙完了？”
　　他轻声道，示意周围的护卫自己走开，他和老爹单独说说话。
　　路全安叹了口气，见是路胜，脸上不由得多了一丝笑容。
　　“小胜，你妹妹那边，你要多照顾，别让她老在城里乱晃。”
　　“我可管不住她。”路胜摇头苦笑。“爹，上面要我们找的东西，找到了没？到底是找东西还是找人？”
　　“可能是东西，也可能是人。说不清楚！”
　　路全安摇头，压低声音。
　　“现在知府头疼的是徐家的案子，和城外王家庄的投井案。特别是投井案，那么多捕头都找不到线索，你妹妹一个人能干得了什么？回头让她老实在家呆着。”
　　“她去调查王家庄的案子了？”路胜一愣。
　　“你不知道？衙门的捕头还在王家庄看到过轻轻那丫头。她三天两头就会抓两个通缉犯或者嫌疑犯送到衙门。衙门里的人都快认识她了。”
　　路全安无奈道。
　　“这样啊……”路胜皱了皱眉。“我最近在忙着收集武学，也没来得及管她。”
　　“收集武学……你开销已经接近五千两了，成果如何？”路全安顺口问了句。
　　“已经收集到了数门，得到的册子我都会整理出来，在家中弄一个藏经楼，这样方便以后我们路家培养好手。”
　　路胜认真道。
　　“你的想法，我大概能猜出些，现在正值乱世，我们光是靠着家里这几十号人，不够。还要培养更多的属于我们路家的高手。这也是我听到你收集武学后，不遗余力支持的缘故。”
　　路全安认真道。
　　“家里一共八十六个护卫家丁可以随时调动，但因为要守着府邸，所以真正能外调的，就只有四十人左右。”
　　路胜核算了下。
　　“这四十人，要负责我们路家在外的十三处庄子，十六处店铺的安全，根本不够用。”
　　“为父自然也知道，只是……这可信赖的人手，难找啊……”路全安叹气。
　　“收养孤儿呢？城外城内都有不少流浪儿吧？”路胜提议。
　　“这个……终归是要考虑其他几家的想法……”
　　路全安迟疑道。
　　“我们人手本就不够，为何还需要顾忌其他几家？暗中发展不可以？”路胜分辨。
　　“这事是个敏感话题，牵一发而动全身，万一被其他几家发觉了，必定会斥责我们路家有野心，太过惹眼了。”
　　路全安微微摇头。
　　路胜又劝说了两句，还是不成。
　　心头便知道，路全安已经不再有年轻时候的冲劲了，那时候他一无所有，没有后顾之忧，所以做事果决有担当，创出路家偌大的家业。
　　而现在……瞻前顾后，犹豫不决。
　　路胜看得出，路全安支持他收集武学，就是有想扩张的心。
　　但真要开始做，他又迟疑不决，下不定决心。
　　说了几句，他便不再劝，只提了些家里人身体安康的事。
　　之后便告退了。
　　路全安一个人站在大堂，眉头紧锁，依旧还在迟疑。
　　路胜却已经不想再依靠这个老爹了。
　　这等乱世，若是自身力量不够，早晚会成为别人眼里的一块肥肉。
　　他离了大堂，便继续去校场练武。
　　玉鹤功达到第二层顶点后，他一日里精神十足，就算从早忙到晚，也没感觉太累。
　　稍稍有些困意时，坐下休息片刻，就又生龙活虎，一下活动几个时辰。
　　在校场上，他一连练刀练到傍晚。
　　才浑身是汗的冲了澡，赶去吃晚饭。
　　饭桌上，路全安，二娘，路胜三人一桌，其余亲人各自坐在另一大桌上。
　　这是规矩。
　　路全安是家主，路胜是未来家主，二娘是以往内路全安和路胜都和她关系极亲。她也管理平日里的后院女眷丫鬟们。
　　这三人，便是整个路家地位最高的三个。
　　之后才是三娘四娘五娘，路轻轻，路莹莹，路尘心等等其他家人。
　　路家虽然属于第一代的暴发户，但还是很多地方学着大家大户一样的规矩。
　　像食不言寝不语，就是其中一条。
　　两大桌人吃饭，只有碗筷偶尔碰撞的声音，其余真是一点声响也没。
　　“小胜。”
　　极少在饭桌上说话的路全安，忽然开口。
　　他一开口，全家人都慢慢停了下来，听他说话。这也是礼节。毕竟除非特别重要的事，一般她不会再饭桌上说话。
　　“爹，怎么了？”
　　路胜放下筷子，看向路全安。
　　“你说九连城收集不到武艺了，要不要去一趟沿山城？”
　　路全安认真道。
　　“沿山城？”
　　路胜一愣，他没想到老爹居然是要他离开九连城。
　　“是啊。”路全安点点头。“那里有我的一个老友，他前几日书信里提到，沿山城有中原名家高手开门授艺，你若是愿意，可去一趟那边，说不定可以带回来一两套中原真正的厉害武学。”


第17章 变故（二）
　　路胜放下碗，思索了下。
　　他有种感觉，老爹路全安，似乎是在担心什么，所以才想把他支到远一点的地方，这样安全一些。
　　只是端木婉如果真的一直不出现，九连城也确实没有他再成长的土壤，去一趟远比九连城繁华的沿山城，未尝不是个办法。
　　“也好，我速去速回，若是真能从名家那里学到东西，便遣人送信回来。”
　　路胜稍一思考，便答应下来。
　　沿山城距离九连城很远很远，比去两个紫华城还要远。
　　快马加鞭也要两天一夜才能到，更别说马车赶路。
　　路胜答应下后。
　　之后数日，每日都潜伏在家中习武，养精蓄锐。
　　路轻轻每日也都照例外出，时常能听到她又抓了什么人回来。
　　路胜管不住她，府里也没人管得了她，二娘说了她几句没用，便只能任由她去。
　　路胜修养几日后，准备又开始提升后面得到的几门功夫。
　　那几门功夫中，在他有了黑虎刀和玉鹤功的底子条件下，很轻松就用修改器掌握了破心掌，并将其修改到了第三层大成巅峰。
　　其余的功夫他暂时没动，都打算等气血恢复彻底后再修改。
　　还有一门八十四燕子追风刀，他只是自己打算慢慢修习，进行对比。
　　如此反复，临近他快要启程时，城里又出了件怪事。
　　住在城外附近的几户猎户，在万青节的那天莫名其妙的失踪了。
　　前几日还有人看到他们带了狐狸皮毛之类的野物进城卖。
　　后来便没了影。
　　他们都是在九连城内失踪的，等到家里人报了官，这事才闹腾开来。
　　重要的是，其中一个猎户，他表哥就是衙门里当差的一个捕头。这案子才没被随便按下去。
　　可不查不知道，一查，顿时发现了蹊跷之处。
　　那几个猎户从头到尾，都只走了一条路，最后在金鱼酒楼附近的街上失踪的。
　　一路上都有人看到过他们。
　　于是捕快们又跑去金鱼酒楼附近那条街查看。
　　可那里才着了大火，空无人烟，这几个猎人去卖野物，怎么会往那个地方跑？
　　就在路胜心头疑惑时，小巧急匆匆的跑过来，告诉他，路轻轻一个人半夜朝着金鱼酒楼附近的那条街去了。
　　到了白天还没见人回来。
　　路胜心头咯噔一声，便知道出事了。
　　“轻轻去那里，是什么时候的事？”他急忙问。
　　“不清楚，不过，不过应该是半夜丑时的时候。平日里二小姐都会提前天亮前回来，这次却没回，她的侍女小红告诉我，小姐让她等在房中为她准备热水，准备沐浴。结果她等了好久也不见小姐回来，于是就急了！~”小巧赶紧回答。
　　路胜正在花园里散心休息，算是练刀之前的放松。
　　没想到突然冒出来这么个事情。
　　“你马上去通知赵伯和家主，我先去看看！”
　　“小八已经带人先去查看情况了，就是他传回来小姐失踪的消息的！”
　　小巧赶紧道。
　　“小八……”路胜双目眯起。他记得是那个府里侍卫。“我知道了。”
　　他迅速披上一件外套，带上家里的制式长刀，从马厩里牵了一匹马，便急匆匆朝着金鱼酒楼方向赶去。
　　整个路府上上下下全被惊动了，路全安立刻下令，让赵伯带人跟着赶往金鱼酒楼，另外也让人去了知府衙门报官。
　　大量人力人脉迅速展开来。
　　先要确定，路轻轻是不是真的失踪，而不是暂时的消失。
　　“驾！”
　　路胜骑着马迅速在冷清的街道上疾驰，早上时间很早，街道上没什么人，也方便了他迅速赶路。
　　闹市里纵马狂奔，若是平时，就算是他也不免受到责难。
　　但现在是非常时期。
　　小八传信回来，说路轻轻失踪，这只是让路胜紧张的一个引子。真正让他心头急迫的，是他之前在金鱼酒楼附近那条街遇到的怪事。
　　黄骠马很快便到了金鱼酒楼大门口。
　　酒楼大门紧锁，现在天刚蒙蒙亮，还没完全大白，酒楼侧面的街面上，一片焦黑凌乱。
　　一栋栋木房子因为大火还没完全拆掉，只拆了一半，剩下的一半和地上堆着的建筑废料凑在一起，显得异常荒凉。
　　路胜翻身下马，走进这条黑街。
　　咔嚓……
　　脚下皮靴踩在地面上，不知道踩到什么的碎渣，发出脆响。
　　路胜伸手握住刀柄，他有了两次争斗经验，心里安定不少。
　　一双眼睛精光四射，朝四周不断查看。
　　很快他便发现了端倪。
　　这条被烧成焦炭的黑街中段，一栋房子门口的木头柱子上，有着深深的剑痕。
　　地面上也有凌乱脚步，脚印里还能看到新鲜的黑土。
　　路胜伸手摸了摸柱子上的剑痕，外表焦黑的木柱子内里还是淡黄色，没有被烧透。
　　这道剑痕正好将里面的淡黄木质砍了出来。
　　“应该就是这附近。”
　　他缓缓拔出刀，倒提着朝面前的木屋走进去。
　　木屋屋顶已经被烧得透亮，走进大门，里面到处乱七八糟，被烧焦的家具，被烧成团的布条，还有一些融化了的不知道是什么玩意儿的杂物。
　　进屋没几步，路胜便发现了第二处痕迹。
　　烧焦的木桌倒在地面，边缘有着两道深深的剑痕，还有一点点精钢碎片。
　　“好大的力气。”
　　路胜捏起碎片，猜测这应该是二妹路轻轻携带的精钢长剑。
　　他低头看了下地面的脚印，加快速度，朝着房屋后院走去。
　　穿出这小屋，进入这家人家的后院。
　　后院围墙的一处缺口里，一个独眼龙壮汉穿着褐色皮甲，头发乱糟糟的，正提着厚背大刀骂骂咧咧，在往墙上贴着什么。
　　“什么人！？”
　　路胜刚刚进入后院，这人便马上察觉，眼神凶狠的盯住路胜。
　　“什么人？我还想问你是什么人？”
　　路胜稍微打量了下对方。
　　这汉子身高一米八九，也就是身高八尺左右。
　　浑身肌肉像小老鼠一般到处是鼓起，手里提着银亮，还残留着血迹的厚背大砍刀，身上隐隐有着野兽般的凶狠气势。
　　“我？”大汉嘿嘿笑起来。丢掉手里的纸张。
　　“看来你是那小女娃家的家人了？那娃子居然敢打杀我两个徒儿。我和大哥便出手抓了她，可惜你来晚一步，那女娃已经由我大哥送回山寨慢慢享用了。”
　　“女娃子？”
　　路胜眼神渐渐阴沉起来。
　　“看阁下的气势，应该不是无名之辈吧？在这九连城，想必也听说过我路家的名声，不如你说个数，大家有话好商量。”
　　“商量个屁！路家就你一个娃子过来？”
　　这汉子冷笑着盯住路胜。
　　“人都在后面。”路胜没什么隐瞒的，对方是老油子，谎话说出来估计也没用。
　　索性不如说实话。
　　“就你一个人，居然也敢追上来，有胆色！”
　　这汉子嘿嘿一笑。
　　“二头，三头，拿下他，回头一并让路家拿钱买命！”
　　他话音刚落，后院另外的缺口处，又跳进来两个汉子，都是穿着棕色皮甲的壮汉，两人一个拿长柄斧，一个拿齐眉棍。
　　“就这么一个小娃子，老子一个人就能解决，干爹，您叫我们两个一起出来干嘛？”一人叫苦道。
　　“谁先抓到他算谁功劳！”
　　汉子大笑。
　　两人闻言都是笑了，眼神不怀好意的盯向路胜。
　　“嘿嘿嘿，好个俊俏的小弟弟，抓回去正好和那女娃一并，每晚换花样享受，倒是不错。”
　　二头眼光淫邪的盯着路胜的下身。
　　“享受个屁，先要让干爹上！”
　　三头狠狠吐了口唾沫在手心。
　　“打断他双腿，别弄太多血，看起来不好看了影响性趣。上次那个，就是被你一斧头砍断右手，血喷得到处都是，干起来整个人都松了！”
　　“关老子屁事！你不也是一棍子抽在那人后背上，轮到我们上的时候人都快没气了！”
　　二头争辩道。
　　这两人是双胞胎兄弟，生来便长得体质粗壮，之后一次意外师从九连城黑风岭鬼头刀断头刀林家兄弟门下。
　　断头刀林洪水也就是提着厚背大砍刀的那个汉子。
　　鬼头刀林双火和断头刀林洪水，两人是十几年前在九连城犯过事的杀人要犯，当时两人一夜屠了两支商队，抢了不少银钱珠宝逃离。
　　两人各自的独门绝学，便是两把重量惊人的大砍刀，和两套威力凶狠的泼风刀法。
　　老大鬼头刀林双火，曾经在捕快的追捕中，创下一刀将一人活生生堪称两段的变态战绩。
　　路胜这还是第一次正面和人交手，而且还是一次和三个人动手。
　　他提起长刀，缓缓朝迎面走来的二头三头看去。
　　“先砍一刀试试。人有点多，万一不行就先撤。”
　　他心头有些忐忑，毕竟自己现在到底是什么实力，他也不清楚，没有个对比定位。
　　抱着这样的想法。
　　路胜没有用黑虎刀法，也没有用破心掌。
　　而是用自己平时自己练习的八十四燕子追风刀。不能一开始就被人看穿底细。
　　他半紧半松的握着刀柄，目光看向二头。
　　“来吧！”二头咧嘴一笑，大斧头挥了挥。指着自己脑门道。
　　“小娃子还像模像样的，往这儿砍！这儿！”
　　“你爷爷我站在这儿原地不动让你……”
　　哧！！
　　刹那间一道银色电光一闪而过。
　　路胜手中的长刀一下化作轻灵的燕子，骤然跨越数米距离，一下从二头身上横切而过。
　　噗！
　　一颗人头骤然飞起。
　　血撒了一地。
　　整个院子一片寂静。


第18章 变故（三）
　　三头握着齐眉棍目瞪口呆。
　　断头刀林洪水张大嘴，看了看地上滚落的人头，又看了看站在原地愣神的路胜。
　　秋风萧瑟，地上一阵细灰被吹得微微卷扬。
　　一时间三人都没说话。
　　路胜是完全没想到，对面这货看起来牛气冲天，居然连他仅仅是试探的一刀也没躲过。
　　三头则是被吓呆了，双腿现在开始发颤了。
　　而林洪水，是完全没料到，刚才那一刀，居然是路胜这个嘴上无毛的年轻小子使出来的。
　　“好好好！”
　　他忽地大笑起来，只是这笑容带着一丝狰狞。
　　“又来一个找……”
　　噗！
　　刀光闪过，这一次是三头。
　　路胜身影从三头身前交错而过，又是一摊鲜血喷洒下来。
　　三头的人头也没了。在地上滚动几下，撞在一堆焦炭上不动了。
　　路胜抖了抖刀上的血水。
　　心头隐隐有种血气沸腾的灼热感。
　　“这就是杀人，这就是刀客！这就是传说中的一言不合，拔刀相向！”
　　他握紧长刀，这把普普通通，刀刃只有小臂长短的银白长刀，在他手里仿佛最为亲密的战友伙伴。
　　一种淡淡的异样感从路胜心底涌出来。他忽然有种自己设身处地代入曾经看过的各种武侠小说的感觉。
　　一种说不清楚的沸腾，不断在他内心深处燃烧。
　　“来吧！要么杀了我，要么和地上的两个废物一样。”
　　路胜喜欢这种感觉，他双眼有些发红，舔了舔干燥的嘴唇，一步步朝着林洪水走去。
　　“你这家伙！！”
　　林洪水面色渐渐暴怒起来。
　　他双手握住厚背大砍刀，迎向路胜大踏步走来。
　　哧！
　　银色燕子骤然再现，路胜一刀砍出。
　　燕子追风刀虽然只是才入门，但在黑虎刀法对刀道的娴熟掌握下，威力也颇为不俗。
　　铛！
　　但这一刀却被林洪水抬手挡了下来。
　　“我认得这招……燕子抄水，燕子追风刀啊……”他狞笑着。“当年我连这套刀法的原主人也差点砍死，更何况你这小屁娃！”
　　他一下使劲，架开路胜的长刀。
　　大砍刀刃口一翻，带着一股极强的力道，从下往上斜斜一撩。
　　这一招泼风刀法里的泼水式是他屡试不爽的起手式。每次使出这招，对手要么躲避，要么不得不被逼和他硬碰硬。
　　路胜纵身一侧，闪开砍刀，手里长刀全力使出燕子追风刀，和对方战在一起。
　　两人就在后院中央激烈交手。
　　林洪水刀势厚重，一把大刀使得和大锤差不多，力道极大，碰到一下都能感觉手臂发麻。
　　而路胜刀速更快，耐力强，不时的靠着燕子追风刀法，在对方刀侧斩击挑拨，引偏对方攻势。
　　两人其实速度都很快，比起二头三头快出太多。
　　但这样的刀速对于两人而言，只是寻常状态。
　　路胜一口气将追风刀数十招完完整整的使了一遍，依旧占不了便宜。
　　而对方林洪水还是生龙活虎，力气大得惊人。
　　铛铛！
　　两把刀又一次连撞两下。
　　路胜一个不小心脚下一歪，踩到了一块脆木板，身子失去平衡。
　　林洪水眼前一亮，大砍刀顿时全力往前一斩。
　　“给我死！！”
　　他要当头把这个可恶的小子劈成两半！他居然敢当着他的面杀了二头和三头。
　　此仇不报，以后谁还敢投奔他兄弟手下！？
　　大砍刀带着怪异的震动，从上往下狠狠朝路胜脑门劈去。
　　泼风刀法的心法核心，便是能通过特殊的使力技巧，让砍出去的大刀力量加大不少。
　　这让原本就力气惊人的林洪水，在刀上的力道更加惊人。
　　大砍刀当头朝路胜落下。
　　呼！
　　就在这时，路胜身体一正，瞬间站稳，手里长刀急速震动，骤然发出一声模糊啸声。
　　吼！！！
　　是虎啸！！
　　路胜双目泛红，黑虎刀法中的虎煞骤然使出。
　　刀刃带着巨大震动力和爆发力，狠狠落向林洪水握刀的双臂上。这一刀的速度，比起砍刀来得更快，更狠！
　　“你敢！！”忽然一道怒吼声从院子缺口外响起。
　　刹那间一团黑影激射而至，狠狠打在路胜长刀刀侧。
　　铛！
　　那是一团灰白石块。
　　第二个提着厚背大砍刀的壮汉，一下跳入院子。
　　这汉子从额头带下巴，有着两道交叉疤痕，看起来狰狞异常。
　　“大哥！！”
　　林洪水刚才被黑虎刀法引起的一丝虎啸震得反应慢了一拍，差一点就被路胜砍断双臂。
　　此时他趁机赶紧收刀，脸上大颗大颗的冷汗渗出来。显然是吓得够呛。
　　“这娃子使的是黑虎刀法，不好对付！有人赶过来了，一起上，解决他！”
　　林双火看了眼地上两具尸体，厉声道。
　　“好！”
　　两兄弟分两头，齐头朝路胜扑过来。
　　路胜怡然不惧，黑虎刀法一招虎威使出，刀势比起燕子追风刀还要厚重许多。
　　大成的黑虎刀法威力惊人，他每一刀都先两人一步，斩向对方不得不救的要害。
　　短短片刻功夫，一招虎威便被他连续使了十七次！
　　哧哧哧哧！
　　整个院子里呼喝声连连，两兄弟联手，居然才堪堪和路胜打成平手。
　　他们的刀招根本没机会和路胜硬碰硬，每次使出一半，便被逼得回防死守。
　　如此激战了半炷香功夫，林双火忍耐不住了。退后一步，趁着弟弟暂时挡住的间隙，他伸手从怀里摸出一个纸包，当头就朝路胜砸过去。
　　“死吧！！”
　　噗~！
　　纸包被路胜一刀砍碎，里面散开大量石灰粉末。
　　他吃了一惊，猛地闭气闭眼。
　　来不及多想，最后一招虎啸，疯狂出手。
　　吼！！
　　又是一声虎吼响起。
　　铛铛！！
　　这一次路胜手里的长刀没法避开，和两把大砍刀正面碰撞。
　　咔嚓一下，长刀直接断裂，旋转着从侧面飞射插入地表。
　　但虎啸作为黑虎刀法最强的一招，力量和速度也不容小觑。
　　林洪水两人手里的砍刀也被震得力道松懈。
　　“看你这下拿什么挡！去死！！哈哈哈！”
　　林双火大笑，没了刀的刀客，就是待宰的猪羊，实力差距极大。
　　他正要握紧刀了结路胜。
　　嘭嘭！！
　　就在这时，两声沉闷的掌击声传开。
　　林双火双眼一睁，看着路胜猛然欺身而近，双掌势如奔雷，连环打在弟弟林洪水心口上。
　　林洪水手里的大砍刀哐R一声掉落在地。
　　他不敢相信的倒退两步，捂住心口说不出话。
　　“大……大哥……快……逃！”
　　噗！
　　林洪水喷出一口血水，仰头便倒。
　　路胜此时已经陷入一种奇异的热血沸腾中。
　　他打死林洪水后，又一个闪身，踏着破心掌的步法朝近在咫尺的林双火冲去。
　　林双火如梦初醒，怒吼一声，想要使刀挡住他。
　　但已经晚了。
　　弟弟的死让他错愕惊住，就这么耽误的一瞬间，便足够路胜贴身上来。
　　嘭嘭嘭！！
　　连环三连掌，路胜双手闪电般在林双火胸口和小腹打了三掌。
　　破心掌特有的劲力透过皮肤肌肉，直达内腑。
　　林双火满脸通红，倒退数步，噗通一下跪倒在地。
　　他死死瞪住路胜，张嘴想要说什么，但嘴里不断涌出的血水完全让他发不出声。
　　噗！
　　林双火直挺挺的往前扑倒，再没有半点声息。
　　路胜嘿嘿笑了两声。
　　“两个通力层次的高手……应该是赵伯年轻时候追捕过的鬼头刀和断头刀，没想到今天死在我的手里。”
　　他望着地上四具尸体，一时间心潮澎湃，浑身气血涌动。
　　“难道这就是赵伯所说的练武之人的通意层次？也是张巡师傅之前指点过我的心意相合？”
　　如果说通力，是驾驭全身大部分劲力的境界。
　　那么通意，就是结合目力，心意，声音，等等其他手段，从多方位打击敌手。
　　同时，通意的境界里，对自身劲力的驾驭，比通力还要多。
　　人的身体肌肉，哪里有那么容易就全部掌握。
　　路胜还记得地球上曾经有人研究过，如果把人身上所有的肌肉全部的力量往一处使。
　　那么就算一个普通成年人，也能打出数吨的恐怖力道。
　　这是理论极限。
　　但人的关节骨骼不允许使出这种力量。
　　所以只是理论。
　　而通意，应该能极大的接近这种程度的肌肉开发。
　　路胜站在院子里，上前搜索了下林双火兄弟的腰囊衣服。
　　从他们腰囊里找出一叠银票，都是一百两的大额银票，也没细数，他迅速塞进自己腰包。
　　然后又得了一本残破的黑色小册子，不知道用什么皮革制成，这小册子被林双火贴身收着，显然很重要。
　　其余乱七八糟的东西，路胜都没动，他就站在院子里静静休息，等路府的人来。
　　之前和两个通力境的交手，他其实也受了伤。
　　林双火和林洪水都是天生神力，加上泼风刀法也是增强力道的，这就导致两人的刀势极重。
　　在最后那一下硬碰硬。
　　路胜右臂的肌肉也被震伤，后脚跟隐隐作疼，应该是高强度的爆发让脚筋也伤到了。
　　还有双肩因为短时间内连续爆发，全力使刀，加上最后一下硬撞，此时也传来阵阵痛楚，不知道是不是骨头伤到了。


第19章 上路（一）
　　“身体还是太弱了啊……几个月的锻炼还远远不够。”路胜一停下来，顿时感觉浑身都疼。
　　好在玉鹤功不断循环的内气，此时正如同蜘蛛网一般蔓延出大量丝线，链接到身体所有痛处。
　　随着内气不断输入滋养，原本还在痛的地方，也隐隐传来一丝丝麻痒。
　　“果然效果惊人。这种麻痒感应该是身体伤口愈合长肉的感觉。”
　　路胜心中猜测。
　　看了眼地上尸体，他循着赵双火进来的那个缺口走进去。
　　缺口另一侧是另一家人家的后院。
　　走进后院，路胜扫视了下地面脚印，又沿着脚印朝这家人家的屋子里走去。
　　刚一进屋，他便面色一怔，看着屋子里的情景。
　　映入眼帘的，是被挂在房梁上，浑身只穿了一点白色亵衣的路轻轻。
　　这妮子昏迷过去了，身上亵裤也被脱了大半，露出雪白粉嫩的臀部，双腿更是被分开绑着，两腿大大张开，摆出一个羞耻的姿势。
　　要不是有一点布片挡着，差一点就能看到关键部位。
　　上身更是大半露在外面，只有胸部顶端有一点布片遮掩。
　　看样子路胜要是再晚来一点点，林双火就铁定完事了。
　　“还好还好……”
　　路胜赶紧上前脱下外衣，将路轻轻浑身包上，将其放下来。
　　这事不能让其他人知晓，否则路轻轻的名节就全完了。
　　路胜决定隐瞒路轻轻被俘虏过的事。
　　女孩子家在这个时代，若是被人知道遇到过这种情形，谁敢保证路轻轻是不是被上过？
　　女儿家的清白，在这时是极其重要的东西。
　　没出嫁前就没了清白的女孩，在有的家族里是要被浸猪笼的。
　　抱着路轻轻，路胜轻轻拍了拍几下女孩的脸。
　　若是内气可以自由控制，他还想着，自己或许可以像曾经听说过的内力一样，运出到其他人体内帮其疗伤。
　　可惜他的玉鹤功内力动也不能动。
　　反复不断拍了几巴掌后，路轻轻才缓缓虚弱的清醒过来。
　　她双眼迷蒙，刚刚醒转还有些茫然。
　　直到感觉全身冷飕飕的，她才猛地想起，自己是被那几个歹人打垮，之后被绑了起来。
　　此时身上的异状让她浑身一颤，反应过来后，她盯着路胜，眼圈一下子红了……
　　眼泪水盈满泪框，随时可能流出来。
　　“快穿好衣服！家里人马上到了。”
　　路胜催促，赵伯他们应该很快便会找到这里来。
　　从他进来，到和鬼头刀兄弟交手，前后其实只过了很短的时间。也正是这样，留给路轻轻的缓冲时间够多。
　　路轻轻脸色一怔，迅速明白了什么，她不是傻子，知道大哥这么说的意思。
　　一听到还有希望挽回，她迅速撑起发软的身子，在屋子里到处捡起自己被撕掉的衣服，只是有的衣服有些破碎了，没法完全穿上。
　　穿衣服时春光泄露，她也顾不得这么多了。
　　路胜自觉的背过身去。
　　等到路轻轻穿好了再转过来。
　　看到大哥这么体贴，路轻轻也长舒了口气。脸虽然还有些红，但比之前好多了。
　　“大哥，那些歹人呢！？”
　　她脸上露出仇恨之色。
　　“被我杀了。”
　　路胜平静道。
　　“小八呢，没看到他人。”
　　“不清楚……我没看到小八来啊。”
　　路轻轻回完话，忽然反应过来，顿时一怔。
　　那么多人，好几个高手，居然被大哥一个人杀了？
　　她有些不信。
　　在她印象里，路胜一向是儒雅公子的形象，虽然最近才开始练武，但那几人武功之高，连她师傅亲至也不一定能成……
　　大哥一个人怎么可能……？
　　“回头再去找小八，收拾好了？一会儿就说我和你一起联手杀了那些人，明白了么？我到的时候你正在和他们的徒弟周旋缠斗。”
　　路胜准备串口供。
　　“恩！”
　　路轻轻知道事情严重后果，也没多问，认真的点头应下。
　　可一想到自己估计全身都被大哥看光了，她心头就有种怪异的羞耻感。
　　感觉就是这么站在大哥面前，也像没穿衣服一样。
　　想到这里，她脸颊又红了，迅速掩饰的低下头。
　　路胜又稍微收拾了下屋子里的东西痕迹。将那卷捆人的绳子收起来。
　　等收拾了一半，赵伯等人终于来了。
　　一群人急促的脚步声涌进隔壁小院。
　　然后便是一片惊呼声。
　　“是断头刀和鬼头刀兄弟！”一个年纪大一些的侍卫猛地大声道。
　　众人闹腾起来，然后又沉默了一阵。
　　赵伯的声音才又响起。
　　“找找大公子和二小姐他们。”
　　“我们没事！”
　　路胜带着路轻轻回到之前的院子。
　　赵伯一身黑色劲装，手里提着双刀，正站在院中央。
　　其余侍卫护卫，正在分头搜索检查小院里的尸体和痕迹。
　　“胜哥！没事就好！”赵伯双目一松，原本身上凌厉的气势迅速缓和下来。
　　“此地不是说话的地方，先回去再说。”
　　说完他看了看身后的路轻轻，眼神若有所思，两人的掩饰虽然瞒得过一般人，但瞒不过他这样的老江湖。
　　路胜点点头，知道府里已经有人报了官，两人带着路轻轻和一众侍卫，出去后拦了一辆马车。
　　三人坐车，其余人骑马或者跑步，迅速朝原路返回。
　　院子里也留下了几个人负责和官府衙门的人交涉。
　　一路回府。
　　然后紧闭大门。
　　路全安已经和二娘等家里的亲人等在大堂处。
　　路轻轻换了衣服后，被带着去了大堂。
　　路胜没去，他将全部情况给赵伯说了一遍，唯独将路轻轻的事换了个版本，变成他赶到时，路轻轻还在和对方的徒弟纠缠死斗。
　　之后他便借口自己身上受伤，先回去休息。
　　药方的大夫也过来检查了下他身上伤势。
　　多处肌肉拉伤，轻微骨裂，还有点内出血。肩膀骨头有些错位等等。
　　路胜最烦这种三堂会审的场面，你一句我一句，一件简单的事，要半晌才说完。
　　一番洗漱后，小巧眼泪汪汪的服侍他脱掉外衣，上床休息。
　　等大夫一走，路胜又感觉这点时间里，身体伤势又恢复了不少。精力旺盛，气血充盈，身上一点也没有大战之后的迹象。
　　玉鹤功到了顶层后，这疗伤能力果真强势。
　　仰躺在床铺上，路胜摸了摸才喝完一碗人参鸡汤的肚子，整个身体暖洋洋的，很是舒服。
　　“这一趟也是虚惊一场。没想到二妹惹出来的，不是妖魔鬼怪，而是多年前的两个杀人犯，通缉犯。”
　　他原本心里忐忑，便是因为他曾经在那条街上遇到过不对劲的事。
　　所以行事小心异常。
　　结果没想到的是，不是鬼怪，而是人祸。
　　他躺在床上仔细回忆自己今天的交手过程。
　　“从头到尾，我的出手，应该还能再简洁一些。若是能灵活运用黑虎刀的那一丝虎啸声产生的酥麻感，或许还能避开和那两人的硬碰硬那一刀。”
　　他眉头皱起，开始反思。
　　“遇到力量比我强的对手，确实难办，作为刀客，力量不应该是我的短处，或许我已经找一些增加力气的外功练练。”
　　他没尝试过那些硬功外功，不知道修改器修改后，那些功夫会有什么样的效果。
　　……
　　路府大堂。
　　路全安坐在主位上，面色阴沉的盯着下面的路轻轻。
　　他身边坐着二娘，三娘，等人。
　　一大家子三堂会审，聚在一块了。
　　路轻轻和赵伯站在下面，还有几个侍卫也在。
　　“……情况大致就是这样。”赵伯把路胜给他的那个版本又完善了一下，讲出来给众人听。
　　“衙门那边的人，我已经打过招呼了。这案子就是胜哥的功劳，谁也抢不走。”赵伯说起这个，顿时微笑道。
　　“胜哥喜好习武，没想到这一次居然连续杀了断头刀和鬼头刀，可见其实力已经颇为不俗。这可是天赋过人，大器晚成啊！”
　　“对小胜，我很满意，也很放心。”
　　路全安面色稍稍缓和了点。原本愤怒的心情，也因为有路胜这个争气的儿子，舒服了许多。
　　此时再看看路轻轻。
　　“小轻，你看看你大哥，再看看你自己。除了给家里闯祸，给你大哥闯祸，你能不能为家里干点正经事？”
　　路全安声音严厉道。
　　“我送你出去习武，不是让你回来就捣乱的！”
　　“爹……女儿知错了。”路轻轻心头也是后悔，这一次要不输大哥及时赶到，她这一辈子或许就这么毁了。
　　“你知错了？你哪次不是这么说？结果呢？次次如此！”
　　路全安越说越火大。
　　“这次养伤养好，就给你找个婆家，嫁出去生个儿子终归能让你收收心。”
　　“不要！”
　　路轻轻一听到嫁人，顿时像被踩了尾巴的猫，差点跳起来。
　　“我不要嫁人！不要！爹，女儿错了，以后一定好好帮家里做事！不去闯祸！您放心！真的！这次绝对是真的！”
　　路全安不理她，而是看向一边刚刚进来的大夫。
　　“小胜的伤势如何？”
　　这大夫其实也是路家的远亲，只不过是分工不同而已。路府发达后，便将他们都召集起来。
　　“还好，只是一些皮外伤。将养个十天半个月就能好。”
　　大夫赶紧回答。
　　“那就好，到时候再问问他还去不去沿山城学武。”
　　路全安想到这个，心里也有些烦躁。


第20章 上路（二）
　　“胜哥从小便偷偷摸摸自己习武，身子骨还算硬朗，家主也不用担心。”
　　赵伯笑道。
　　“原本我也没想到胜哥居然这么厉害，那两个歹人是我十多年前追捕过的两个高手，没想到多年后，回来却栽在了胜哥手上。”
　　他见过伤势，两人死于的破心掌掌力。
　　只是不知道胜哥是什么时候练成的破心掌，也不知道这掌力到底多深。
　　毕竟这门功夫光从表面，也看不出什么深浅。
　　“这样最好。”路全安点头。“没事，就原样照旧，让他休息好了，继续去沿山城习武。”
　　“小胜这种身手，不是嗜好练武，甚至到沉迷的地步，是没办法练得这么快这么好的，这样也好，想必小胜听了也很乐意。”
　　二娘柔声道。
　　“好了好了，这次虚惊一场，大家都散了散了。小轻回去好好反省，这段时间就别再出去乱晃，就在家里呆着！”路全安下了禁足。
　　“哦……”路轻轻这次也被吓得够呛，要是大哥再晚来一步，她就真的完了。
　　她也需要时间恢复下心情。
　　……
　　路轻轻一事很快便传遍了整个路府，甚至传开了到九连城的其他家去。
　　路胜痴迷练武的名声也传开了。
　　这年头，知道鬼头刀兄弟的人很少，但大家都知道，路胜出手和自己妹妹一起抓了几个厉害通缉犯，据说还杀了好几人。
　　这名声一流传开，路胜一下子就火了。
　　府里的人看路上的眼神也和以前不一样了。
　　这可是杀过厉害通缉犯的人！
　　每每见到路胜，大家心里都有些敬畏。
　　毕竟凡事能被通缉抓不到的，谁没有几把刷子。
　　“这很正常。”路轻轻坐在路胜房里，双腿晃啊晃，手里拿着个苹果慢慢啃。
　　因为之前差点失身的影响，她现在也不整天往外跑了。
　　而是时常往路胜房里跑，试图说服他一起调查徐家的惨案。
　　“路府现在府里的人，除了大哥你和赵伯几个武师，其余的侍卫，怕是连见过血的都少得可怜。这些下人以前就是这么看我的。”
　　她似乎习以为常了。
　　“说起来，如果师傅和师兄们知道我有你这么一个如此厉害的大哥，也不知道是什么表情，想想也觉得好玩！”
　　路轻轻笑道。
　　路胜手执毛笔，缓缓在练习书法。
　　“徐大哥的案子，要查，也必须查！只是不是现在查。”
　　他沉声道。
　　“徐大哥……死得好惨啊！”一想起这事，路轻轻便眼圈有些发红。
　　“放心，这事我迟早会查个水落石出。”路胜放下笔，看着纸面上一个大大的忍字。
　　这一次和两个通力境界高手的交手，让他知道了自己的极限在哪。
　　通力层次的好手，每一个都是有着自己独门技艺的厉害角色。比起寻常练家子强出不少。
　　他虽然通过修改器将黑虎刀法，破心掌都练到了最高大成境界，但以一敌二，不是简单的加法。
　　两个通力高手围攻时，产生的效果是一加一大于二的。需要注意耗费的精神是应付一个人时的两倍。
　　若是再多一个配合好些的通力高手，这次就算是他也得栽跟头。
　　路胜心中想着。
　　这一次他是胜了，但也是险胜，最后连刀也被打断，身上更是多处受伤。
　　“还是太弱了啊……徐家惨案里，光护院的通力好手，就有足足四人！再加上那么多家仆家丁，要一夜之间不声不响杀光全部人，这样的本事……想想就让人心寒。”
　　一想到这个，路胜便感觉自己做的准备远远还不够。
　　他需要更强的力量，更强的武功！
　　“大哥，你在想什么呢？要不要陪我去逛街吧？”
　　路轻轻拿手在路胜面前晃了晃，眼里有一丝期待。
　　自从上次被救后，她在路胜面前便变了个人似的，脾气比以前好了太多。也柔弱了不少，变得更女儿家了。
　　“轻轻，你知道内功吗？”
　　路胜没有回答她，而是反问。
　　“内功……我听师傅说起过。”路轻轻点头。“内功高手和我们练外功的不同，耗时很长很慢，一般没有三五年时间底子，拿出来也就和普通人没区别。大哥你问这个干什么？”
　　“你师傅，认识会内功的高手吗？”找不到端木婉，路胜打算从路轻轻身上找突破口。
　　“认识倒是认识，师傅有两个好友，都是练养生气功的道士。”路轻轻回答。
　　“养生气功……有没有正式的，用来对敌的那种内功高手？”
　　“这个……没听说过。”
　　路轻轻的回答让路胜一阵失望。
　　但也在意料之中。
　　连神秘的端木婉也只拿出几本养生气功，路轻轻的师傅只是有点名气的外家高手，能认识内功高手的可能性不大。
　　“怎么？大哥想练内功？听说那东西很玄乎，耗时又很长，练的过程还复杂凶险，威力还不大，哪有外功成效快实战强，练那个能干嘛？”路轻轻不理解。
　　“我有我的打算。”
　　路胜心头盘算起来。
　　沿山城，他确实打算去，只是现在出了这档子事，他还真不好远离九连城。
　　这一世的家人对他都很好，老爹，二娘，赵伯，还有其他人都不错。
　　他不想自己才走家里就出意外。
　　而且，这年头这世道，如果真出事，他一个人躲能躲到哪去？
　　路胜也察觉到，老爹路全安让他远去沿山城，似乎是为了躲开什么东西。
　　“风雨欲来啊……”他长叹口气，看着什么也不知道的二妹路轻轻，心情忽然有些沉重。
　　“如果我真的走了，或许可以躲过一时，但以后总不可能次次都躲，终归是要面对的。趁着现在家境好，不愁钱，赶紧成长起来，有自保之力才是正道。”
　　去沿山城实在太远，路胜已经另有打算了。
　　内外兼修，内外合一，这才是他能想到的最厉害的方向……
　　他忽然想起了自己之前花大价钱拍卖得来的秘籍，黑煞功残本。
　　“虽然是残本，但现在手里就只有这么一本秘籍了，不管了。”
　　一边听着路轻轻叽叽喳喳，在身边说着她以前拜师学艺的趣事，路胜一边开始默默回忆黑煞功的运功路线。
　　他之前练过好一阵的黑煞功，第一层入门的心法还是记得的。
　　见路胜有些心不在焉，路轻轻说了一阵，便有些失望的离开了。
　　小巧之后进来，给路胜打了盆水洗脸，然后端来药汤给他服下。
　　这中间路胜都没说话，一边做事，一边注意力全在运行黑煞功的意念路线上。
　　他猜想着，黑煞功之所以难成，是不是和玉鹤功一样，还该有一副最初的运气图。
　　玉鹤功的运气图，是一头振翅欲飞的仙鹤。
　　而黑煞功，或许也应该有一副这样的图。
　　但秘籍上没有。
　　“这图就像是一副总纲。协调统合整个身体内气的运行路线。”
　　可惜他手里的内功资料太少，不能成体系的研究摸索。
　　就这么集中精力修习黑煞功，同时养伤。
　　一转眼，便又过了数日。
　　九连城内又出现了一起怪事。
　　有人在城郊的一处别院围墙上，发现了有小孩随手的涂鸦。
　　像是用焦炭在墙上乱涂乱画，但有好事者专门去守着，看看是谁家的孩子这么调皮捣蛋。
　　没想到一夜之间，围墙上神不知鬼不觉的又多了一些莫名其妙的涂鸦。
　　根本没看到有人经过。
　　徐家的灭门案，王家庄的投井案，还有猎户失踪案，加上这个莫名其妙出现的涂鸦。
　　这一系列的事件，闹得九连城一时间人心惶惶。
　　有人还说，在城外夜晚时听到过有凄厉的惨叫声，胆大的过去一看，地上似乎有猛兽厮打后留下的痕迹，还有血迹残留。
　　而知府衙门又传来指令，找人的协助请求可以撤了。
　　一日早晨，路全安和其余三家家主又被召集去了知府衙门。
　　回来后他的面色很不好看。
　　路胜去问，他也不说，只说是和知府起了冲突，闹得不愉快。
　　随后路全安便找来了在守备军中担任副指挥使的路胜大伯路安平。
　　路家这些年能站稳脚跟，自然不只是有路全安一个人的关系。大伯路安平也是他扶植支持起来的一个支柱。
　　两人在书房里闭门了很久，才又开门。
　　之后有人看到大伯急匆匆的离开路府。
　　路胜在自己房间休息修养，通过路轻轻和小巧那里不断得知府里的情况。还有二娘，五娘和路莹莹，赵伯等，也不时的过来看望他。
　　路家府外的九连城，此时给路胜一种越来越危机四伏的感觉。
　　这时候赵伯又派人过来，说是发现了小八的踪迹。他昏迷那条街的一栋房子里，等被人发现时，已经是饿得瘦得不行了。
　　“小八？他有说他遇到了什么么？怎么一个人呆在那屋子里？”
　　路胜问道。
　　来传话的是赵伯手下的一名护卫，他摇头。
　　“没说什么，只是一个劲的重复，说他那日拼命跑去，刚刚到了那条街，进去后不久，就忽然昏倒在地，等醒过来，已经看到我们的时候了。”
　　路胜皱眉。
　　“答案属实？”
　　“属实。赵伯已经多方核对了，确实像小八所说的那样。”
　　“这就奇怪了……”
　　路胜摇头。
　　“你先下去吧。”
　　“是。”
　　侍卫迅速离开。
　　路胜在房间门口的小院里来回走了几步。
　　他的伤势早就好得差不多了。只是一直在苦练黑煞功，等待气感。
　　只要有一丝气感，他就打算迅速提升内功，务必要让黑煞功真正形成自己实力的一部分。
　　就在这时，路全安匆匆忙忙带着两个家丁进入院子。
　　“胜儿，修养差不多了，今日就启程吧？”
　　路全安面色温和平静，手里提着一个黑色绸缎包裹。显然是为路胜准备的路上盘缠。


第21章 上路（三）
　　“这么急吗？”
　　路胜接过包袱，低声问。
　　“事不宜迟，早点去吧，过阵子城里可能会乱一阵，不过别担心，我一切都已经打点好了。”
　　路全安朝路胜露出一个让他放心的笑容。
　　路胜点头，也不废话，带着小巧一起，收拾了几件衣服，便悄悄从侧门坐上马车离开了。
　　坐在马车内，路胜透过一丝缝隙望着渐渐远离的路府。
　　心头总有些莫名的沉重。
　　“大公子，您真要去沿山城？那么远。咱们什么时候才回得来啊。”
　　小巧担心道。
　　路胜笑了笑，没回话。
　　黑色马车和周围其余街上的马车差不多，看起来破旧得有些年头了。
　　车身上也没标路府的记号。
　　一路上离开城中心区域，朝着正大门驶去，马车中途还被路过巡逻的卫队拦住问了几次。
　　路胜掀开一丝车帘，看到外面一队队的城卫军分成很多小队伍，带着不少临时组织的农兵小队，在街面上四处巡逻。
　　他扫了眼窗外路过的一个尖尖的建筑物。
　　啪。
　　忽然路胜伸手拍了下掌。
　　马车顿时往左一拐，进了一条相对狭窄一些的小街道。
　　车子的速度也因此降低了不少，很快便停住。
　　路胜拉住小巧掀开车帘走下去。
　　“胜哥，等你好久了。”
　　郑显贵胖乎乎的面孔出现在两人面前。
　　“诶！？”
　　小巧顿时惊讶了。
　　“走吧。这里不是说话的地方。你要的地方我已经准备好了。”
　　郑显贵低声道。
　　马车再度缓缓驶出小街。
　　路胜和小巧在这条小街上又换了一辆马车，缓缓朝城外驶去。
　　出了城，在距离黑风岭还有几里路的一片乱石山下。
　　有一小片绿色树林，里面还有小溪流水声。
　　马车停在这片小树林面前。
　　郑显贵先下车来，左右看了看。
　　“就这里了，我以前小时候花钱搞的一个秘密据点，暂时先给你用。”
　　路胜带着小巧下车。
　　“谢啦，胖子。”
　　“你我兄弟，说这些作甚？”
　　郑显贵认真道。
　　“这附近周围不少地方都没人烟，最近的一个地方是我郑家的一处庄子，我已经安排好了，每日会送一些吃食到这树林来，就放在小屋院子外的地方。你们自己取。”
　　路胜点点头。
　　郑显贵又道。
　　“你们小心些，这里距离黑风岭不远，虽然管道上又官军把守，不会有大问题，但偶尔会有野狼山猫绕过来。”
　　“放心吧，城里的消息，你记得随时通知我，或者和吃食一起送过来也行。”
　　路胜叮嘱道。
　　“好。”
　　三人一路走进小树林，深入几十米后，便看到一条银带般的小溪，顺着乱石山山壁流下来。
　　小溪在树林之间的草丛石块中，形成一条清澈见底的漂亮水流。
　　林子里叽叽喳喳，各种鸟类繁多，树木上，草地上，几乎看不到什么人烟活动的痕迹。
　　路胜越过小溪，便看到深处靠近山壁的位置，有一栋精致的小木屋。
　　白色的木头一根根垒起来，像是搭积木一样搭成了这个外表简单的白木木屋。
　　小屋边上还有一块小小的园圃。
　　“我就送你们到这里了。”
　　郑显贵小声道。
　　他还带了两个贴身的侍卫，都是从小培养，绝对忠诚的类型。也不担心他们会说出去。
　　“这次辛苦你了，你回去继续忙。”
　　路胜点头。
　　郑显贵也急匆匆的带着一行人迅速离开。
　　路胜开始招呼小巧收拾小木屋。
　　木屋内粮食干肉都有，还放了一些新鲜的蔬果。显然是才拿来的。
　　“公子，我们难道就在这里一直住下去？不去沿山城了？”
　　小巧到现在还有些疑惑不解。
　　“去还是要去，不过那是以后，现在暂时先在这里住下。”
　　路胜随口回答了几句。
　　两人收拾屋子收拾到了下午，天色快黑了。
　　小巧点了油灯。
　　黄蒙蒙的灯光在漆黑的木屋里，显得孤零和昏暗。
　　路胜站在院子里，仰头望天。
　　天空一片阴沉黑暗，月亮和星星都被遮掩住，看不到一点光。
　　屋子里的油灯灯光透射出一丝黄光，照在院子里。
　　这片院子便成了整个树林最明亮的地方。
　　路胜站在院落中，隔着栅栏往外望。
　　树林里一片漆黑，不时有未知的声响动来动去，一晃而过。
　　路胜反手握住腰间悬挂的刀。
　　郑显贵要给他安排侍卫的，被他拒绝了。
　　他住在这里的事，知道的人越少越好。
　　看着院子外伸手不见五指的树木，路胜关上院落木门，转身去关木屋窗户。
　　窗户有两层，里面是纸糊的窗纸，外面还有一层厚实的硬木头实心窗，作为阻挡。
　　路胜把外面那层木窗关上，里面的光亮便只能从一丝丝缝隙看到了。
　　他推门进了屋子。
　　小巧正在铺床。
　　屋子里就只有一张床，上边铺了不少的木片和干谷草，再在上边铺席子，之后才是棉垫之类。
　　“公子……”
　　小巧双眼水汪汪的，脸颊羞红。
　　“您要是想休息了，先让小巧给您暖被吧。”
　　“……”路胜无语。“后面还有小床，你自己去睡就行。”
　　小巧看起来就和十二三岁的幼女差不多，实在让他有种犯罪感。
　　“好吧……”小巧顿时羞得不行。
　　这荒郊野外的，就只有她和公子两个人在一起，还是在这么小的一个木屋。
　　无论是换衣服还是洗澡之类，都避不开对方。
　　要真发生点什么事，也很正常。
　　可惜公子似乎还没这个心思。
　　各自洗漱后，小巧在路胜的催促下，提前睡下了。
　　所谓的小床，其实就放在木屋内侧，用木板隔了一层。大床小床之间只隔了一层手掌粗的木墙，中间靠布帘遮住的一扇小门联通。
　　真要发生什么事，也就是一念之间而已。
　　路胜现在的心思却没放在这方面。
　　他早早的睡下，集中精神又练了一会儿黑煞功。
　　第二天一早，小巧出去取了送来在院门口的菜肴食盒。
　　吃过早饭，路胜打了一套破心掌，便继续练黑煞功。
　　一早上的时间除了偶尔小巧出去在院子里转转，其余都一片安静，路胜完全用来练黑煞功了。
　　中午吃过饭，则是练黑虎刀。
　　晚上天黑前，路胜看了看食盒里夹杂的纸条，确定没有特别的消息，便很早睡下，睡前又练两个多时辰的黑煞功。
　　如此循环重复。
　　就这样，路胜和小巧在小树林里，一住就是半月。
　　黑煞功却依旧没有半点动静。
　　按理说，按照典籍上的记录，和实际的武学常识，半个月都没气感，正常人都会放弃了。
　　毕竟若是内功适合自己的话，只需几天就能产生气感。
　　但路胜知道，黑煞功很有可能是没了总纲图的失传内功，当初端木婉也提到过这点。
　　所以他才多坚持了这么久。没想到还是没动静。
　　就在路胜都快要放弃时。
　　一丝异样的气感，终于在一次练黑煞功时出现了。
　　……
　　天阴沉沉。
　　正午时分，空气里也透着一丝阴冷。
　　树林里一片黯淡，平日里的鸟叫也没了力气，只有偶尔才能听到一两声叫唤。
　　路胜手持长刀，缓缓在院子里演练燕子追风刀。
　　他的速度不快，只是在练招式的精准度。
　　表面上他似乎是在练刀，实际上路胜一直主要的注意力，还在黑煞功上。
　　唰唰唰！
　　连续三刀斜斜削出后，路胜收刀，正准备如同往常一样，收拾了进屋吃饭。
　　不料最后一刀刚刚出手。
　　一丝灼热发烫的气流，如同丝线一般，在后背两肾处一闪即逝。
　　路胜动作猛地定住，再度小心翼翼的仔细感受。
　　他慢慢运气黑煞功的观想路线。
　　顿时那种灼热发烫感再次闪过，位置依旧是在他双肾处。
　　“这是……气感！！”
　　路胜心头大喜。
　　苦练了这么多天，搞得他都在怀疑自己拿到的黑煞功到底是不是真的内功了。
　　没想到苦尽甘来，这一下的内气引动，终于让他心头一块大石狠狠着地。
　　“趁着气感在，赶紧提升！”
　　路胜二话不说，趁热打铁。
　　“深蓝。”
　　他心头默念。
　　蓝色修改器的方框迅速浮现在他眼前。
　　点下修改按钮，方框猛地一闪。
　　这一次的方框果然和之前不同，这次在武学的最下面，多了一个黑煞功的字样。
　　“黑煞功：未入门。”
　　虽然只是很简单的几个字，但看在路胜眼里，心头的喜意快要压抑不住。
　　在他几乎找不到更好提升方法的现在，黑煞功几乎是他唯一的希望。
　　否则他真不知道该怎么面对外界不知名的异常和威胁。
　　“修改黑煞功，提升一层！”
　　路胜的意念刚刚传出。
　　黑煞功状态中的未入门，便猛地一跳，变成了入门状态。
　　轰！！！
　　几乎是同时间，路胜看到状态变化的瞬间，他体内五脏六腑猛地狠狠一热。
　　一股巨大的热流凭空出现在他体内，蛮横的开始循着十数条经脉狠狠窜动。
　　热流滚烫而烧灼，像是一条火焰在路胜体内流动。
　　他站在原地，脸色急速涨红，浑身皮肤跟着红起来，像是煮熟了的虾壳。
　　汗水大量的顺着全身毛孔渗出，然后化为白气，缓缓蒸腾。


第22章 上路（四）
　　热流来得快，去得也快。
　　仅仅数个呼吸后，那热流在路胜体内飞速循环了几圈，身体便慢慢适应了些。
　　虽然路胜身体温度还是很高，但没之前那么滚烫了。
　　他体内的玉鹤功内气也开始加速运转，自然的散发出大量丝线，修复损伤的经脉和内脏。
　　又过了半晌。
　　路胜浑身的肤色才慢慢消退，恢复原本的白皙。
　　呼……
　　他吐出的一口气都是灼热的。
　　全身上下，没有一处不疼，全是全身肌肉骨头都被针刺过。
　　和玉鹤功时的情况完全不同。现在的他像是被大锤轮番砸了一遍全身。
　　“好在这段时间的玉鹤功积攒了不少内气，现在用来疗伤正好用上。”
　　路胜感觉着体内的玉鹤功开始自愈内脏，心头也松了口气。
　　“没想到黑煞功只是入门就这么霸道，那若是后面到了高层，那威力……该有多强？”
　　他有些不敢想象。
　　“小巧。”
　　他大声喊了句。
　　“来了公子！”
　　小巧从后面急匆匆的跑过来，手里还沾着水滴，应该是在洗什么东西。
　　“给我端药茶过来。”
　　路胜吩咐道。他现在全身到处都在疼，而且体内燥火阴虚，渴得厉害。
　　小巧赶紧端来配置好的药茶，这药茶里加了不少的滋阴药材，如玉斗石斛，南蛮龟板，雪栀子，阴冬……等等这个世界特有的明贵药品。
　　一口喝下一杯药茶，路胜顿时感觉一口凉意从咽喉滑进胃里，然后从胃里朝四面八方全身各处蔓延。
　　这凉意稍稍缓解了体内的燥火。
　　路胜又连续喝了一整罐。
　　一罐可以倒五杯出来。
　　他连着药材也一起嚼烂吞掉，这才意犹未尽的舒了口气。
　　在床铺上仰躺休息了几个时辰，在天色快要黑下来前。
　　路胜全身的疼痛才有所缓解。
　　小巧不明所以，见路胜没什么异状，以为只是他突然想喝了，拿完药罐便又跑去小溪洗衣服了。
　　路胜休息了一阵，在傍晚时分，提着刀又出到院子，打算试试黑煞功的威力。
　　黑煞功比起玉鹤功反应大了这么多，这让他更加对其好奇起来，这门内功到底有多大威力？
　　路胜心头发痒之下，疼痛稍稍缓解，便下床准备演练。
　　光线阴暗的林子里。
　　路胜提着刀索性走出院落，远离木屋，找了个寂静一点的空处。
　　便开始尝试调用黑煞功内气。
　　黑煞功内气的循环范围，是从双肾到小腹，像是在腰间围了一圈腰带。很是怪异。
　　这内气刚入门就有筷子粗细。
　　路胜用心神控制了下，果然和玉鹤功不同，轻轻伸手就能指挥调动。
　　他试着将一丝的内气，从小腹往上，很快流到右肩，右臂，右手，最后才是长刀。
　　就在那一丝内气流入刀刃的瞬间。
　　路胜听到一丝丝细微的烧灼声。
　　他手臂滚烫，心头涌出一股压抑不住的冲动，猛然把手一挥。
　　哧！
　　长刀骤然斩出去，落在路胜面前的一棵树干上。
　　哗啦！！
　　一人环抱粗的大树狠狠一颤，大量叶子落下来，像是下雨。
　　路胜手里的刀已经深深陷进树干中。
　　同时树干伤口边缘还有明显的微黑色。
　　“微黑色？”
　　路胜狠狠把刀拔出来，皱眉摸了摸这黑色的地方。
　　“像是被火烤过一样……是高温？还是其他什么效果？”
　　他想了想，左右看了下周围，然后迅速跑出去，在一处草丛里伸手一抓。
　　叽~~~~
　　一只色彩斑斓的野鸡被他捏住脖子抓在手里，它躲在草丛里以为路胜看不到，没想到还是被抓了。
　　“试试看，如果真的和我想的一样的话。”
　　路胜小心的回到树干前，伸手从伤口边缘刮用指甲了点粉末下来。
　　微黑色的粉末掉落在他手心，然后被他小心的喂给野鸡吃掉。
　　吃下粉末后，路胜等了一会儿，边看到野鸡乱叫了一阵，似乎有些萎靡不振。
　　他再刮了点粉末下来，给野鸡吃掉。
　　这次没等多久，那野鸡摇摇晃晃被放开后，走出没几步就一头歪倒在地。
　　路胜走过去摸了摸，野鸡身上滚烫得不行，还有气，但浑身无力虚弱，像是发高烧一般。
　　“果然！这是毒功！而且应该是火毒性质的毒功。”
　　路胜心头初步确定了黑煞功的性质。
　　他又翻出贴身携带的秘籍，仔细查看上边的记载。
　　“……黑煞功，煞意灼热，刚烈，且阴毒，中之者若无对立内气抵消冲刷，三日后身陨。”
　　关于黑煞功的威力，记载上就只有这么很简单的一句。
　　但路胜已经能从这上边看出黑煞功的底细了。
　　确实就是他现在掌握的这门毒功。
　　“厉害。”
　　路胜心头感叹。
　　这黑煞功果真和玉鹤功等养生功不同，是专门为了厮杀争斗创出的内功法门。
　　威力差距实在太大了。
　　他仔细感受了下自己体内的黑煞功内气。
　　刚才那么一刀挥出，引动内气下，消耗了其中的一丝分量。再对比一下剩余内气的总量。
　　“入门层次，我应该可以支撑十刀左右，再多就内气不足了。黑煞功的内气似乎还有增强爆发力的效果。确实太实用了。”
　　尝试过效果后，路胜往回回转，这才是入门的威力，如果等待提升更高层了，不知道又能达到什么程度。
　　他十分期待。
　　回到小木屋院子，正巧看到有两个郑家的侍卫前来送饭。
　　两人看到路上，连忙上前问候。
　　“胜公子，最近发生的一些事，都放在食盒里了。您慢慢看。”
　　两人问候了下，便急匆匆的离开树林。
　　路胜接过食盒，站在小院门口，直接打开食盒里面，果然里面放了一封打了封蜡的信。
　　他进了院子，将食盒交给赶来接手的小巧，自己撕开信封，取出里面的信纸。
　　“胜哥，城里之前徐家的惨案，被破了。是个衙门请来的高手解决的，在城里狠狠抓了一大批人，今个儿在午时菜市口砍了十多个脑袋。”
　　郑显贵当头的第一句话，便让路胜愣了下。
　　他又继续看下去。
　　原来这段时间的一连串案件，导致城内人心惶惶，前几日甚至出现了动乱，有不少城里的住户和租农们外逃，朝着紫华城方向去了。
　　官府镇压了一批人，强行把他们留了下来。
　　之后为了稳定民心，衙门一口气抓了几十号人，全部声称是前面几次案子的凶手。
　　民众这才稍稍稳定下来。
　　看完信，路胜嘴角泛起一丝冷意。
　　“看来是衙门快要撑不住了，凶手？要是凶手这么好抓，也不至于拖到现在。想来也是随便找了些人充数。”
　　好在信里提到的，路府现在一切照旧，没什么变化。
　　路尘心等公子哥儿该玩的玩，仿佛毫不受影响。
　　城里的青楼和乐坊生意最近也大火。
　　显然是人们恐惧之下，压力过大，得不到发泄处导致。
　　路胜深吸一口气。
　　“这种手段，稳定是能稳定一阵。只是，这样只能是饮鸩止渴，案子并没有真的破，万一再出现类似的案件……”
　　他收起信，收敛心神。
　　现在九连城里的路府，在面对那些灵异事件，和普通老百姓一样并没有什么抵抗之力。
　　万一真遇到那种事，结果不言而喻。
　　所以，他现在唯一要做的，就是尽可能的提升自己，让自己变得更强。
　　才有可能在未来，真遇到那种诡异之事时，有自保之力！
　　他不知道到底需要多强，才足够应付那等事件，所以他只能尽可能的做道自己能达到的最大程度。
　　收到信后，路胜开始大量的服用带出来的滋补名贵药材。
　　每日三餐后都让小巧给他熬浓浓的药汤。
　　在强大的药效支持下，仅仅三天，提升黑煞功入门的后遗症，便基本消除了。
　　四天后……
　　“第二次提升！”
　　路胜站在之前的那颗大树树干前。
　　前些天的刀口差不多有树干的五分之一深度，还残留在树干上，边缘已经干枯掉了。
　　这颗这片树林中最粗的几棵树之一，此时也显得萎靡不振。
　　路胜索性就选择这里作为自己第二次突破的地方。
　　他靠着树坐下，将食盒里的药汤一一端出来，然后盘膝坐好。
　　黑煞功内气源源不断的循着小腹和双肾之间的路线流动着。
　　“深蓝。”
　　路胜心头默念。
　　蓝色修改器浮现在他眼前，路胜望着黑煞功的那一栏。
　　意念按下了修改按钮。
　　方框一闪。
　　路胜面色顿时肃然起来。
　　“提升黑煞功一层！”
　　他心头默念。
　　唰。
　　黑煞功的状态原本是入门，此时随着路胜意念一动，入门两字，迅速一闪，变成了第一层字样。
　　路胜还来不及产生喜色，便感觉一股相对于之前，稍稍弱一些的热流，瞬间流遍全身。
　　他身体内外好似被火炉烘烤，而且是近距离的烘烤。
　　只是短短几个呼吸，路胜整个人便汗如雨下，浑身皮肤再次红了。
　　好在这次身体似乎适应了许多，不似第一次那么艰难。
　　只是短短盏茶的功夫，也就是十几分钟时间。
　　路胜便慢慢缓过气来。
　　虽然身体还是很痛，无处不痛，一些新的经脉被黑煞功内气冲开，开始纳入循环网络，自然新的被冲开的经脉也需要修复，修复也需要时间。
　　但他现在的感觉。
　　就像是浑身上下充满了气，快要炸开一般。
　　“再试试！”
　　路胜站起身，抽出腰后的长刀。


第23章 出事（一）
　　路胜意念催动下，一丝黑煞内气飞速调动出来。
　　这一次可是第一层的黑煞气。
　　其灼热程度比之前强出许多，路胜感觉自己调动内气时，经过的肌肉骨骼皮肤，仿佛在燃烧。
　　黑煞气从他双肾流出，顺着腰背，流入右臂，然后汇入右掌，贯穿长刀。
　　哧！！
　　刀刃划破空气，发出撕纸般的破音。
　　然后狠狠劈进面前的树干。
　　这一刀深深砍进树干，直到深入整个大树的一半，才卡住停下。
　　“好！”
　　路胜心头泛起喜意。
　　他知道自己又进了一大步。
　　拖着全身疼痛，路胜回到木屋休息。
　　接下来的几天里，他什么也不干，只是稍微活动下身体，大部分时间都用来睡觉休息。
　　最多最多加速运转玉鹤功。玉鹤功能让他身体恢复能力更强更快。
　　他必须为之后的两层突破做好准备。
　　黑煞功残篇可是有三层可以修炼！
　　……
　　九连城·路府
　　于姐手挽着篮子，篮子里放了几个水煮鸡蛋，一些黄豆饼，还有两块风干的熏肉。
　　她轻车熟路的从路府的侧面门出来，和门房打了个招呼，然后顺着小巷走出去。
　　巷子口几个绑羊角辫的小孩子打闹着跑过去，就为了抢最前面那小孩手里的一根糖葫芦。
　　于姐见状，叹了叹气。她想起了小八小时候也是这么可爱，总是在她面前追来跑去要糖葫芦。
　　那时候她还年轻，才十几岁，每每在路府做了工回去，偶尔能有点赏钱，没交给父母，算是自己剩下的零花。
　　便用这钱给小八买一点小零嘴。那时候的小八也才几岁。
　　可现在……
　　一想到小八现在精神状态失常的样子，于姐心头就真不好受。
　　顺着府邸门前的大街走了一段距离，于姐便像往常一样，收敛心思，打算在各个摊位上给家里孩子带点小玩意。
　　今天是难得的放假回家休息时间，她打算好好给丈夫、给孩子挑点惊喜。
　　“孩子，我的孩子！”
　　忽然她看到墙角处，一个蓬头垢面的妇人呆坐在那里，一个人低声喃喃。
　　那妇人的面孔，她总觉得有些熟悉，似乎在哪见过，只是一时间想不起来了。
　　她只是看了两眼，感觉有些可怜。
　　便从自己篮子里拿出一个饼子，给那妇人放在面前。
　　“吃吧，这世道……唉。”
　　她直起身，转身继续去挑自己要的东西。
　　啪。
　　忽然她感觉自己右手被一个冰凉的，湿滑的手狠狠抓住。
　　“你看到我的孩子了吗！”
　　一个声音道。
　　于姐心头一惊，回头一看，正是那个原本坐在地上的妇人。
　　她睁着一双满是血丝的眼睛，死死盯着自己，像是眼珠子都要从眼眶里挤出来一般。
　　“你干什么？放手！”
　　于姐被吓到了，赶紧使劲挣脱开，退后两步。
　　“你有病啊！？”
　　那妇人却像什么也没听到一样，依旧死死盯着她。
　　于姐暗骂一声晦气，急匆匆低下头转身离开。东西也不想买了，只感觉刚才被抓住的那只手有些隐隐作疼。
　　穿过这条街，她拐进一条小巷，这是回家的近路。
　　走这条路虽然冷清了点，但能节约不少时间，不用绕路。
　　巷子要转好几个弯，距离很长，两侧都是一人多高的普通平房，地上到处是脏水，和乱丢的生活垃圾。
　　于姐看了看自己手腕，刚才被抓的地方已经有些发红了。
　　“晦气！真是倒霉，唉……回去得上点药了。”
　　她跨过一个臭水洼，但布鞋上的粉色绣花还是沾了点污水上去，顿时她心情更差了。
　　使劲跺跺脚，她往前又走了几步。
　　砰。
　　忽然她撞上了什么人。
　　抬头一看。
　　“你看到我的孩子了吗？”
　　竟然就是刚才她才见过的那个妇人！
　　于姐只感觉心口一跳，几乎要从胸腔里蹦出来。
　　她蹬蹬退后数步，一脚踩在臭水洼里也不知道。
　　“你你你！！！”
　　这妇人两眼血红，紧紧盯着于姐。
　　“孩子，我的孩子！”
　　于姐转身就想跑。
　　啪。
　　一只枯瘦的手狠狠抓住她手臂。
　　“你看到我的孩子了吗？”
　　那妇人依旧面色木讷，重复着这句话。
　　“救……！”
　　半截声音陡然从巷子里传出，然后戛然而止，再没了声息。
　　……
　　三日后·路府
　　二娘刘翠玉皱着眉坐在木榻上，看着面前前来报讯的于姐家亲戚。
　　“于姐还没回去么？她三天前就请了假回家探亲。”
　　这亲戚汉子身上还有着田地里特有的泥腥味，站在侧厅里有些局促。
　　“大姐平时也很早就按时回去了，可这次家里人左等右等，就是不见人，就担心起来，加上最近城里出事多，就让小的来问问……”
　　刘翠玉摇头。
　　“她确实很早就离开了，还从厨房领了一些干肉和饼子，这么几天了，她不回去还能去哪？”
　　她也有些担心了。
　　“不好了不好了！”
　　忽然一阵急促的惊叫声从房外传来。
　　一个丫鬟惊慌失色的跑进来。
　　“二夫人！不好了！于姐出事了！”
　　“怎么回事！”二娘刘翠玉顿时站起身，面色一变。
　　那汉子也是面色一白，猛地看向跑进来的丫鬟。
　　“于姐的人，在城郊的一条巷子里被人发现了。已经没气好几天了！”
　　这丫鬟的一通话，顿时让二娘和那汉子都是一呆。
　　“没气……了？”
　　刘翠玉怔怔的又坐了下来。
　　……
　　数日后……
　　路胜仔细体会着手里刀刃的感觉。
　　黑煞气从体内流入刀刃，像是一股热气从体内缓缓涌出，然后在刀刃里迅速稀释，均匀分布在整把刀上。
　　身体的伤势已经恢复得差不多了。
　　他打算今天就再度提高黑煞功的层数，达到第二层。
　　现在身体越来越适应黑煞气的刺激，提升层数产生的伤势，应该会比之前轻才对。
　　唰！
　　他开始演练黑虎刀法。
　　黑虎刀法一共三招，但可以分成数十招变式。
　　他将自己领悟的变式和赵伯传授的一些变式，组合起来，一连贯，便成了一套复杂许多的刀法。
　　木屋前的空地上，路胜手持长刀，整个人刀光霍霍，破空声不断。
　　银亮的刀光在他身旁翻滚成一团，几乎将他整个人包住。
　　黑虎刀法重气势，多劈砍之类的招数，所以练起来颇有一股凶狠之意。
　　路胜接连将三招刀招重复使了数十遍，浑身气血翻涌，黑煞气不时的会注入长刀，猛然增加招数威力。
　　趁着气血涌动之际，他迅速收刀，心头默念。
　　“深蓝！”
　　修改器界面弹出。
　　路胜动作迅速，按下修改按钮，然后精神注意集中在黑煞功一栏上。
　　“提升黑煞功一层！”
　　他意念确定下来。
　　唰。
　　顿时黑煞功状态，从第一层，跳跃到第二层。
　　只是这次的变化速度有些慢，不如之前那么快。
　　路胜刚刚一修改好。
　　便感觉体内的黑煞气，猛然暴增。大量的黑煞气仿佛凭空多出来一般，迅速增加到拳头大小两团，分别盘踞在双肾处。
　　“这一次身体似乎适应了，而且第二层只是纯粹的增加黑煞气的总量。应该没事。”
　　路胜看过秘籍，知道第二层是最安全的一层，所以才敢在练刀时直接突破。
　　第二层突破后，路胜感觉身体之前的储存又一下被掏空。
　　特别是玉鹤功的积累。
　　这门养生气功，原本在他每日勤练之下，已经开始气满凝团，在胸口凝聚出一团气团了。
　　那气团是内气粗细达到极限后，开始自然增多储存的标志。
　　可这黑煞功一次突破，便将玉鹤功的这一团气团，瞬间消耗得一干二净。
　　不止如此，还把原本粗壮的玉鹤功内气，瞬间缩减成绣花针粗细。
　　突破第二层后，路胜心头稍定。算了算时间，差不多要吃午饭了。
　　“公子，有新的信来了！”
　　小巧提着食盒从院门走进来，一手还扬了扬红色封蜡封好的黄信封。
　　“拿给我看看。”
　　路胜将刀插进边上挂着的刀鞘。
　　接过小巧递过来的信封。
　　将信件取出来展开，他迅速看了遍，顿时面色微微一沉。重新又将信纸收起。
　　“小巧，我们该回去了。”
　　他淡淡道。
　　“回路府吗？”
　　小巧一愣，随意大喜。
　　“是啊，回家了。”路胜点头。
　　两人迅速收拾好东西行李，吃过饭，然后在院子口留了一张纸条。便匆匆赶往九连城。
　　从木屋所在的小树林，到九连城，有约莫七八里路。
　　路胜腰后挂着长刀，刀只是普通的精钢打造，不是什么有名兵刃，但胜在厚重，不那么容易坏。
　　两人一路赶到九连城，小巧已经累得不行，中途还是路胜抱着她赶了一截路才支撑下来。
　　路胜现在修习黑煞功，再加上每日勤练刀法，身体远比以前强壮太多。
　　特别是黑煞功的刺激强化。
　　每一次在体内运转一圈，就感觉像是一团滚烫热气在体内滋养肌肉骨骼。


第24章 出事（二）
　　几乎每天早上起来，路胜都能感觉到自己肌肉越来越结实，身体越来越重。
　　代价就是，他每顿饭都至少是以前的两倍，而且还全是大鱼大肉，还有每日名贵的药汤。
　　光是这笔吃上的开销，就足够让一般人家破产。
　　路胜没有耽搁，一路进了城，轻车熟路来到路府门口。
　　门口守着的门房一看到他，便马上迎过来。
　　“大公子回来了！”
　　“恩。”路胜随意应了声，大步走进府里。
　　府内气氛有些怪。
　　但路过的下人家丁们看到他回来了，也都纷纷过来问好。
　　“大公子回来了！！”
　　有人喊起来。
　　“大公子！大公子回来了！！”
　　“是大公子啊！”
　　一个个家丁侍女们纷纷跑出来。脸上都带着一丝惊喜，就像是六神无主的人突然发现救命稻草。
　　“爹爹呢？”
　　“家主让您马上过去。”
　　一个侍女跑过来赶紧回答。
　　“恩。”
　　路胜将刀取下来背在背后。
　　一路朝着内院赶去。
　　内院里一片安静，安静得有些怪异，甚至有些冷清。
　　一些侍女家丁个个都精神不好，隔得近的向他问好招呼。
　　隔得远的没看到，还在自顾自的说话聊天。
　　有声音远远的随风飘过来。
　　“昨晚上，于姐房里又出现那种女人哭声了……”
　　“我也听说了，就像是很远的地方传来，有家丁路过，可根本没在房里看到人，连影子也没……”
　　“哎哟别说了，真是吓人。”
　　“难道是什么女鬼？”
　　“别乱嚼舌根！小心挨打。”
　　路胜背着刀经过石桥时，便听到家里家丁侍女闲聊说着话。
　　从这些人的聊天里，后院于姐所在的荷花房，已经成了路府最大的禁区。
　　不用什么人提醒，也根本没人敢靠近。
　　他沉默了下，结合信里的内容，顿时心情更沉重了。
　　终于，他一直担心的事发生了。
　　这个世界原本就四处充满危机。对于各种诡异之事来说。普通人根本毫无反抗之力。
　　他一直担心的，就是某天当当初徐家发生的一切，突然降临到路府。
　　到那时，他拿什么去挡，拿什么去自救。
　　拿什么去救这一世的家人？
　　“女鬼？我倒要看看，什么女鬼能挡得住我的刀！”眼底凶光一闪，路胜心头戾气一起，大踏步朝内院大堂走去。
　　他积累这么久，为的不就是眼下这一刻？
　　走进内院大堂，路胜一眼便看到了坐在主位上面色憔悴的路全安，他身边还有匆匆忙忙赶来的二娘三娘等人。
　　其余一众的弟弟妹妹，表亲堂亲都在。
　　一大家子人在不是节日的时日里，头一次来得这么齐。
　　众人见路胜背着刀，身材魁梧的走进门。
　　路全安脸上也露出一丝喜意。但马上又流露出一丝忧色。
　　“小胜，你……唉，你不该回来的……”
　　“爹，说吧，发生了什么事？于姐死了？”
　　路胜也不废话，直奔主题。
　　他最近每日练刀，加上黑煞气循环流转，身上还残留了一丝凶厉之气。
　　众人见状，这才想起胜哥之前可是杀了两个穷凶恶极的通缉犯，这可是能杀杀人犯的狠角色。
　　这么一想，大家原本有些恐慌的心情，顿时稍稍得到缓解了。
　　“还是我来给你说吧。”二娘刘翠玉叹气道。
　　路胜在右侧找了位置坐下。
　　“二娘请说。”
　　刘翠玉想了想，整理了下思路。
　　“这事，还得从前阵子于姐突然身死说起。”
　　她再度叹气。
　　“那日，有于姐家中的人跑来问我，于姐到底回没回去，我说早回了。那人便说，家里一直都没能等到人，这才来府上寻人。”
　　“我也是疑惑，正要派人出去找，就马上接到衙门传来的消息，于姐死在一个巷子里，已经好几天了，尸体都硬了。”
　　“后来，我便出钱，算是给于姐办丧的银子。可这事才过去两日，府里又有一人失踪。我派人出去找，又在另外城外的河里，发现了尸体。”
　　刘翠玉说到这里，脸上满是愁容。
　　“从那日开始，府里每日都会失踪一人。怎么查也查不到！现在已经是第五天了。而每到晚上，于姐以前住的荷花房便会传出女人的哭声，若有若无，进去找，又找不到人。那房里原本是住了五人，现在这五人里已经失踪了三人……”
　　路胜听到这里，脸色已经低沉起来。
　　“衙门的人怎么说？”
　　“还能怎么说？一无所获，然后随便找了个借口推脱走人了。”
　　路尘心忍不住插话道，语气里满是愤懑。
　　“我让你大伯派士兵来守了夜，也还是没用，人多的时候，那声音就不出现，等人少了才能听到。”路全安摇头道。
　　“轻轻呢？”路胜忽然发现路轻轻居然不在。
　　“她一个人跑去郑家了。郑家那边也出事了。”路全安无奈道。
　　“郑家也出事了？”
　　路胜心头一紧。
　　“不过不是我们这种事，而是遇到劫匪了，半道上劫了他们的商队，轻轻那丫头不知道哪来的线索，怀疑劫匪和徐家惨案有关，昨日就出去调查，到现在还没回来。”
　　二娘刘翠玉回道。
　　路胜冷哼一声。
　　“这丫头，越来越不听话了。另外，府里这事就算不是什么女鬼，一个功夫高手若是轻功好，也能干出这种事来！赵伯呢？他怎么说？”
　　“你赵伯和几个叔伯都被征调去了衙门，去城外的一处地方助阵。说起来，现在还没回来。”路全安回答道。
　　“也就是说，那人是趁赵伯他们不在，才敢来府上装神弄鬼？”
　　路胜一开口就把这事定性为人为，而不是什么妖魔鬼怪。
　　不管这事是不是妖魔鬼怪所为，都只能是人为！
　　否则偌大的路家，怕是要散架。
　　路全安也马上明白了这个道理，点头应道。
　　“这么说起来，确实很像人为……”
　　“于姐的荷花房晚上有女人哭是吧？今晚我去那房里住。看看还有没有人失踪。”
　　路胜开口定下安排。
　　“可是小胜……”
　　路全安还想说什么，被路胜抬手止住。
　　“爹你放心，我心里有数。”
　　路胜平静道。
　　不管对方是鬼是人，既然它惧怕人多，那就总能找到办法解决。
　　如果连眼前这么一个小坎也过不去，那万一遇到徐家那种一言不合一夜灭全家的狠角色，岂不是只能任人宰割了？
　　“小胜……一定要小心啊……”
　　刘翠玉担心道。
　　其余人却是一副如释重负之色。
　　既然杀掉过通缉犯的胜哥说是人为，那很有可能就是人为。
　　有胜哥在，相信那歹人一定能被抓出来。
　　路尘心，路天洋，路莹莹等人在散会后，第一时间便将这消息传了出去。
　　很快，到傍晚时分时，路府上上下下都知道了大公子路胜回来了，他还判断这事就是人为！
　　今晚还决定去荷花房守夜。
　　这消息一出，顿时整个府邸上下都狠松了口气。
　　这几日路府上下绷得太紧了。就像绷紧的琴弦，随时可能断掉。
　　一时间大伙心头都感觉安全了不少。
　　虽然危机还没解除，但之前的那种恐慌气氛，也缓解了许多。
　　起码有大公子路胜挡在前面，亲自住进荷花房。有事也一定先有大公子挡在前面。
　　详细询问清楚了事件前后过程，路胜马上便让人去整理荷花房的床铺摆设之类，自己今晚就住进去。
　　其余人劝了他一阵，见他毫不动摇，也只能放弃。
　　路胜让小巧回到自己原先的卧房，他独自一人提了刀，带了一罐药茶便走进荷花房。
　　荷花房，荷叶房，莲藕房，三处都是给府里的侍女下人住的地方。紧挨在一起。
　　其中荷花房位于中央。
　　路胜提着刀来到荷花房前，两边院子都没人了。显然是被夜半哭声吓跑了。
　　他推开门，里面被打扫得干干净净，床铺也被摆好了。
　　吃的食盒就放在小院里的石桌上。
　　除此之外，里面一个人也没有。
　　灰白色的石桌上还有一些粉色的痕迹，似乎是女人用的脂粉洒落上去留下的。
　　路胜看了眼卧房。
　　卧房和小院像是两个连在一起的方形盒子，卧房分五个单间，并排在一起，门口是走廊，走廊外出门就是小院，院子里有一口井，石桌石凳就摆在井边。
　　路胜大马金刀的坐在井边，打开暗红色的食盒，将里面的小菜一叠叠的端出来，摆了石桌一桌。
　　三菜一汤。
　　加上热腾腾的白米饭。
　　路胜拿着筷子大口大口的吃着。
　　一顿饭吃了接近半个时辰。他I昂饭菜全部一扫而空，这才停下，打了个嗝。
　　天色渐渐晚下来，路胜自己点了蜡烛，点亮灯笼，将小院和于姐的卧房都照亮。
　　五间卧房并排陈列着，于姐的房间在最里面，光线很阴，外面的声音传到这里来，也很小。
　　路胜吃过东西，提着刀走过走廊，便进了房。
　　房间里摆了一张黑木床，一张四方桌，三张椅子。
　　除此之外，便是一个衣柜，一个梳妆台。
　　梳妆台后面便是窗户，此时那木窗半开着，露出外面黑乎乎的小巷。
　　蜡烛光从进门右手面的书桌上照下来，将大半房间都照亮，却反倒衬托出那半开的木窗更加幽黑。
　　路胜走过去，探头从窗户望出去。
　　木窗外的巷子，正好面对着路府的一处侧门。
　　从窗口望外望去，可以清楚的看到一条笔直小巷直通有些荒凉的白色侧门。


第25章 守夜（一）
　　吱嘎……
　　路胜将木窗关好，回过头看了看房间。
　　他将外套脱下来，放在门背后的衣服木架上。
　　然后打开衣柜，里面是几件灰扑扑的于姐穿的女衣。合上柜门，路胜又去看梳妆台。
　　简朴的梳妆台上什么花纹也没有，就是一面铜镜放在最中央。
　　铜镜前撒了一点点粉色粉末，路胜伸手其沾了沾，拿到鼻子前闻。
　　“普通女人用的香粉。”
　　路胜忽然皱眉。
　　“于姐我记得她不是喜欢用香粉的人。”
　　呼……
　　忽然一阵冷风吹过，蜡烛光一下子摇晃起来。
　　路胜迅速握住刀，环顾整个房间一圈。
　　哧。
　　房门没关死的缝隙，一闪而过一抹白色衣角。
　　路胜迅速走过去。
　　“我记得我明明进来后关好门了的。”
　　他摸了摸木栓，上边还有开着的挂锁。
　　他打开门，走到外面走廊看了看。
　　走廊里空空荡荡，冷清无比。
　　一股子凉气不断往这里灌。
　　路胜冷言扫视一遍，没有发现什么问题。
　　便又回到房间。
　　咔嚓一声关好门。
　　他走到桌边端坐下来，刀放下来按在桌面，用手握着。
　　他就这么坐着，慢慢等待所谓的女人哭声。
　　灯火如豆。
　　时间缓缓流逝。
　　路胜有玉鹤功支撑，根本不觉得困倦，精神奕奕的坐在桌边，等待哭声。
　　等到后面，实在没事，他便用意念加速玉鹤功运转。
　　反正这个养生气功太过稳定，就算他想岔气也没法。
　　时间不知不觉过去了不少。
　　直到窗外传来一阵清晰的公鸡叫，原本漆黑的窗外渐渐变成了一丝淡白。
　　路胜才猛地惊觉，自己已经这么坐了一夜。
　　“女人哭声呢？一晚上什么也没有。”
　　他透过窗户也能看到外面隐隐天亮的光线。
　　提着刀，路胜站起身活动了下身体。
　　打开门走出去，走廊里也透进来一些光，他来到荷花房的院子，昨天吃过的饭菜碗筷还摆在原处。
　　院子外隐隐能听到人声说话声。
　　路胜走过去，用力打开大门。
　　老爹路全安，路莹莹，路依依，还有一众家里亲人，早就等在门外了。
　　见房门打开，众人纷纷吓了一跳，往后退一步。
　　见识路胜，路全安赶紧上前。
　　“小胜！没事吧！？”
　　他满脸关切。
　　路胜见众人手里还举着火把，一些侍卫赶到时，手里还提着出了鞘的刀剑，心头疑惑。
　　“怎么了？出了什么事？”他朗声问。
　　路全安长叹一声。
　　“家里昨夜，又失踪了一人。”
　　“嗯？？？”
　　路胜顿时睁大眼。
　　二娘刘翠玉这才上前，将事情说了一番。
　　原来在路胜守夜的时间里，其余人来到周围，确实没再听到什么女人哭声。
　　刚开始还一切正常，侍卫巡逻的巡逻，不少人在府里自己房间，说是休息，实际上大多睡不着，都在等结果。
　　可后面，就出事了。
　　“八骏他……他说要去上茅房，没想到一去就再也没回来……”
　　一个微胖的妇人拿着手绢哭哭啼啼道。
　　这妇人是路胜亲生娘亲孙艳的妹妹，也就是他的小姨，孙子宁。
　　这次失踪的，是路胜的表弟孙八骏。
　　路胜和孙八骏不熟，这小子喜欢赌钱，又是好吃懒做型，他看不惯，时常会训斥他几句。
　　那小子也因此不喜欢他，平时见面都是绕路走。
　　没想到这次失踪的居然是他。
　　路胜眉头紧紧锁起来。
　　“我一晚上都没睡，坐在房里听动静。没听到什么女人哭声。”
　　众人一听，顿时心也有些凉了。
　　“这到底是怎么回事啊！”
　　小姨孙子宁大哭起来。
　　“子宁，先别急，一定还有办法的。”二娘拉着她过去安慰。
　　“先去大堂，大家商量商量对策。”
　　路全安叹气道。
　　一行人无奈之下，只能先离开这里。
　　路全安把路胜和寥寥的几个直系亲人，还有大伯一起都叫了过来。
　　大堂房门关闭，几人各自坐在座位上，气氛沉闷。
　　大伯路安平是个浓眉大眼，国字脸的严肃中年人。
　　他穿了大宋常见的半身银鳞甲，腰间带着一把配饰弯刀，坐在路全安的身侧，表情凝重。
　　“现在的问题，是该不该让衙门的势力介入。”大伯缓缓开口道。“如果我们还找不到源头，怕是之后不得不借助外力了。”
　　“请神容易送神难啊……”路全安叹气，这已经是他一天中不知道多少次叹气了。
　　这几日他的心力憔悴，整个人老得也特别快。
　　路胜坐在下首座位，沉默不语。
　　路全安看了儿子一眼。
　　“小胜，你有什么话说么？你是路家未来的掌舵人，以后这份家业也全都是你的，眼下这个困境，该怎么解决，你可心中有数？”
　　路胜闭了闭眼，复又睁开，正要开口回话。
　　“不好了不好了！”
　　忽然门外传来小巧的叫声。
　　“大公子！胜哥！府里的人想要跑路了！”
　　路胜马上起身，大步走过去开门，见小巧一脸通红的等在门口。
　　“公子，府里的人又失踪一个，侍卫头王充暗地里带着好些人跑了！我听到姐妹传信，便赶紧跑过来通知您。”
　　“跑了？”
　　路胜双目一睁。
　　他猜到可能会因为恐慌蔓延，出现逃离现象，却没想到出现的这么早。
　　“现在王充在哪？”
　　“不知道，他们跑了我们才发觉，现在赵方虎他们也在大院里聚在一起，我怕他们也是想跑。”
　　小巧急忙道。
　　赵方虎也是侍卫家丁里面带头的另一人。
　　“他们聚在一起多少人？”
　　路全安迅速问。
　　“不清楚，不过，好多人啊！”小巧赶紧回答。
　　“我去看看！”
　　路胜面色一沉，大踏步朝着大院子方向走去。
　　路全安和大伯路安平也都阴沉着脸紧跟上。
　　几人迅速来到大院。
　　院子里已经聚集了二十多人，大多是侍卫家丁，还有几个侍女在。
　　众人脸上都弥漫着惶恐不安。
　　一些人手里已经收拾好了行李，随时准备离开路府。
　　一看到路胜等人到了，众人原本闹哄哄的气氛，也稍稍安静了些。
　　“谁想走的？”
　　路胜走到众人面前，面色冷漠问。
　　“我们都想走！”
　　一个侍卫男人站出来，赫然便是赵方虎，他脸上还有着丝丝惊惧之色。
　　“大公子，我们也是人，也是命，路家现在的麻烦根本不是什么人为，而是女鬼！”
　　他睁大眼，眼珠里全是恐惧。
　　“荒谬！”
　　路胜猛地打断他，声色俱厉。
　　“谁给你胆子妖言惑众的！”
　　“可是我明明看到的！那白影！你们路家别想要拉我们大伙陪……”
　　噗！
　　血飞洒了一地。
　　侍卫的脑袋凭空飞了起来，狠狠滚落在地，撞在一个手提包袱的侍女脚前。
　　“敢妖言惑众者，死！！！”
　　路胜厉吼一声，握着刀盯着眼前这群惶恐不安的人。
　　噗通。
　　这时那侍卫的无头尸体才倒在地上。
　　啊！！！
　　那侍女尖叫起来。
　　“闭嘴！”
　　路胜身上一股子凶狠之意。眼珠一扫，顿时吓得正在尖叫的女子捂住嘴，小声哭起来。
　　一众侍卫家丁哪里见过这等惨烈血腥场景。
　　一个个被吓得浑身发颤，脸色惨白，但却丝毫不敢出声。
　　“全部给我滚回去，再敢闹事，杀！”
　　路胜厉声道。
　　一众人眼里都透出深深的畏惧之色。
　　迫于路胜的淫威，他们这才想起，这位大公子可是单人杀了好些个通缉犯的狠角色。
　　顿时大家都纷纷逃难似的分开散了。
　　倒在地上的那侍卫尸体，也由之前没闹事的侍卫前来收拾。
　　这些家丁侍卫侍女，在进府之前，可都是签了卖身契的。
　　想走就走，还真当他们路家是心慈手软的大善人不成？
　　等到人走完，路胜回过身，见路全安和大伯路安平都是一脸诧异和复杂的盯着他。
　　“以暴制暴，只是权宜之计。”大伯摇头道。
　　“只要短时间先镇住就行。如果这事短期内解决不了，那我们路家自己也得跑路了。”
　　路胜平静道。
　　“看来这次真的得去找衙门求助了……”路全安叹气道。“还好这次有小胜你在。”
　　路胜的果决处理，让他看到了儿子有担当，有谋略的一面，心里也颇为欣慰。
　　路胜沉声道。
　　“今晚，我再守一次夜，我倒要看看，是个什么玩意儿敢在我家里作祟！父亲放心，昨夜我虽然没什么发现，但已经察觉到了一点端倪。”
　　“此话当真？”路全安精神一振。
　　“千真万确！”
　　“需要我调兵过来么？”
　　大伯认真道。
　　“现在不要轻举妄动，我怕万一人多反而是拖累。这些鬼物，谁也不知道到底有什么能力。人多了反倒是碍着挡路。可以调任守在府外。”
　　路胜摇头。
　　“也是，小胜，这次就全看你了！”大伯点点头，伸手拍拍路胜肩膀。
　　他虽然是副指挥使，但并非江湖武人，再加上大宋武官已经很多年没有打过仗。
　　实际上说起来，他这个官位，还是靠考兵法谋略，和做试卷考出来的。和打斗没什么关联。
　　大宋重文轻武也是很多年来的陋习了。所以此时一家人的主心骨，都在路胜身上。
　　“放心吧。”路胜回想起自己看到的那一抹白色衣角，心头隐隐有了一丝预感。
　　如果能抓住那白色衣角之人，或许能解决人口不断失踪的案子。


第26章 守夜（二）
　　第二夜。
　　路胜再次住进了荷花房。
　　这次他白天就住了进去。
　　提着刀，一言不发的将整个房间搜查了一遍。
　　在将房间的地形，方位，各个物品的位置，都记下后。他再度在房间里坐下。
　　静静等着晚上到来。
　　路府暂时被他镇住了，谁也不敢动离开的心思。
　　毕竟九连城就这么大，除非逃到紫华城去，可在被人严加看管下，谁也不敢第一个动离开的心思。
　　大家都怕别人偷偷通报大公子。
　　路胜之后更是布下了，谁检举外逃者，检举一人，赏一百两！
　　一百两啊！若是检举十个人，那就是一千两！
　　很多人一辈子也挣不到这么多的钱。
　　路府短暂的安定了。
　　大伯也调了一些兵士将路府几个出入口都守住，不允许随意外出。
　　之前逃掉的那些人，他也发布了通缉令，全部要抓回来。
　　如此折腾了一阵，天色又渐渐黯淡下来。
　　呼……
　　气流不断在屋子里流动回旋。
　　路胜坐在于姐房间里，手握着出鞘的长刀，似乎在闭目小憩。
　　他之前一晚上就没睡，在这里白天等待时，也这么坐着休息了下。
　　玉鹤功确实厉害，就算一晚上不睡，现在他也依旧精神不错。
　　光线渐渐暗下来。
　　路胜没有点灯，他就这么坐在阴暗里，打算纯粹的模仿平时里这个房间的常态。
　　光线越来越黑，越来越暗。
　　路胜慢慢改成用听觉和对气流的感应来观察周围。
　　时间一分一秒流逝。
　　很快，太阳下山后，房间里漆黑一片，伸手不见五指。
　　路胜依旧坐得四平八稳。
　　嘶……
　　忽然门口传来一阵衣服摩挲的声响。
　　似乎是衣服在墙上，在木头表面擦过的细微响动。
　　路胜睁开眼，隐约看到黑暗里，一个模糊的白色人影，正慢慢的从门口钻进来。
　　因为太过黑暗，他看不清对方是什么样，只能模糊看到是个人，是个穿白衣的人。
　　这人走得很慢，很慢。
　　黑暗中，路胜感觉对方似乎在笑，明明看不清脸，他却能感觉对方在诡异的笑。
　　“你终于敢出来了。”
　　路胜站起身，双目里泛起丝丝凶意。
　　黑煞功骤然流转全身。
　　他身上迅速体温提升。
　　呼！
　　突然间，那白影猛然朝他扑来。
　　“给我死！！”
　　路胜手中刀影一闪。
　　黑虎刀法虎威猛地挥出，刹那间迎上扑来的白影。
　　就在刀刃撞上白影瞬间，他眼前一花，耳边骤然一片寂静，再也听不到任何声音。
　　此时他面前空空荡荡，什么东西也没有。这一刀居然砍了个空。
　　“好快的速度！”
　　路胜想也不想，长刀一个回旋，猛然朝自己身体四周狂挥而过。
　　哧！
　　挡住的衣服木架被一刀砍断，掉落在地。还有一张椅子的椅背，也被一道砍成两截。
　　他冷哼一声。
　　就要收刀再度观察。
　　忽然后脑一阵发凉。
　　路胜猛地转过头去，他竟然看到那个白衣人就在身后，和他近在咫尺，全身都在朝他扑来。
　　“找死！！”
　　他全身黑煞功全力催动，气血狂涌之下，长刀猛然使出黑虎刀法第三招虎啸。
　　嗷！！！
　　黑煞气全力催运下，刀刃竟然清晰的发出一声震耳欲聋的虎啸声。
　　虎啸震得整个房间里的东西一阵颤动跳动。
　　那白影顿时惨叫一声，发出如同女童一样的尖叫，嗖的一下便朝窗口飞去。
　　路胜二话不说，缓了缓沸腾的气血，急追上去。
　　嘭！
　　他一刀将拦路的木窗直接砍碎炸开。
　　整个人如同出涧猛虎，落进窗外小巷。
　　白影速度很快，几下便绕来绕去，穿过巷子里堆放的一些杂物。
　　路胜紧追不休。
　　嘭！嘭！！
　　两堆挡路的杂物被他两刀砍得炸开。
　　“里面有动静了！可是大公子？”
　　有侍卫在外面喊。
　　路胜心头一紧。
　　便看到侧门处，守着几个守夜的侍卫。
　　其中一人拿眼看过来，满脸紧张的握着刀。
　　路胜来不及说什么，便看到那白影速度奇快，一下便没入其中一个侍卫身上。
　　“都散开！”
　　他怒吼一声，气血狂涌之下，手里刀刃再度发出类似巨虎的吼声。
　　嗷！
　　路胜整个人猛扑过去。
　　一刀虎煞劈出！
　　铛！！
　　那被白影扑中的侍卫，浑身皮肤迅速浮现血管，他抬手一挡。
　　居然精准的将路胜这一刀挡了下来。
　　两把刀狠狠撞在一起，路胜顿时感觉一股不逊于自己的大力狠狠挡在前面。
　　再一看那侍卫，脸上已经双眼翻白，一双眼睛没了黑色，只有一片惨白。
　　“附身？”
　　路胜再度一刀斩出，朝着侍卫脖子去。
　　铛！
　　又被挡住。
　　被附身了的侍卫变得力气大了不少，路胜持刀和他对攻。
　　两人两刀一阵乱响，打成一团，不断发出震耳欲聋的金属撞击声，声势浩大。
　　侧门另外两个侍卫吓得要死，屁滚尿流的赶紧逃得远远的。
　　声响动静还吸引了不少其余的侍卫家丁赶来。
　　路胜黑煞气催运下，整个人力量速度都提升了一截，和被附身的侍卫交手数十下。
　　渐渐的，黑煞功的毒性慢慢渗透到侍卫的手掌上。
　　他的气力也渐渐开始变弱起来。
　　第二层的黑煞功，威力确实如路胜所料的那般，极其阴毒。
　　“说！你是什么人派来的！”路胜猛地一刀快攻，砍在侍卫刀刃上。
　　巨大力量震得被附体的侍卫浑身巨震，身体酥麻了一瞬，动作慢了半拍。
　　嘭！
　　路胜另一只手穿心一掌打过去，趁机印在侍卫胸膛上。
　　这一手破心掌是他早就预谋好的后招。
　　啊！！
　　这侍卫惨叫一声，被这一记破心掌打中胸膛，他口中狂喷一口血，身体往后抛飞，跌落在地。
　　一道白影又从侍卫身上飞出，朝着闻讯跑来的最近的一人飞去。
　　这次这人居然是个侍女。
　　或许是因为距离路胜太近，她没得选择，只能选择随便进去一个。
　　这侍女刚刚被附体，皮肤泛起红色，便被路胜欺身过来。
　　翻手就是一刀！
　　哧！
　　侍女整个人被刀刃巨力狠狠砍中，抛飞出去，血撒了一地。
　　“所有人都跑远点！别过来！”
　　路胜大吼一声。
　　但还是晚了一步，又有几个侍卫提着刀急匆匆赶来。
　　白影一闪飞出，再度没入其中一人身上。
　　“啊！！！”路胜狂吼一声，黑虎刀法运到极致，在黑煞功的催运下。
　　他身边再次出现巨虎怒吼声。
　　长刀全力挥出，如同巨石压地。带起剧烈风声。
　　这被附体的侍卫迅速转到侧门墙外，似乎想跑。
　　轰！
　　侧门的院墙居然被路胜一刀狠狠砸破。
　　他握着刀冲出断墙，一刀狠狠砍中猝不及防的附身侍卫脑袋。
　　啊啊啊！！！！
　　一声女人的尖利惨叫声响起。
　　那侍卫脑袋被砍成两截，红的白的飞溅，他居然还能伸出手，狠狠一掌打在路胜小腹上。
　　嘭！！
　　路胜倒退两步，气喘如牛，浑身上下弥漫着浓烈煞意。脸上闪过一丝不正常的红晕。
　　一丝血迹从嘴角渗出来。
　　路胜再度举刀，却听到刀刃咔嚓一声断裂掉下地。
　　他索性丢开刀，猛扑上去便是连环两掌。
　　这一瞬间，他使出的破心掌，在黑煞功的催运下，掌心竟然隐隐泛起黑色。
　　嘭嘭！！
　　两声闷响后，那白影再度从侍卫身上飘出来。
　　她还想跑。
　　但被路胜运起黑煞功的手掌一把抓住衣服。
　　路胜只感觉自己手里如同抓了一团冰块。
　　但浑身狂涌的气血和黑煞气让他完全不惧这点冰寒。
　　体内第二层的黑煞气疯狂朝手里的白影衣服涌去。
　　“给我死！！！”
　　路胜全力一掌，疯狂打出去。
　　全身的黑煞气仿佛都要在这一掌里宣泄出去。
　　嘭！！！
　　啊！！！
　　白影最后发出一声尖叫，被打中胸膛，她整个影子骤然扭曲起来，然后哧的一声如同衣服被撕碎的声响，瞬间炸开消失。
　　路胜眼神凶横，噗通一声，一下半跪在地。
　　口中一口黑血顿时吐出来。
　　他抖着手，从地上捡起断刀，噗的一下插在地上，支撑自己身体。
　　玉鹤功和黑煞功都在体内疯狂运转。试图恢复身体所受的伤势。
　　但因为刚才中了一掌，加上自己出力过猛，经脉承受不住产生破裂。
　　两重伤势叠加在一起，路胜气血一松，便有些支持不住了。
　　等了好一会儿。
　　那些跑得远远的侍卫和家丁们，才敢过来靠近。
　　这时路全安和其余一众人也赶到了。
　　看到现场一片狼藉，众人都是大惊。
　　再见路胜半跪在地上，嘴角沾血，地面也有血，显然是才吐的。
　　路全安赶紧冲过来。
　　“小胜！没事吧？快去叫大夫！！”他神色惊惶起来，将路胜扶住。回头怒喝。
　　“都愣着干什么！帮忙啊！！”
　　其余人如梦初醒，赶紧上来帮忙扶起路胜。
　　大伯路安平看了眼地上的断刀，尸体，还有被打穿的墙壁。
　　再看看此时依旧浑身煞意，气喘如牛咆哮的路胜，心头微微一寒。
　　这种场面哪里像是自己才十几岁的侄子弄出来的？比起那些山林里的猛兽也不遑多让了。
　　他曾经在山中见识过一只巡山黑熊，那黑熊闯入宅院时，造成的惨状便是如眼前这般差不多。
　　“今晚之事，谁也不准说出去！否则……”大伯路安平阴冷的看了周围人一圈。
　　“来人，把这里处理下，尽量不要留下任何痕迹。”
　　周围侍卫和家丁被他看得浑身一寒，此时还有地上的尸体威慑，顿时谁也不敢二话。


第27章 招募（一）
　　一众人将路胜抬到卧房，请了专门的路府大夫过来查看。
　　大夫进房后，不一会便出来。
　　“无大碍，只是体力透支，加上下腹被大力打了一下。大公子体魄健壮，没伤到内腑便不算什么。”
　　路全安这才舒了口气。
　　路胜这一次自己亲自动手，实在有些莽撞了。
　　他身为路家大公子，万一有个什么三长两短，以后该怎么办？
　　“全安，这也是无奈之际。”
　　大伯叹气道。
　　“这里的事，我打算亲自上报朝廷，越过知府。那宋端尺身为一城父母官，之前便说要上报朝廷，可到现在还……我身为副指挥使，几次要求指挥使杨段瑞上书，都被他推脱。”
　　“会不会里面有什么内情？”路全安沉声道。
　　“不清楚……还有轻轻那丫头，失踪的那几人到现在还没消息。”大伯摇头。
　　两人守在门外，感觉自己得要做些什么，但又不知道能做什么。
　　这种事情已经超出了他们想象。
　　虽然以前也从其他地方听说过这类事情，可真当自己家里遇到这事时，就不知道该怎么做了。
　　“不如……”路全安沉吟下，“我们张榜悬赏，招募能解决这等灵异之事的人。”
　　“重金之下，必有勇夫，或许可行。反正现在这些事也沸沸扬扬，遮也遮不住。”
　　大伯点头。
　　两人仔细商量了下，便将这事定下来。
　　不多时，便有路府下人分别拿了一叠叠的红纸，在路家大门外，和附近的公示墙上张贴。
　　红纸很快便在几处重要的人流量大之处贴上。
　　吸引了不少路过人观看。
　　……
　　数日后。
　　城门口处。
　　人来人往，车流湍急的主干道上。
　　一队拖着灰色货物的商队缓缓停在城门处，商队头目开始招呼卸货，等人来搬。
　　这商队只是路过九连城，卸货只是卸一部分。
　　头目招呼之间，商队一辆车厢里，跳下来一高一矮两人。
　　两人穿着道袍，高的个是国字脸面色红润的中年男子。背上背着宝剑，穿着黑底白布鞋。
　　女子也是道袍打扮，但模样俏丽，虽然隐隐带着一丝疲惫，但依旧能看出受过良好的教育。这在这种时代，只有大户人家出身才有可能出现这等情况。
　　“颜大哥，这里便是九连城了。”
　　女子声音很清脆，就像才开声的十一二岁小姑娘。
　　“恩，应该就是那人说的九连城。一路赶来，蓉蓉你也是辛苦了。”
　　那道人点头，左右看了看周围。
　　很快他便注意到了城门口张贴的一张红色布告纸。
　　布告很是吸引了一群人围观，甚至守城的两个兵士也凑过去在和人闲聊。
　　众人脸上都带着惊讶羡慕之色。
　　“和颜开哥一路，也没感觉怎么苦，那边那布告像是悬赏布告，我们先去看看，说不准已经有人遇到麻烦张贴求助了。”
　　蓉蓉跟着颜开走南闯北，对这等事也有了不少经验。
　　他们之前遇到的几起事件，就是通过布告第一时间找到出事人家的。
　　颜开点点头。
　　“走，去看看吧。”
　　两人走进城门，很快便朝布告张贴处挤过去。
　　“……是路府啊……最近城里真不太平。连路家也出事了。”
　　“路家，之前还有人逃出来，我看到一眼，好像是之前的路家侍卫队长，整个府里人心惶惶的。”
　　“好几天也没见到于姐出来采购了，难不成真出事了？”
　　周围的人你一言我一语，断断续续的聊着话。
　　颜开仔细听着，一边抬眼去看张贴的布告。
　　“悬赏五百金，求募奇人异士。
　　近日城内多古怪之事，时有人口失踪。
　　之前更有徐家惨案，王家庄投井案。现又有我路府夜半女子哭声。
　　为求得家中安宁，特悬赏五百两黄金，约白银五千两，调查彻查此事。找出失踪者。”
　　布告写得很简单，意思也简洁明了。
　　下面还贴了一张副告，上边是路府遭遇夜半哭声的事件始末。
　　前前后后将路府发生的人口失踪案，完全写了出来。
　　颜开仔细看了一遍，眉头微微锁起。
　　“就这个。我们去路家。”
　　蓉蓉在一边也看完布告内容。
　　“正好我们也要找这鬼物，还能顺带赚点盘缠。”
　　“我等行道，不为钱财。”颜开肃然道。
　　“是是是。”蓉蓉吐了吐舌头，赶紧闭口，她是知晓颜开哥最受不了挟恩图报之事。
　　颜开二话不说，上前便将告示撕了下来。
　　一旁路府守着的家丁眼前一亮，顿时来了精神。
　　“两位，这边请！”
　　颜开点头。
　　带着蓉蓉一起，随这家丁朝路府去了。
　　周围之前还看热闹的人群，顿时都有些哗然起来，有不少好事者跟了一路。
　　想看看他们是不是真的去了路家。
　　这两个道袍打扮的男女，看起来似乎有两把刷子。
　　颜开不管后面有没有人跟着，走起路来颜色不改，视若无睹，明显早就习惯了被人围观。
　　蓉蓉则是主动和那家丁套起话来，询问一些关于路府的情况。
　　不多时，两人上了辆马车，车子左拐右拐，走了一阵后，便停下来。
　　两人一下车，便有专人引领着，进了一栋大宅子，里面假山流水，小桥花园，鸟语花香，布置的极是精美富贵。
　　颜开目不斜视，带着蓉蓉一路前行，很快便到了一处会客厅。
　　“欢迎欢迎。”
　　一个面带愁容，脸色泛白的中年男子，坐在会客厅内。
　　男子体态富态，穿着银边铜钱花纹的月白袍子，下巴一把长须梳理得整整齐齐，干干净净。
　　正是才从路胜那里过来的路全安。
　　“可是两位撕下的城门布告？”路全安仔细打量眼前两人。
　　两人都是道人，男的面色红润，有光泽，额头饱满，眼神肃然，腰挺背直。若是换一身儒袍，便颇有一番名士风范。
　　女的面色俏丽，带着一丝天真烂漫，眼神灵动四处偷瞄，看起来像是哪家小姐偷跑出来乔装打扮一番。
　　“正是。贫道颜开。颜色的颜，开始的开。道号还阳子。”
　　颜开自我介绍道。
　　“这位是贫道师妹段蓉，我等两人前来，便是为了路府张贴的人口失踪一事。”
　　“两位请坐，请坐。”
　　路全安伸手示意。
　　颜开两人就坐，有侍女迅速上茶，上茶点。
　　“具体的事情，我已经在布告上写得很详细了。还阳子道长若是想要接下这个悬赏，还要见过小儿路胜才行。我路家这次的悬赏，便是由他审核。”路全安轻声道。“当然，若是道长真有本事，无论此时成与不成，事后都有百两白银奉上。”
　　这话说出后，颜开和段蓉蓉都是同意。
　　路全安又稍微询问了下颜开两人的来历，哪里人士，年纪如何。仙居何处。
　　颜开都一一回答。
　　稍作休息一会儿后，很快会客厅里又来了几个揭榜之人。
　　后来的几人里，有两个是红莲寺的僧人，一个和颜开一样也是道人。
　　最后一人，是个游侠儿，腰悬双刀，都是短刀，面容俊俏，仔细看起来竟是女扮男装。
　　又等了一会儿，路全安间人来得差不多了，便请众人起身，朝着路胜所在的别院过去。
　　路家别院极多，占地也很大，一部分家宅甚至延伸到紧靠着城墙，将九连城最繁华的地段占了足足三分之一，可见其豪富之处。
　　城内五大家中，最有钱的便是路家。
　　众人随着路全安朝黄鹤院走去。
　　一路上，大家都能看到院落之间，到处守着持有刀剑的侍卫家丁。
　　这些侍卫家丁一个个腰粗膀圆，身强力壮，站姿挺直，一看便知是进行过军队训练的。
　　颜开一路看过来，面色微微凝重起来。
　　“这路家，有些厉害啊……”
　　段蓉蓉在一边不解。
　　“就是有钱有势啊，和我们以前遇到的那几家差不多，有什么厉害的？”
　　颜开摇头。
　　“不是这些，而是路家应该有军队的背景，否则这里的家丁侍卫，不会这等气派架势。军规森严，只有时常接受军营训练的人，才会始终保持这样的精气神。这不是那些退役后的老兵能有的架子。”
　　“有军队背景！这种人家居然还要张贴布告求助，看来惹上的事不小。”
　　段蓉蓉听完也是咋舌。
　　一行人行进上百步，很快进了黄鹤院。
　　黄鹤院紧挨校场，隐隐还能听到校场上有侍卫训练的号子声。
　　路家大公子路胜，就坐在一张躺椅上，身体半躺着，面色发白，身体裹着厚厚的毛毯，空气里还能闻到清晰的药味。看上去精神不是很好。
　　颜开仔细打量这个路胜，一眼看去，就见对方眼中精气神衰弱，就像是受伤未愈的病号一样。
　　“见过诸位壮士。”
　　路胜咳嗽了两声，朝众人拱拱手。
　　“如诸位所见，在下身体不太好，伤势未愈，便不起身迎接大家了。”
　　“胜公子客气了。”
　　红莲寺的僧人，法号真潭大师，上前出言道。
　　“路家一向是我红莲寺虔诚香客之一，这次出事，主持吩咐我等专程前来，看看有没有什么地方能出手相助。”
　　“多谢大师，也替我谢过红莲主持。”
　　路胜回以微笑。
　　另外那道人则开口询问案情。
　　路胜一一回答。
　　颜开两人在一旁仔细听着，一边也在打量这个路胜。
　　“是受阴气侵袭，而且是才不久受的伤。”
　　颜开仔细观察后，看出这个路大公子身体的异样。


第28章 招募（二）
　　“也就是说，这里就是我们要找的那东西的源头？”段蓉蓉低声问。
　　“这种程度浓度的阴气……不一定。”颜开微微摇头。
　　此时那路胜已经开始请几位奇人展露一手自己擅长的本事。
　　之前说话的道人嘿嘿一笑。
　　“贫道所会的本事，便是这个。”
　　他伸手一抓，不知道从哪找来一块石块，握在手中狠狠一捏。
　　唰……
　　细微的石头粉末，顿时从他手指缝挤了出来，随风飘洒下来。
　　周围其余一起来的人都颇为惊异的看向他。
　　显然这一手功夫，就算是九连城最强的几个高手也不一定能做到。
　　那女扮男装的游侠儿更是双眼凝重，盯着这道人。
　　就连颜开也对这道人重视起来。
　　这等力道，捏石成粉，必须要有极强横的内家功力才能做到。想不到在这里能遇到一位这等高手。
　　周围侍卫家丁，侍女下人，更是有人忍不住发出低呼声。
　　路胜盯着那道人看，也不说话，只是皱眉。
　　道人嘿嘿一笑。
　　“怎么样？大公子，贫道这一手，还能入你眼否？”
　　路胜慢慢吐了口气。
　　猛然眼光一厉。
　　“这分明就是化石粉的气味！哪来的骗子妖道，敢来愚弄本公子！给我拿下了！”
　　周围人顿时一愣。
　　还没等他们反应过来，两个强壮侍卫便扑了过去，一把将那道人按在地上。
　　道人大叫挣扎，但此时被两人按住，哪里有刚才捏石成粉的霸道内劲。
　　根本就是个普通人。
　　一旁的侍卫大汉粗声问。他是昨夜亲眼见过大公子大发神威，干掉那女鬼的侍卫之一，此时已经彻彻底底的变成了大公子路胜最忠实的拥护者。
　　“大公子，此人怎么处置？要通知衙门的人来么？”
　　路胜厌恶的看了眼地上挣扎的道人。
　　“不用送官，拉出去砍了。”
　　“不要啊！大公子，小的只是一时脑子糊涂，想赚点钱过活！只是一时鬼迷心窍啊！”
　　那道人一听，顿时被吓到了，大声求饶。他浑身抖如筛糠，面色惨白，冷汗直流。
　　“大公子，饶命啊！！”
　　“是！”
　　侍卫大汉不管，带人拖着道人便出了院子。
　　校场边上边有专门处决人的刑房。
　　路家财大势大，自己处决几个人，衙门也睁一只眼闭一只眼。
　　颜开等其他人看得触目惊心，看着那人被拖出去。很快便隐隐听到外面传来一声惨叫。
　　“好了，诸位，清理了鱼目混珠之辈，现在还请下一位展示一下自己的本领。”
　　路胜又恢复之前面色柔和的微笑表情。
　　剩下的诸人，也对这位路家大公子的脾性有了更深了解。
　　看起来身子骨病弱，但说翻脸就翻脸，行事果决，出手狠辣，当真是个人物。
　　沉默了一阵后，第二个出来的，是红莲寺的僧人真潭大师。这位大师手有点抖，但还是壮着胆站出来了。
　　“贫僧……贫僧忽然想起，寺中还有急事要办……”
　　他出来居然不是展示本事，而是准备溜了。
　　这位真潭大师面对路胜，说话时，额头都在冒汗。
　　他后面的那年幼一点的僧人更是不堪，不光额头冒汗，脸色苍白，双脚都在抖个不停。
　　“既然大师有要事要处理，那便请先行吧。”
　　路胜笑了笑，依旧温和有礼，并没有为难两人，马上便让侍女引着真潭大师两人离开。
　　一下子去了三人。
　　还剩下三人，分别便是那游侠儿，和颜开两人。
　　“下面，还是我来吧。”
　　那女扮男装的游侠儿走上前，拔出腰间双刀。
　　“我擅长轻功，短途长途奔袭和追踪调查。要找失踪者，应该能有所帮助。”
　　“哦？如此，不知这位小姐如何称呼？”
　　路胜微笑道。
　　“专蜂。”
　　“传风？”路胜一愣。
　　女游侠用手在石桌上急速写出两个字。
　　大家这才明白她姓氏居然是专。
　　“那么，专蜂小姐，不知要怎么展示您的本领？”
　　路胜略微露出好奇之色。
　　专蜂嗅了嗅鼻子，蹲下身，在地面上仔细检查了下。然后用耳朵贴近地上听。
　　不一会儿，她站起身。
　　“我可以判断，路大公子，你们这些人来这里，到这个别院，不超过两个时辰时间。这里前前后后应该有两批侍卫侍女进出打扫，人数不超过十人，时间应该在一个时辰前。然后大公子才到，并且大公子和你周围的这几个侍卫，没有一个进去过别院的房间。显然这个院子是临时开辟出来专门用来测试我们的。就连你们也没来得及进房。”
　　这一番话说出。
　　顿时路胜和其余人都睁大眼睛，不只是他们，周围守着的侍卫和侍女，也都一副见鬼了的表情。
　　仅仅就这么趴在地上看看，听听，闻一闻，就判断出这么多事。
　　这位专蜂小姐，果真是奇人！
　　“厉害！”
　　路胜轻轻鼓掌。
　　“专蜂小姐，不管你是怎么判断出来的，您过关了。接下来，便是这两位……”
　　他看向颜开两人。
　　颜开还好，段蓉蓉却是被这路大公子看得浑身发毛。
　　刚刚还笑意盈盈的一个人，说翻脸就翻脸，马上就把那道人拉下去砍了。
　　这种人，就算他冲你笑，你都不知道他到底是不是打算下一刻就弄死你？
　　段蓉蓉心头已经将这位路公子定义为危险人物。
　　颜开却面色平淡，上前一步。
　　“如果我没猜错的话。”
　　他目光炯炯的盯住路胜。
　　“路公子的伤，是被阴气侵袭所伤的吧？”
　　“哦？”
　　路胜眉目一挑，他这次是真的来兴趣了。
　　眼前这人居然真的能看出些什么。
　　“伤势应该是在小腹，不过还好没有伤到内脏。只是，阴气入体，不进行驱逐，终归会伤及阳气。这是贫道自制的一点还阳水，如果大公子有胆量，可以服下试试。”
　　他从袖子里取出一个黑色小瓷瓶，递过去。
　　边上侍女赶紧接过来，放在托盘上，端到路胜面前。
　　“喝完记得瓶子还我。”颜开补上一句。
　　路胜看了看瓷瓶，拿起来拔掉木塞，放到鼻子下闻一闻。
　　只是这么一闻，他便感觉体内的阴冷被驱散了不少。一股火辣辣的气味从瓶子里钻进鼻孔，让他浑身有些发热。
　　他确实是因为之前小腹被打了一掌，回房休息后，便浑身发冷。身上的伤势还是其次，主要是这股阴冷始终缠绕在体内，不论是吃补阳的药材，还是阳光下锻炼，都没用。
　　当时服用阳性药物后或者锻炼之后，会浑身暖洋洋的有点效果，但一旦休息下来，体内的阴冷感又会卷土重来。
　　看着面前的瓷瓶，路胜微笑了下，没有迟疑，拿起来便往嘴里一倒。
　　一股淡淡的铁锈味在口中弥漫开，伴随着辛辣刺激的气味，一道热流从咽喉滑进喉咙。
　　路胜长长吐了口气，浑身感觉暖洋洋的，就像夏天九十点钟的太阳，晒着身上浑身舒坦。
　　之前的阴冷，便如春雪般在阳光下急速融化，很快便感觉不到了。
　　“道长果然厉害。”这下路胜知道自己是遇到高人了。“这瓶还阳水，在下会算在酬金里。”
　　“那么我算过关了？”
　　颜开问。
　　“当然！三位随我来。”
　　路胜缓缓起身，让侍卫扶着，带着三人进了黄鹤院的内屋。
　　侍女们都纷纷离开，侍卫也尽数出去，就只有之前那个魁梧壮汉留下，守在路胜身边。
　　咔。
　　房门关闭。
　　室内就只有五人。
　　“具体的过程，是这样的……”
　　路胜开始从之前第一次发生人口失踪时说起。
　　颜开三人仔细听着，不时询问一些细节问题。
　　路胜知道的便一一回答，不知道的，还有边上那魁梧大汉补充。
　　一番对话，足足说了半个时辰。
　　颜开在了解所有情况后，低头思索了一会儿。
　　不一会儿他又抬起头。
　　“公子所遇到的这种鬼物，贫道称之为妖鬼。”
　　“妖鬼？这是何物？”
　　路胜反问，他这算是真正的第一次接触这个世界的神秘面了。
　　“妖鬼妖鬼，其本身不是人死后所化，而是人的怨念，嫉妒，仇恨，冤屈，等等情感，吸收周围环境里的一些神秘力量，凝结出的鬼物。”颜开凝重道。
　　“妖鬼一个两个还好处理，一旦时间长了放任不管，就会不断蔓延传染，将更多的人害死，然后转变出新的妖鬼。从大公子身上的阴气浓度来看，你接触的这妖鬼应该已经放任了不少时间了。”
　　“放任有一段时间？？这么说，九连城内，不知道有几头妖鬼？？”
　　路胜面色微变道。
　　“极有可能。”颜开点头。“好了，此事便交给贫道处理，公子在家好好养伤即可。不过贫道只负责解决妖鬼，但找人就……”
　　“找人我来。”专蜂出声道。“这种神鬼之事，我曾经也遇到过几次，有些经验。”
　　路胜点头应下。
　　“那道长，不知道我能为你们做些什么？”
　　他现在算是相信，眼前的这个颜开道长，应该就是传说中的专业人士。
　　“这妖鬼不是你们能对付得了的，当务之急，你们既然已经惹上了，最好马上搬迁离开九连城。以免成了滋养妖鬼的食粮。”
　　颜开淡淡道。
　　“另外我们此来，还要调查关于徐家灭门案的始末。”
　　“在下也想尽一份绵薄之力。”
　　路胜认真道。
　　“我说不用就不用，普通人来再多也没用，就算你练过一点武功，也只会成我等的拖累。武功对鬼物没用！”
　　颜开毫不客气，皱眉直言道。
　　听得一边的段蓉蓉冷汗直冒，万一惹火了眼前这个路公子……
　　路胜还想说话，就被颜开打断了。
　　“好了不用说了，这不是你们普通人能掺合得了的。”


第29章 找到（一）
　　听到颜开这等话，路胜也不生气，只是笑了笑。
　　“既然如此，那在下便为两位道长给城里的三教九流招呼一声。需要帮忙时，可以径直找城中全部的衣店，药店，铁匠铺，都可以为三位提供方便。”
　　“这样也行。”颜开肃然点点头。“那么，既然如此，我们便先告辞，去荷花房仔细瞧瞧再说。”
　　“道长请便。”路胜微笑道。
　　“我也一并去。”
　　那游侠儿女子专蜂跟着道。
　　目送着颜开三人离开，路胜下令，让他们在整个路家行走自如。所有人都不可阻拦。
　　“小胜，可觉得那三人有用么？”路全安从门外走进来，之前的对话，他也听到了。
　　“无所谓有没有用，能看出我受伤，并且还能用一瓶药水治好我，光这点我们花的钱就已经够本了。”路胜淡淡道。
　　“这事就由你全权做主，全府里所有人，包括我，都听你安排，你放心去做！”路全安认真道。
　　“谢谢爹爹。”路胜笑道。
　　等到路全安也离开了，路胜回到自己卧房，由小巧一勺一勺的给自己喂滋补燕窝。
　　他自从之前受伤后，一直没有认认真真的提升体内武学。
　　毕竟身体受创，还消耗精气神提升武学，那不是变强而是找死。
　　但这次身体的阴气被驱逐，他也开始思索，该怎么规定自己以后的发展路线了。
　　一边喝着燕窝，路胜一边坐在自己小院里的藤椅上，双目微眯，懒洋洋的一动不动。
　　“公子，轻轻小姐已经好几天没回来了。难不成是……？”小巧面带担忧，小声问。
　　“不用急，急也没办法，专业的事就交给专业人士处理就好，我们去也只是帮倒忙。”路胜摇头。
　　“奴婢，只是看二夫人每天哭得眼睛红肿，心里也替她心疼。”
　　小巧低声道。
　　“公子，您说他们能行吗？”
　　“应该能查出点什么，至于多少，就不清楚了。”路胜随意回道，心里却是在想颜开所说的东西是否真实。
　　仔细推测出来，对方没有骗他的必要，如果是真要讹钱，之前那小瓶的还阳水就足够对方赚得盆钵满盈。
　　这事暂时有那几人担着，倒不用急。
　　路府的那妖鬼也解决了，短时间内是安全的。
　　只是听颜开一说，九连城内估计还有不少的妖鬼。
　　路胜心头便顿时升起一股浓浓的危机感。
　　之前那一头妖鬼就让他拼尽全力才解决，要是多来几头……
　　“你先出去，我想静一静，休息下。”路胜忽然开口道。
　　小巧嗯了一声，扶他上了床，盖上被子，便自己主动退出房间。
　　随着吱嘎一声的关门声。
　　路胜缓缓从床上直起身，他下了床，从书柜抽屉里，取出一个灰色的小纸包。
　　将纸包轻轻打开，里面是一些灰白色的细微粉末。
　　这就是那头妖鬼最后死掉后，留下的残留物。
　　路胜不知道有没有用，但这等超自然生物，留下的一点东西，总可能会有一些用途，他便没有丢掉这粉末，而是小心的收起来。
　　拿着粉末摊开放在桌面上。
　　“看来，要想知道这东西的用途，还得从颜开那两人身上入手。”
　　他若有所思。
　　收起粉末，他这次安安稳稳的上床入睡了。
　　一觉睡醒，已经是天黑。
　　小巧正在房内点灯，十二岁的年纪，穿着白色小裙子的小屁股，撅着正对着路胜，一翘一翘的，很是诱人。
　　裙子下摆是到膝盖的那种荷叶裙，这么背对着撅起来，正好把圆润挺翘的小屁屁凸显出来。
　　“咳咳……”路胜轻声咳嗽了下，感觉一觉醒来，浑身神清气爽。
　　小巧顿时发觉，连忙转过身。
　　“公子你醒了啊！厨房里还有菜熬的银耳羹，公子要不要来一碗？”
　　“现在什么时候了？”
　　“快到亥时了。”小巧赶紧回答。
　　路胜换算了下，亥时就是晚上九点到十一点之间。
　　“这么晚了啊，白天出去的那几位，有讯传回来没？”
　　“您是说那几位道长？”小巧问。
　　“是啊。”
　　“于汉大哥已经在外面等候多时了，应该是有消息。”小巧回道。
　　“让于汉进来吧。”
　　路胜揉了揉太阳穴，开始下床穿衣。
　　等到他把衣服外套整理整齐，之前那个魁梧壮汉于汉，便走了进来。
　　“大公子。”他拱手行礼。
　　“那颜开道长可是有消息了？”
　　“是，颜开道长去了一趟郑家，半个时辰前，解决了郑家之前类似的人口失踪案。现在已经去往徐府旧居了。”提起颜开，于汉脸上又露出一丝敬佩之意。
　　此人居然能这么快便将那诡异之事解决。
　　要知道他可是见到过那妖鬼模样的，会附身，会飞，还速度快，身上带有极浓的毒气，连大公子都不察中招。
　　这样的怪物，那道长居然也能轻松解决，不愧是高人。
　　路胜倒不意外。
　　“那，专蜂小姐那边呢？”
　　“已经查到一点线索了，属下叫了几个人，跟着专蜂小姐出城了，应该很快就会有回应传回来。”
　　于汉回答。
　　“果然不愧是专业人士，这些事到了他们手里，不过一天时间，就有了端倪线索。”路胜感叹一声。“走吧，陪我去吃点东西，希望我那妹妹没事。”
　　于汉和小巧都不敢应声，这种事情，他们身为下人无论怎么回答，都是件麻烦事。
　　路胜带着两人出了卧房，门口还守着两个侍卫，外面已经准备好了一桌子的酒菜佳肴。
　　几个侍女正动作麻利的擦拭碗筷酒杯。
　　路胜坐下，拿起筷子夹了一口菜，塞进嘴里才要开吃。
　　“有消息了！大公子！有消息了！”
　　忽然院子外传来一阵急促叫声。
　　路胜一下站起身，看到院门处，一个跌跌撞撞的家丁疾跑进来，一边喘气一边大声道。
　　“二小姐，有二小姐的消息了！在城外破道观！”
　　九连城外，有三处道观，但要说是破道观的，就只有一个。
　　处于九连城以北，靠近白色冰洋处，是一片连绵的荒山，那里山间，有一座道观，也不知是供奉的什么道君，更不知是什么时候修建的。
　　路胜知道那地方，还是小时候踏青，去过几次。
　　外面下雨时，他们就往那破道观躲。
　　“可是靠近白色冰洋那边的那个道观？”路胜追问了句。
　　“确实是那里。”这家丁赶紧回答。“专蜂小姐说，失踪的人口很有可能集中在那座道观内。让我们可以自行前去查看。”
　　“颜开道长他们呢？”
　　“他们已经先行前去了！”
　　路胜眯了眯眼，他身体才好，原本不应该这么急去凑热闹。
　　但机会难得。
　　这颜开道人若是要在这里长留还好，可从对方消息来看，颜开两人不像是要在这里久留，而更像是追查什么线索，途经这里。
　　“看来要想从这道人身上套出传说中的驱鬼秘术或者什么高深法门，还要好好想想办法。”
　　路胜原本的打算，便是能从颜开身上弄到一些传说中练气士修仙者们所用的心法法门。
　　既然妖鬼这种东西都有了，那那种修仙者法门或许也会有。
　　“叫上十几人，一起去看看。”
　　想到这里，路胜吩咐道。
　　“是！”于汉赶紧应声。
　　……
　　晚风呼啸，异常寒冷刺骨。
　　群山之间，一条红色火把组成的长线，在山间迅速移动着。
　　当头的是骑着马浑身裹着厚实大衣的路胜。
　　他身后是于汉，再然后是其余的十多名侍卫。
　　一群人在黑夜里行进了一炷香功夫，很快便找到了专蜂所说的，通往破道观的那条路。
　　一行人手持火把，身上带着刀剑弓箭之类武器，穿着皮甲头盔，看起来和真正的士兵没太大区别。
　　众人在寒风中又前进了数百步，终于，前面一处山林间显露出一座破落不堪的灰黄旧道观。
　　原本安静黑暗的道观内，此时正不断传来一闪一闪的火光，还有隐隐的人影呼喝声。
　　寒风太大，路胜仔细去听，耳边还是只能听到风声，遮掩住了破道观里的声响。
　　远远距离道观还有百步时，他扬起手，示意队伍停下。
　　此时距离近了，众人也都听到了道观内传出的声响呼喝，应该就是颜开道长。
　　“大公子，我们该怎么做？”
　　于汉有些紧张，额头有点冒汗。
　　“不急。”路胜紧了紧身上的狐裘大衣，雪白的毛茸茸狐毛将他的脖子紧紧包住，看起来便感觉很暖和。
　　“我们现在过去，只能成为道长的拖累。所以不能急。”
　　路胜沉声道。
　　众人又等了一会儿，道观里渐渐火光越来越盛，颜开道长的喝声越发明显清晰。
　　路胜安静的在外等了一阵，直到道观内慢慢没了呼喝声，他才示意一个侍卫给自己一个火把。
　　自己亲手握着火把，朝道观接近。
　　于汉想要制止，但转念一想，又咬咬牙。
　　“跟上！”他大声道，第二个跟着路胜走过去。
　　其余侍卫家丁一个个都有些心头发毛，可府里规矩如山，又不得不跟着于汉一起往前。
　　虽说有颜开挡在前面，还有大公子在前，但这些侍卫家丁一个个大多是雏儿，没见过血，能在这种阵仗里支撑着没跑路就已经很不错了。


第30章 找到（二）
　　路胜慢慢靠近道观二十步距离站定。
　　朝道观方向仔细看去。
　　透过垮掉了的大门往里望，能够清楚的看到，颜开正手持精铁剑，将一团模糊不清的白影打得连连后退。
　　不过片刻功夫，那白影便被狠狠一剑点中，惨叫一声，发出女童般的声响。
　　之后扑倒在地，骤然消失。
　　颜开面如枣色，缓缓收剑，头顶白色热气缓缓蒸腾。
　　这靠近北冰洋的地区天寒地冻，又是深山，稍微哈一口气都有白气，更别说这么激烈争斗之后。
　　颜开收剑，也看到了赶过来的路胜等人。
　　“是路家胜公子带人来了。”
　　段蓉蓉之前一直躲在角落，此时见妖鬼被处理掉，也悄悄钻了出来。
　　“真是惊险，妖鬼从来都不是群体行动，没想到这里居然遇到三头妖鬼。我们也是运气太差。”
　　她一回想起之前的情景，此时也有些惊魂未定。
　　“没事，都解决掉了。”颜开平静道。“去和胜公子打个招呼吧。这道观之前的那个地道，或许和失踪人口有关。”
　　“这事做完，又能有很长时间的路费盘缠了。”段蓉蓉顿时欢呼一声，拍拍身上的灰，朝路胜等人迎着走过去。
　　颜开摇摇头，面露疲惫之色，有些无奈的跟上。
　　路胜脸上浮现出笑容，主动迎上去。
　　“道长……”
　　他话才出口，便听到一声破布般的撕裂声。
　　噗！！！
　　一道白影从侧面阴影飞射而来，狠狠扑向路胜和其身后的众侍卫。
　　“不好！它要附身！！”
　　颜开知道妖鬼的难缠，和其他鬼物不同，妖鬼是可以附身的，一旦附身，他克制鬼物的很多手段便没了效果，只能靠硬碰硬解决。
　　而妖鬼附身后，短时间内会大幅度提升被附身之人的各方面素质。这一招极其变态。
　　若是他状态完好，或许不惧，但现在路胜带了这么多人来，对于妖鬼来说，这些人就是一个个的最佳附体对象。
　　这些气血壮足的壮汉，正好给了妖鬼完美的附身机会。
　　现在他体力衰竭，有些不支，一旦被妖鬼附身成功，那形势就危险至极了。
　　“快闪开！！！”颜开气血翻滚之下，也跟着急冲过去。
　　但他的速度再快，终归不是妖鬼的对手。
　　只见嗖的一下，那道白影便第一个扑向了气血最强盛的路胜。
　　颜开心中大惊，其他人还好，若是路胜出了事，那他们在这九连城就真的麻烦大了。
　　虽然只是一天时间，但短短一天里，他们从上到下，接触到了不少层面，已经深刻的体会到，路家，在这九连城到底是个什么地位。
　　他脚下踩着奇异步法，速度暴增，试图在白影扑到路胜身上之前，截住它。
　　锵！！
　　刹那间一道白光。
　　路胜双目一睁。
　　浑身周围气流猛地震颤了下，发出震耳虎啸。
　　他右手闪电般从背上抽出长刀，笔直朝前劈斩而下。
　　刀光闪耀，传出凶悍的猛虎咆哮。
　　嗷！！
　　噗！
　　那白影如同见鬼破布般，被一刀砍中，斩飞出去。在半空中翻滚了几圈，才呲啦一下消失。
　　周围安静下来，路胜缓缓收刀。
　　他周身肌肉还处于充血膨胀状态，整个人浑身逸散出丝丝凶悍气息，仿佛一头凶兽。
　　颜开猛地停下脚步，睁大眼睛，看了看妖鬼消失的地方，又看了看路胜浑身鼓胀充盈的气血，半晌说不出话来。
　　段蓉蓉啧啧的双眼发亮，走到他身边。
　　“颜开哥，这个胜公子，不得了啊……”
　　段蓉蓉只是才入这个门道，不清楚刚才那一刀的真正含义。
　　但颜开却不同。他怔怔的看着路胜，直到对方走到他面前，还依旧说不出话。
　　“道长辛苦了，若不是刚才那妖鬼被道长早已打成重伤，在下也没法一刀解决。”路胜微笑道。
　　“……胜公子……客气了。”
　　颜开摇头回过神来。
　　“实话说，我见过有和我一样的除灵人，也见过其他的手段解决妖鬼之类的麻烦。但像公子这样，纯粹的用强悍内气，能解决妖鬼的，这还是第一次……”
　　他说着说着，回想起自己前面说过的话，武功对妖鬼没用之类的言论。
　　此时也不由得苦笑起来了。
　　“哦？”路胜有些意外。
　　颜开苦笑道，此时也没了之前的略微不耐烦，而是仔细解释。
　　“武功其实并不是没用，而是只有极其阳刚或者有特殊性质的内气，才能对鬼物有些伤害。但这种伤害……打个比方，如果用我们的手段出一分力，就能杀死一头妖鬼。那么阳性内气就必须要花五十分！”
　　这么一说，路胜也明白了。
　　也明白为什么颜开看不上所谓的武功好手，效率差距实在太大了。
　　“不过刚才那一刀，一方面是妖鬼本身就被我打伤。另一方面，也是胜公子你打出的内气，有一种微微克制妖鬼的属性。才会产生一刀毙命效果。”
　　颜开解释道。
　　跟随路胜而来的于汉，还有其余府里侍卫，都是亲眼看到路胜一刀砍中那飘飘荡荡的白影。
　　顿时原本还有些害怕的他们，胆气一下足了不少。
　　且个个都用崇敬的目光看向路胜。
　　虽然那道人厉害，能轻易灭杀那些鬼魂一样的白影，但自家大公子也不一般。
　　于汉之前还有些惧怕，特别是在那鬼物飞扑过来时，他吓得背心出了一身冷汗。
　　好在当时没反应过来，还木讷的站在原地，没出丑。
　　但他身后的不少侍卫，当时有大半的人，都转身往回逃。受伤的火把和刀剑也都丢了一地。
　　路胜回头看了眼身后的众多侍卫，扭头对于汉道。
　　“你把这里处理下，搜索一下周围，看有没有其他人。道长，现在这里干净了吧？”
　　他回过来问颜开。
　　颜开老脸一红，想起自己刚才的疏忽，用力点头。
　　“放心，干净了，刚才那只是漏网之鱼。”
　　段蓉蓉在一旁睁着大眼睛好奇的盯着路胜看。
　　颜开继续道。
　　“里面有个地道，专蜂小姐发现这里时，认为里面可能藏有活人。”
　　“专蜂小姐呢？”路胜正问起，便看到专蜂从道观里走出来。
　　“走吧，进去看看。”
　　路胜握紧刀柄，朝着道观大门走去。
　　颜开和段蓉蓉跟上，几步越过路胜，带路走进大门。
　　道观整体呈黄灰色，总共三间房连在一起。
　　正中间的大堂，大门没了，屋顶也漏了很大一个洞，露出里面乱七八糟的杂草和石堆。
　　路胜跟着颜开两人走进大堂，当头正对着大门的墙壁上，画了一个黑白太极图。
　　太极图的前面，放着一个石头神像，只是脑袋被人砍了一半，分不清是供奉的什么道君。
　　颜开走到神像面前，用脚在地面杂草堆里一勾。
　　哐R。
　　一声脆响中，地面被揭开一个一人多宽的正方形地道入口。
　　入口里隐隐还能听到呜呜的风声，站在地道口，就像是听到有人在里面哭，很有些}人。
　　专蜂站到地道一边道。
　　“这地道，我之前已经进去过一次。里面……有些尸体，也有些活人……”
　　她说到这里时，面露难色，似乎不知道该怎么形容里面的样子。
　　路胜又看向颜开。
　　这位道长却苦笑的摇头。
　　“这地方我听专蜂小姐形容过了，只能你进去，放心，里面没有邪祟了，不会有危险。”
　　路胜心头隐隐有种不好的预感。他握紧刀柄，压下心里的不安，顺着地道石阶缓缓走了进去。
　　专蜂也跟着一起走进去。
　　除开两人，其余人都没进去。
　　地道刚开始有些狭窄，走了十几步后拐过一个弯，便是一道黑乎乎的铁门。
　　门半敞着，里面隐隐能听到细微的声响动静。
　　路胜看了眼专蜂。
　　“就是这里，失踪的人，都在这里了应该。”
　　专蜂认真道。
　　路胜对这个专蜂颇有些好奇。
　　到底是什么经历，才能把这么一个花季女孩，改变成这么一个漠然，像专业猎人一样的高手。
　　像之前的妖鬼出现，这个专蜂出现后，似乎也并不惊惶，或许以前见过类似的场景。
　　他认认真真的打量了下专蜂。
　　“专蜂小姐，有兴趣加入我路家，成为供奉么？”
　　“没。”专蜂简洁明了回答。
　　“好吧。”路胜也知道自己这里除了钱，也没有什么能吸引这等人才的资源，便不再开口。
　　他伸手推开铁门。
　　随着铁门摩擦地面发出的嚓嚓声中，路胜慢慢看清了门背后的场景。
　　一间长宽不超过十步的石头密室里，墙角处堆满了横七竖八的赤身尸体。
　　其中有男有女，有老有少。
　　而除开尸体外，密室内还剩下有三个活人。
　　一共两个女的一个男的，看起来都身材匀称矫健，显然都是平时经常锻炼的类型。
　　让路胜心头沉重的是，其中一个女的，便是路轻轻。
　　路轻轻身无片缕，跪趴在地上，长发披散下来，脸色白得泛蓝。
　　听到动静，她呆滞的抬起头看了看门口，原本灵动的大眼睛，此时已经变得暗淡无神。
　　口水顺着她嘴角滴落下来，完全就是一副痴呆的模样。
　　“轻轻！！”路胜上前两步，脱下外套将她包住。“轻轻，醒醒！醒醒！！”
　　他伸手就给了路轻轻两个耳光。
　　但没用。
　　路轻轻的眼神还是和原本一样。
　　专蜂见状，眼里闪过一丝悲哀。
　　“没用了，她已经傻了……阴气入脑，没了阳气支持，脑袋起码有一半以上的地方都没了生机，能活下来已经是奇迹了。这是那位道长说的原话。”
　　路胜心情沉到谷底。
　　抱着路轻轻站起身，又看了看其余两人。
　　这一男一女都模样俊俏俊美，身材也匀称漂亮，显然是这里的妖鬼专门留下来不知作何用途的货。


第31章 爆炸（一）
　　抱着路轻轻，路胜心头极其复杂。
　　他和这女孩虽然是兄妹，但真没有多少感情。
　　一来路轻轻常年在外习武，二来他也不是原本的路胜。
　　只是这个时候，作为兄长，他终归要表现出哀伤之意。
　　路胜带着路轻轻和专蜂一起检查了下这个小地牢，除开尸体和三个痴痴呆呆的傻子外，便再没有其他东西残留。
　　两人带着三个傻子，出了地牢，看到颜开和段蓉蓉在外等着，颜开正盘膝打坐，面色红润，嘴角残留着一丝血迹，地上也有才吐出来的黑血。
　　“不要紧。淤血而已。”
　　颜开淡淡道。
　　“路轻轻小姐，被阴气所伤，能活下来已经是万幸了。”
　　“我……”
　　路胜张了张口，还是没说什么。
　　他感觉自己现在正处在一个很危险的境地。
　　就在刚才，他抱着路轻轻出来时，忽然发觉。
　　他现在扮演的角色，不正是古代鬼故事中，那些做背景的大家世家子弟么？
　　现在的局面是。
　　九连城内妖鬼隐匿，不知所踪。
　　他路家随时可能再度被殃及池鱼。
　　作为普通人一个，他唯一能够依靠的，就是身上的修改器和武功。
　　实在是缺乏对妖鬼，对这等灵异事件的应对手段。
　　一个妖鬼就让他打得疲于奔命，若是来两个，那就真的麻烦了。
　　想到这里，路胜脸上的悲色渐渐化为沉重。
　　“舍妹成了这般模样，全是妖鬼所赐，不知道长可否告知，有什么手段能够让我们普通人也能对付得了妖鬼？或者说，还有没有什么地方，有什么人可以寻求帮助？”
　　他这番话，一方面是询问其他手段，另一方面，是试探性的询问，看是否有其他能够对付妖鬼之类灵异的群体。
　　“这个……贫道所知有限，寻常人是绝难和鬼物抗衡的，这点不用怀疑。”颜开斟酌了下，遗憾的看了眼路轻轻，又继续道。
　　“至于能够请到的求助群体……我们除灵人是一类，但大多都行踪不定。建议路公子继续张贴招募公告，或许可以碰运气，又找到几个除灵人帮忙。”
　　路胜听完，沉吟了下，又问。
　　“不知道道长可否收徒？”
　　他倒不是自己想拜师，而是打算把府里路家的一些小孩托到颜开门下，这样也能在这个危机四伏的乱世获得一点自保之力，顺带拉关系。
　　说起收徒，颜开顿时面露难色。
　　“不瞒公子，除灵人，其实大多是天生的，这个没有办法修行，贫道等所修的心法，若是普通人练，反倒有害。所以到现在为止，也一直在寻找第二个能继承所学的弟子。可惜……”
　　“天生的？”路胜脸上露出一丝失望。
　　“不错，贫道之所以能克制鬼物，主要靠的是自身的血。我的血通过一定技巧的调配后，可以产生克制鬼物的效果。这也是唯一能对鬼物产生克制的途径。很多除灵人其实都是依靠自身血液。”
　　颜开这点没有隐瞒。
　　“血……”路胜终于明白了。
　　颜开这人没有理由骗他，再看一旁的段蓉蓉也是不断点头赞同，看来除灵人确实是依靠血来克制鬼物。
　　“难道就没有其他办法了么？”路胜长叹一声。
　　颜开见状，看了看路胜怀里的路轻轻，眼中终究闪过一丝不忍。
　　“办法……贫道是没有了。没有资质就是不行……不过，这个世界上，普通人还能存活这么多，并且繁衍这么大的数量，想必一定有势力暗中保护众人，和鬼物抗衡。我们除灵人就是其中之一。路公子若是有心，可再仔细打听，或许能找到些端倪。”
　　路胜点头。
　　“唉……只能如此了。那，不知道长能够卖一些克制鬼物的东西给在下？”
　　颜开微微摇头。
　　“很抱歉，不是我不愿，而是我自己的血制作的东西，只能由我自身使用，给了外人根本无用。否则我也不用让蓉蓉躲起来了。”
　　路胜相信颜开没骗他，不然他也不会这么坦率的把血的事说出来，万一遇到歹人，下药把他绑起来当血牛用，每天放血，岂不是就极危险了？
　　再度叹了口气，路胜将怀里的路轻轻抱得紧了些，然后和颜开等人走出道观，骑上马。
　　“既然如此，道长我们一路回去如何？”
　　“不用了，贫道还在这里检查一下，或许能发现最初的那头妖鬼线索。九连城内的妖鬼不少，必须要找到最初的源头。否则随着时间推移，那头最初妖鬼的实力会越来越强。”
　　颜开拒绝道。
　　“如此，那道长若有什么需要，尽管来我路家，我路胜必定倾力相助！另外酬劳，三位也请一定到路家领取。”
　　路胜单手牵着缰绳，调转马头，带着傻子和一众侍卫迅速朝来路赶去。
　　“对了，胜公子，你刚才杀了一头妖鬼，身上会残留不少气息，城内若是有其他妖鬼靠近，必定会先选择袭杀你，甚至极有可能出现大妖鬼，请务必小心。如有需要，可尽快找人通知贫道。”
　　颜开忽然最后大声道。
　　路胜闻言，心中一凛。
　　“多谢道长！多谢专蜂姑娘。”
　　他挥手朝后示意了下。
　　一行人骑着马，顺着原路返回。
　　山路崎岖，马速替补上去，于汉跟在路胜身边，随时拱卫。
　　其余侍卫因为之前被吓到了，现在心情还没完全平复，一时间队伍里除了马蹄声和呼吸声，再没有其他杂音。
　　路胜心中想着事。
　　“大妖鬼！一头妖鬼我都差点搞不定，这大妖鬼，听名字就知道绝对比之前那家伙更强。”
　　他心里再度产生紧迫感。
　　原本以为自己好歹有那么一点自保之力了，没想到颜开这么一说，才知道自己还处于极其危险的境地。
　　“九连城内的动静，有些古怪，之前要全城的势力找什么人，什么东西，现在又冒出来这么多的妖鬼。若说两者之间没关联，绝对不可能。”
　　路胜心头琢磨。
　　“我现在能够提升实力的手段，就只有黑煞功还能再提升一层，其余就没法找到什么途径。”
　　他眉头紧皱起来。
　　怀里傻傻的路轻轻看到他皱眉，悄悄伸出手去摸他的眉毛，还发出呆滞的傻笑。
　　路胜按下路轻轻的手，心中思索。
　　他现在面临的境况很危险。
　　路家家大业大，在城内涉及的面多，生意多。树大招风，家里出了什么事，立马便能迅速传遍全城。
　　夜半哭声被解决的事，应该很快就会传开。
　　“既然有人知晓妖鬼之事，那么，那个层面的人，其目的是什么？颜开两人来得这么巧，家里刚张榜没几天，就应召上门。或许背后还有另外一批力量在下子。”
　　颜开所说的血液资质论，他是信。那种除鬼的力量，必须要特殊的血才能使用。这或许也是踏入更高一个层面必须的条件。
　　路胜一路骑着马往回赶，心头一路思索着。
　　等到进城，回到路府时，他才稍稍定神，翻身下马。
　　颜开的话，让他心里隐隐心头烦闷。
　　没有资质。
　　他便只是颜开口中的普通人。
　　虽然照颜开所说，普通人能达到他这般水准，已经极厉害了。
　　但路胜知道，差距就是差距。
　　资质决定了他和那个层面，有着一道天然的巨大鸿沟。也决定了他日后面对鬼物时，注定处于弱势。
　　下了马，路胜看到二娘跟在父亲路全安后面，亦步亦趋的走出来，看到他怀里的路轻轻时，二娘脸上流露出的如释重负之色。
　　路胜心头一黯。
　　“来人，把小姐先送回房里沐浴休息。”
　　他大声道。
　　叫了几名健壮侍女过来，将路轻轻接过去。
　　路胜又吩咐了几句，让人把那两个傻子也带进去沐浴安置。
　　路全安，还有二娘刘翠玉，都看出了一丝不对。不只是看到两个不认识的傻子。
　　重要的是，路轻轻眼神呆滞，看到他们时，居然一声不吭，还打了个哈欠，像是不认识一样。
　　“小胜？这……这是……？？！！”刘翠玉脸一下子有些白了，颤着声音问。
　　“进去说。”
　　路胜扬起手，示意身后侍卫各自散开休息，至于那些在之前没被吓到的，于汉会进行统计。
　　一行队伍进了府，路胜迅速让人将酬劳准备好，随时可以给颜开等人支付银票。
　　自己则领着路全安等家人进了内院大堂。
　　将侍女侍卫摒下后，路胜坐下，一五一十的将自己发现路轻轻的过程说了出来。
　　刚刚说完，便见二娘刘翠玉双目一翻，身子软了过去，不省人事。
　　“二娘！”路胜赶紧冲过去扶住她，五娘等人也赶紧过来掐人中穴。
　　“轻轻……”路全安仿佛一下子又老了好几岁，整个人萎顿坐在位置上，一动不动。
　　“真的，没救了？”
　　他最后带着一丝希望的看向路胜。
　　“我们可以求颜开道长，或许他……”
　　路胜闭上眼，面色阴沉，缓缓摇摇头。
　　“我已经问过了……”
　　他涩声道。
　　“按我说，二姐这样或许还能好些……免得整天出去惹是生非……”
　　五娘的女儿路莹莹在一旁小声嘀咕。
　　其余人没听到，但路胜却是因为练武，现在五感敏锐，耳聪目明，听得清清楚楚。
　　他抬头严厉的瞪了路莹莹一眼。
　　后者被吓得身体一抖，不敢再说话了。


第32章 爆炸（二）
　　路胜心头叹气，这家里，他还算有心思保护的，也就老爹路全安，二娘，和小巧了。
　　其余人一个个都没什么感情，路轻轻毁了，也没见他们有多伤感。甚至路莹莹身为妹妹还说出这种话，可见心性之凉薄。
　　虽然他和路轻轻也没什么感情，但一想到二娘的情况，再加上之前颜开所说的一番话。
　　让他原本的期待落到谷底，路胜也心中失落。
　　稍稍低沉了一会儿，他才恢复心情。
　　他虽然是普通人，但有着修改器在，就算不能修行除灵人的法门，也不一定就比他们差了。
　　他就不信，靠自己的力量会对付不了妖鬼之类的妖魔鬼怪。
　　“轻轻的事，暂且先放下，日后我们能有机会，还可以找大夫寻求医治。但是另一件事，却是拖不得了。我从颜开道长那里得知，九连城内，还有不少鬼物潜伏，必须要做好防范。”路胜沉声道。
　　“还有不少？”路全安一怔，其余人也一个个大惊失色。
　　之前那样的鬼物，根本没法靠人多对方，像那般的鬼魂居然还有不少！？
　　“这简直要命啊！！”
　　五娘一下站起身叫起来。
　　“闭嘴！”
　　路全安重重一拍椅子扶手。
　　五娘被吓得浑身一颤，复又坐下。
　　路胜扫了一眼全家人，一个个都像打霜了的茄子，一下没了精神，眼里全是恐慌和不知所措。
　　“所以，我的建议是，趁现在还安全，我们路家马上搬离九连城。”
　　路全安摇摇头。
　　“已经不成了。上面来了死命令，四大家谁也不许离开九连城。之前我还不知道这命令是怎么回事，现在想来……”
　　路胜心头一冷。
　　这是上面朝廷的人在故意配合？还是只是个巧合？
　　“零碎的走呢？”四娘小声问。“不是有大哥在吗……”
　　“不行。”路全安摇头。“之前我去城门时，大哥没见我，只是传了个信出来，现在连知府也不允许离城。”
　　顿时众人一片沉默。大家都拿眼神看向路胜。
　　之前便是路胜力挽狂澜，解决了府上女鬼哭声的事。
　　“现在……”路胜低下头，沉声道。“便只能守在府里，让采购尽量多屯一些食材粮食肉类，做成能长时间储存的食物。我们要做好长时间被困的准备。”
　　“说得对。”路全安此时稍稍恢复了下精神，点头道。
　　轰！！
　　就在这时，地面一个震动摇晃。
　　城西方向猛然传来一阵巨大爆炸声。
　　路胜一个激灵，跳起来便冲出大厅，朝西方天空望去。
　　那里一片赤红火光冲天而起，显然是什么东西爆炸了，惹出大火。
　　红色火光照亮了九连城半边天。
　　远处有大量的哭喊声，叫喊声，夹杂着呼喊救火的声音。
　　“我先去看看！”
　　路胜从内院看不到具体情况，便迅速和老爹路全安打了个招呼，急速冲向府邸大门。
　　刚刚出了门，让下人去牵马出来。
　　路胜便看到路府大门前的街面上，有不少佩刀带剑的人急匆匆朝着大火方向冲去。
　　这些人一个个步法敏捷，似乎都是练家子，望向大火的眼神，也都不是路胜想象中的诧异恐慌，而是带着丝丝贪婪和渴望。
　　从路府门口经过的练家子，仅仅路胜站在门口十几息时间，便看到有三拨经过。
　　他们有的骑马狂奔，有的徒步冲刺，其中有男有女，有老有少。
　　但大多都不是九连城附近的本地人。
　　他们身上的服饰打扮，相较本地人更精致细腻，多带着小配件之类的装饰，一看便能分辨出，多是中原人。
　　等到同样被吓到的下人将马努力牵来。
　　路胜拍了拍被吓得不断挣扎的健马，正要翻身上去。便又看到街面上经过的练家子中，赫然多出了两个熟悉面孔。
　　端木婉和她身边一直形影不离的那男子侍卫，正一人一马，奔驰着朝大火方向赶去。
　　端木婉一身黑纱衣，带着竹编斗笠，透过纱衣依旧能看出一点她婀娜身姿。
　　她路过路府时，同样也看到了路胜，顿时轻咦一声。
　　“你还没死啊？”
　　她忽然冒出来这么一句话，策马稍稍减缓速度，盯着路胜，像是在看什么稀奇动物一般。
　　“端木小姐此话何意？”
　　路胜眉目一沉，不明白对方什么意思。
　　“有意思。”端木婉笑了笑。“看来我们当真有缘呢，之后我会再来找你。”
　　路胜还想问话，却见端木婉策马带着那个男子侍卫，加快速度朝大火方向冲去。
　　临走时，那男子也是一样诧异的看了路胜一眼。
　　那眼神，就好似……
　　就好似看到一个原本应该死掉了的人，忽然还活着。
　　路胜骑上马，原本也想跟上。
　　但马上一个声音便叫住了他，是颜开。
　　“胜公子，还是不要去凑热闹的好，这事和你无关。”
　　颜开和段蓉蓉，还有专蜂三人一道，都朝着大火方向奔去。
　　此时看到路胜也打算跟上，颜开不得不出声提醒一句。
　　“道长此言何意？”
　　路胜沉声反问。
　　“大火是大妖鬼弄出来的，而且是故意弄的，那边怨气冲天，普通人只要靠近，就会神智失常。会有性命之危！”颜开肃然道。“就算胜公子武功过人，也不会有第二个结果。”
　　“可我之前也看到不少人赶过去……”路胜疑惑。
　　“那些人自己找死，谁也救不了。而且，似乎有人专门引他们去。”颜开漠然道。
　　路胜沉默了。
　　这种眼睁睁看着有大事在家附近发生，自己却不知道到底发生了什么，这样的感觉，让他心里很糟。
　　想到颜开是好心提醒，他便拱手朝对方行了一礼。
　　“多谢道长提醒。”
　　颜开冲他点点头。带着段蓉蓉专蜂一起，朝着大火方向赶。
　　路胜见状，便顿时明白，段蓉蓉和专蜂或许也有特异之处，不是常人。
　　或者说，他们根本就是另有目的，才专程来到九连城这个地处北地冰洋附近的小城。
　　想通这里，他重新翻身下马，冲颜开道。
　　“道长，专蜂姑娘，不如在下安排骑马过去更快！”
　　颜开一愣，马上反应过来，这是路胜在卖人情给他。
　　想到这边赶过去，可能发生的情况，节省体力要紧。
　　他便赶紧点头。
　　“如此便麻烦了！”
　　路胜马上要让人其牵马，迅速回过神。
　　“不，不用牵了，马厩就在边上，来人！带道长三位去马厩挑马，随便哪匹都可！！”
　　路胜大声道。
　　“胜公子仗义！”
　　颜开抱了抱拳，跟着侍卫急匆匆赶往马厩。
　　路胜一个人站在路府门口，身边只有几个不明就里的侍卫。
　　他遥望着大火方向，一时间沉默下来。
　　大火持续了不知道多少时间，才缓缓暗淡熄灭。
　　路胜也在府门口站了同样长的时间。
　　咔嚓！
　　一道蓝色闪电划过。
　　天空乌云密布，分不清是刚刚飘上去的浓烟还是黑云。
　　很快，绵延的瓢泼大雨下了下来。
　　路全安也走出来，站在路胜身边，有下人专门给两人撑起来一个雨棚。
　　哗啦的雨点砸在地面，溅起一层白蒙蒙的水雾。
　　天色蒙蒙亮，快要天明了。一夜的功夫，就这么不知不觉过去了。
　　路胜站在大门口，心中若有所思。
　　他预感到，似乎昨夜那场大火爆炸，是有什么极其重要的事发生了。
　　就在他家门口发生了。
　　可惜，他实力低微，连靠近也不敢。
　　他看得出颜开没骗他，昨晚发生的那事，确实是普通人不能靠近的。
　　“现在火应该灭了。我接到消息，是城西的烟火铺，堆积了不少的烟火爆炸了。大火烧起来，死了不少人……”
　　路全安叹气道。
　　“烟火铺……”路胜重复了一遍。望着城西方向。
　　天已经渐渐白了，边际彻底变成了蓝色白色夹杂。
　　路胜紧了紧腰间的刀，朝大火方向走去。
　　“爹，我去那边看看。”
　　“小心些。”路全安不知道大火另有内情，只是感觉九连城最近不太平，连忙叮嘱道。
　　“知道！”
　　路胜离了府，一路朝城西方向赶去。
　　刚开始还看不到什么，但随着越来越靠近大火处。
　　一些房屋街道，渐渐开始出现灰黑色，有不少老百姓在大街上抱着行李被子之类的东西，无家可归。
　　哭声，人声，喧闹声，嘈杂声，闹成一片。
　　路胜又往前赶了一阵路。
　　渐渐的人越来越少，两侧房屋出现彻底的焦炭化。一些房子都被烧塌了，屋顶有很大的一个个孔洞。
　　地上也不时能看到一些被烧焦烧化掉的尸骨，这样的尸骨残骸到处都是。
　　越是靠近，路胜心头越是心惊。
　　这些尸骨残骸数量太多了，不知道昨晚有多少人死在这场爆炸和大火中。
　　很快，路胜便看到了大火爆炸最核心的地方。
　　不是什么烟火铺，而是知府宋端尺的另一处府邸——珍珠府。
　　整个珍珠府垮塌得不成样，周围大堆小堆的废墟层出不穷，像是一个个大小不一的坟包。
　　路胜还看到不光是他过来，还有不少佩戴刀剑兵器的江湖人，也在附近四处闲逛，似乎在寻找什么。
　　这些江湖人一个个相互保持距离，眼里有着警惕之色，身上或多或少都有一些气势，显然都不是九连城本身的那些练家子。
　　他还看到，这些江湖人不时的会从废墟堆里翻找出一些乱七八糟的东西，迅速收入怀里。


第33章 不同（一）
　　路胜想了想，主动朝自己最近的一个江湖人靠近过去。
　　“这位兄弟。”他手里多出一锭银子亮了亮。
　　“干嘛？”这江湖人警惕的盯着他。
　　“我就想问问，这里怎么会有这么多人跑来找东西？”
　　路胜露出一副疑惑之色。
　　“你不知道还跑来干嘛？一边去！”
　　这人一副看傻子的表情。
　　路胜见他转身想走，又从腰包里取出一锭金子，合在一起递过去。
　　这金子倒是让这人停下脚步，他掂量掂量了下金子。又看了看路胜身上打扮，不像是来和他抢食的，便道。
　　“你不知道还跑过来凑什么热闹？我们来这里，都是听说昨晚上有很多高人除灵，结果打了一半，有异宝出世，然后就都乱了，有高人带着宝物跑了，其余人都追过去。这里也成了一片废墟。我们这些人，都是过来地里喝口汤的，发发死人财。”
　　“发死人财？”路胜明白了，这些人就是专门过来刨尸体身上财物的。
　　他不清楚昨晚发生了什么。但能吸引这么多人这么多势力汇聚在一起，必定不是什么小事。
　　“这些人，都知道一些内情。像端木婉，颜开这般，前来九连城的目的不明，他们或许和妖鬼都是一个层面的人物。”路胜心中思索着，放开那人，在周围又转了几圈，看到好几处有像钢铁融化一样的黑坨物事。
　　他没多做停留，很快便朝路府赶回去。
　　等回到路府，刚刚走进大门，便有小厮前来通报。
　　“大公子，端木姑娘又来了，就在客堂等着您呢。”小厮小声道。
　　端木婉来了？路胜心头一凛，回想起之前看到端木婉时，她说过的那句话。他精神一振，大踏步朝着客堂走去。
　　进了客堂，路胜一眼便看到端木婉标志性的身段打扮。在这个时代，敢像端木婉这般打扮的女子，就算是青楼柳巷，也不多。
　　她坐在木椅上，手里端着白瓷茶杯轻轻喝着茶，斗笠放在一边，身上的纱衣解开，露出里面紧身的黑色劲装。
　　只是那劲装因为太过贴紧身体，完全把她身体的每一寸曲线都勾勒出来，就像是第二层肌肤。尤其是胸部和臀腿，就和没穿衣服一样，跟赤身差不到哪去。看得周围的侍女侍卫都忍不住不敢直视，面红耳赤。
　　“端木姑娘，好久不见，不知道之前您说的那句话，到底是什么意思？”路胜一见面便单刀直入。他挥手让周围闲杂人等都退下，自己目光炯炯的盯着端木婉，丝毫不避讳对方性感的装束打扮。
　　端木婉笑了笑，抬头带着一丝奇异的打量路胜。笑道：“胜公子别来无恙，能够在这次的大祸中活下来，可喜可贺。现在你不用担心，一切倒是安全多了。”
　　“姑娘什么意思？”路胜眯了眯眼，显然端木婉知道不少内情。
　　“没什么意思。”端木婉放下茶杯，轻轻一鼓掌，站起身来。
　　她这么一站起身，身体每一寸肌肤都完美的展现在路胜眼前。胸部的颤颤巍巍，甚至顶端的颗粒，又或是双腿间的神秘之处，都清晰可见轮廓。
　　端木婉却丝毫不以为意，笑道：“既然周围的人都撤了，公子也没死在之前祸事里，那倒有资格知道一些内幕。”
　　“还请姑娘赐教。”路胜提起精神，他就怕对方不说。
　　端木婉单手扶住自己胸前一边的凶器，笑了笑：“胜公子既然没死，想必已经接触过了妖鬼势力，那些脏兮兮阴测测的东西，可不是那么好打发，没有特殊手段是没法从他们的追杀中活下来的。”
　　“妖鬼……姑娘能否说详细点，这些妖鬼是从何而来，他们有什么目的？”路胜沉声问。
　　“不要急……”端木婉轻笑一声，缓缓绕到路胜身侧，伸出一只手轻轻去摸他的脸颊。
　　她的动作很轻很柔，像是薄纱轻轻拂过，不仔细感觉根本没法察觉，痒痒的，酥酥的。像是情人之间的挑逗。
　　“端木姑娘，您还没说其中的内情呢。”路胜轻轻退后一步，避开对方挑逗。“若是有需要隐瞒的，你大可不用主动上门找我。想来姑娘也有自己的目的吧？”
　　端木婉顿时一阵娇笑，花枝乱颤。
　　噗！
　　她猛地一下贴近身，整个上身完全贴紧在路胜身上，胸前的曲线和路胜身体之间，挤压出一个完美的形状和沟壑。
　　“胜公子果然不是寻常人呢，人家第一眼看到你，就有些喜欢。当时抱着试一试的想法在你身上下了点注，没想到公子真能活下来。这可当真是惊喜……您可不知道，知道您活下来后，小女子就算在生死之间争斗，也心里还是记着您的呢……”端木婉一番话说得浓情妾意，语气仿佛能把铁汉融化成一摊水。
　　路胜心头压下火气，任由她贴着自己，依旧镇定道：“姑娘难道是喜欢上了本公子？”
　　“谁知道呢？”端木婉笑着退后一步，盈盈转了一圈。胸前的凶器因为太重而不断摇晃颤动。
　　“奴家很喜欢公子呢，一看到您，就想起当初奴家最爱的那一位……可惜，他死得太早，奴家的一腔倾慕，都没了去处。”说到这里，端木婉杏眼中闪过一丝落寞和自惭形秽。
　　路胜敢肯定自己没看错，就是自惭形秽，那种自卑的人才会有的特殊情绪，竟然在眼前这个神秘的端木婉身上显露出，显然她提起的那个人，身份实力地位，绝对不简单。
　　“现在，端木姑娘能说说看，妖鬼到底是什么？你们又是什么人？”
　　端木婉笑了笑，轻轻绕到路胜背后，将自己整个人贴在他后背上。
　　“看到公子您，就总也忍不住幻想是他。唉……”她长叹一声，带着浓浓哀怨。
　　“公子可知，当今世道，妖魔横行，鬼怪频生，为何世人还能大多安稳的好好生活？就如同公子您前面十多年的平淡人生一般。”
　　路胜眼神一凝。“是有人在保护？”
　　“是啊……就算是保护吧……这世道如此艰辛，总要给人一点希望和安慰才对。”端木婉轻轻摇头，翘首去嗅路胜的后颈处，面颊红润，似乎隐隐动了情。
　　“这天下，可以说是两大势力的天下。”
　　“哪两大势力？”
　　“妖魔，和世家。”端木婉简单竖起两根手指。“妖魔便是公子接触过的妖鬼之类怪物。而世家，便是如我这般，如颜开这般，身上本身天生便拥有力量的除灵人。”
　　“天生便拥有力量？难道不是后天修行得来的么？”路胜心头一凛，还带着一点侥幸。
　　“不……”端木婉娇笑起来，“我知道公子还带着一点希冀，可惜，这世上根本就没有什么修行法门能对抗妖魔，我们世家也不需要什么法门，也没有什么功法。我们修习的，只是开发和运用自身体内天生就有的特殊力量，并用这力量去对抗妖魔。而普通人，永远只能是普通人……”
　　路胜沉默了。
　　这是他最不想听到的事实。
　　端木婉继续道：“天底下的统治阶层，有两种，一个是妖魔，一个便是世家。我们的力量都是生来便有，远超凡人。那种差距，很大很大……我们生来就有力量，就算是其中最弱的，对凡人来说也是绝对无法想象的强大。”
　　“我不信普通人就没有机会了。”路胜缓缓摇头。
　　“公子真是可爱……”端木婉娇笑起来，“你要明白，这世上，没有什么小说里的灵气，也没有仙气，我们生活的空气里什么也没有，我们唯一能依靠的，便是自己。武者修行内气，靠的是吃饭食物所化。我们世家生而得来的力量能力，是血脉中深藏。差距，是生来便有的……”
　　她轻轻松开路胜，走到他侧面，纤手轻轻去抚摸他健壮的胸膛。
　　“九连城里之前有两大势力，在争夺一件重宝。这两大势力当中，其中一个，便是操纵妖鬼的强大力量，也是选择徐家和你路府献祭的势力。”
　　“敢问姑娘，这股势力的名号是？”路胜顿时精神一振，知道是关键地方，消化了下之前听到的消息，连忙问。
　　“卷人府。”端木婉轻轻将臻首靠在路胜胳膊上，“它们的名号叫卷人府，是盘踞在你们这里很多很多年了的老势力。他们控制的鬼物不少，之前便将公子的路家家主，选中为献祭对象。那样重宝出世，是需要很多献祭的，很多很多……”
　　“那么，我爹没死，他们会不会还来找我们？”路胜反问。
　　“嘻嘻嘻……若是他们来找您，公子就来找婉儿吧……要是把婉儿弄得高兴了，说不定能救公子一次哦~~~~”端木婉忽然娇笑道。
　　“端木姑娘说笑了。”路胜挣脱她的抚摸，转身正对她。“不知姑娘手里，还有没有其他的内功心法，不是养生功。”
　　他不知道端木婉说的这些是真是假，但不管真假，只要再从此女身上弄到新的更强的内功，这一趟和其见面就算值了。
　　“内功心法？那种玩意儿……有用么？”端木婉理了理秀发，将胸前往路胜挺了挺。“内功有什么好玩的，不如公子和婉儿进房，玩一些有意思的游戏……”
　　“婉儿姑娘说笑了，在下需要什么代价才能得到那种内功心法？还请姑娘明示。”路胜沉声道。


第34章 不同（二）
　　“代价倒是不用，钱我也不缺了，只是公子想要的那种东西，婉儿手里也没有，那种功法，对婉儿来说还不如养生功有用呢，对我们来说，延年益寿可比修炼那些杀伤力弱得可怜的东西，来的划算太多了。不过……婉儿倒是想到个好办法。”
　　“什么办法？”
　　“公子若是真想学，我们世家下面，也有一些凡人组成的门派大帮。里面便有这类内功心法，公子可以酌情选择加入。婉儿还可以给您推荐，怎么样？”端木婉柔声道。
　　“这个倒是不用。婉儿姑娘若是能给我一点附近帮派门派的资料就好。”路胜不客气，虽然不知道端木婉为何这么看重自己，但一事不劳二主，内功心法的事他便欠了人家人情，既然已经欠下不少，那便多烦劳对方一些。
　　“这个回头婉儿让人给您送来。”端木婉笑道，她轻轻伸手，眼神有些迷离，便想往路胜衣服里伸进去。
　　“婉儿姑娘请自重！”路胜心头也是火起，但他不想莫名其妙便和这个来历不明的女人发生关系，而且还是在对方把他当做是替代品的情况下。万一那天这女人又突然发神经，不想和他玩了，那他说不准就惨了。
　　“叫人家婉儿就好，就好……”端木婉媚眼如丝，两颊桃红，身上温度火热，显是真的动了情。
　　她伸手又去摸路胜的小腹。
　　“婉儿姑娘。”路胜一把抓握住她的手。“如果你是把在下当成什么替代品，那不只是你自欺欺人，还是对自己身体的不尊重。”
　　“不尊重？”端木婉一愣，她低下头，沉默下来。
　　良久……
　　她忽然长叹一口气。
　　“是啊……婉儿以前可不是这样的人呢……”她一下子似乎变得意兴阑珊了。
　　路胜退后两步，没有说话，只是看着她。
　　“这附近，有个最大的帮派叫赤鲸帮，里面的帮派功法还有些意思，公子若是有意，可以去看看。不过这帮派太小，之后婉儿有机会，便为公子挪个地方，去中原。那里的帮派比赤鲸帮强太多了。”
　　“多谢婉儿姑娘了，在下先去打探一下看看。至于以后，以后再说吧。”路胜心头暗自记下，拱手道。
　　“还叫人家姑娘，人家的身子你不是都知道什么手感了么？”端木婉哀怨的看着他。
　　路胜一愣，正想说话，忽然看到客堂没关好的窗户外，小巧正远远的看着这里，大眼睛睁得圆圆的，目瞪口呆。
　　而他和端木婉此时的姿势，是这女人一手伸在他小腹处，被他用手握住。两人紧贴在一起，距离极近，暧昧至极。
　　“好了，不逗你了，我还有事，便先走一步。”端木婉轻轻退后几步，收敛笑容。
　　“公子……说实话，你觉得婉儿，是不是很坏很淫荡的女人？”她带着一丝希冀，一丝莫名的期望，看向路胜，似乎在期待他说出不同的答案。
　　路胜一下被难住了。
　　人家帮了他两次忙，还免费告诉了他这么多有用的信息。要他当着对方的面，说人家淫荡，是坏女人。这种话他说不出口。
　　他从来都是吃软不吃硬的人。谁对他好，他便对谁好，眼下这下却是把他难住了。
　　路胜斟酌了下话语，仔细打量面前的端木婉。
　　此刻的端木婉，虽然穿着性感，但竟隐隐有着一丝淡淡的柔润和干净。就像是邻家乖巧的小女孩，在怯生生的问他，自己有什么地方不好？
　　“婉儿姑娘你还好吧，每个人都有自己的处世方式，姑娘只是稍微豪放了点。”路胜说这话是真心实意的，毕竟前世地球比端木婉更豪放的多得去了。赤身裸露在网络让无数人看的都有。所以对他看来，端木婉只是稍微特立独行了点。
　　端木婉在问这话时，是很认真的在看着路胜。
　　她惊异的发现，路胜说这番话，真的是真心实意，不是安慰她，而是打心眼里就这么认为。那种理所当然的态度，对这个问题不以为然的态度，完全和以前她问过这段话的很多人不同。
　　“你……”
　　端木婉眼中闪过一丝复杂，心中隐隐有一种莫名的东西在涌动。
　　“虽然我不知道公子要那么多心法内功做什么，但我这里还有两本，便一并都给你吧。”她低下头，看不清面容，迅速从身上摸出两本小册子放在桌上。
　　“婉儿有事先走了。”话音刚落，她便匆匆出了房门。
　　路胜刚反应过来，赶紧追出去，便看到院落里空空荡荡，就这么一眨眼的功夫，端木婉居然就不见了。
　　他怔了怔，站在院子里一时没回过神。
　　过了好一会儿，他回到客堂，拿起放在桌上的两本小册子，上边分别写着：阴阳引、青松一意决。
　　正是他第一次从端木婉手里买到内功时，没选的那两本秘籍。看来端木婉手里就只有这么三本内功，当时拿出来，只是抱着不知名的玩闹念头，又或者是其他复杂想法。
　　……
　　九连城外。
　　端木婉身形飘动，轻轻落在绥阳湖边。
　　绥阳湖水平静如镜，像是边缘镶嵌了白色雪边的镜子。
　　湖边周围是大片大片白色树林，树叶树杈上全是雪粉，银装素裹，处处冰雕。
　　“大名鼎鼎，面首三千的清秋公主端木婉，居然也有如此小女儿模样之时。今趟应约前来，当真是值了。”一个阴测测的低沉男声从周围激荡而来。
　　端木婉将身上黑纱裹紧，俏脸一冷：“张心远，万里迢迢跑来北地，就是为了看我笑话？要不要我帮你把眼睛挖出来，看看你是否还笑得出。”
　　“嘿嘿，公主息怒，甄家和卷人府大战，清秋公主和叶凌墨认识，在下前来，是想要请公主帮忙引荐引荐。”那声音继续道。从左到右，根本看不到什么人影，也分不清他具体的方位。
　　“引荐？准备好报酬了么？”端木婉面色陡变，一下换成温柔妩媚面容。
　　“早就听过公主规矩，好处自然准备好了。”那声音继续道。
　　端木婉轻笑一声，眼眸流转。“要不要考虑考虑陪本公主一晚，说不准让我满意了，还能免收你费用？”
　　“还是算了吧，清秋公主的大名，在下早有耳闻，老朽还想多活几年。”那声音干笑两声。“若是公主能给出那重宝的下落，到底被何人得手，在下还可增加一倍酬劳！”
　　“那赤龙劫，还在痴心道人手里，谁也没得手。前几日，卷人府和甄家大战一场，中途引动赤龙劫的献祭，导致大爆炸，三方面无论哪一方都损失惨重。如果你们想插手，这是最好也是最后的机会。因为，死的人太多，赤龙劫就要完成献祭了……”端木婉迅速道。
　　“是吗……”那声音沉寂下去，“多谢公主告知，酬劳会直接交给你家侍卫。在下告辞。”声音迅速远离，很快便彻底消失在绥阳湖上。
　　端木婉脸上的笑容慢慢淡下来，双眼凝视着平静如镜的湖面，不知道在想些什么。
　　……
　　九连城发生的事，深深的刺激到了路胜。
　　他从端木婉离开后，吃过午饭，便回房开始修习内功。还吩咐了厨房，熬制了大量的类似阿胶一样的补药膏，送到他房里，随时准备用来服用。
　　经过这些时间的调理，他打算再将刚得手的两门养生气功都练了。
　　从玉鹤功上，路胜看出，养生气功可以代替身体精气神的消耗，用来提升其他功法。这东西更像是后备电池，平时积累储存下来，到需要用时，就能派上大用处。
　　路胜紧闭房门，盘膝坐在床铺上。
　　他轻轻翻开青松一意决的册子，里面一行行的字迹都是手写上去，看起来有些娟秀文雅，似乎是女子所写。
　　“为人当效仿青松，风吹不倒，冰寒不绝，何处绝地，生生不灭。”册子第一页便只有一行字。
　　路胜继续翻过去，第二页便是一幅和当初玉鹤功一样的苍松图。
　　一颗黑青色老松树，在绝壁上盘根错节，横着生长出来，枝繁叶茂，颇为茂密。有种极其蓬勃的旺盛生命力。
　　这门养生功讲求的一个静字，守气，守神，身体循着最自然的本能循环生息。自然产生一丝丝最纯净的养生内气。
　　路胜因为有着玉鹤功的底子，对这类养生功上手很快，迅速便熟练了，开始静坐。这静坐也不是随便的只静静坐着，还需要在特定的时间，用特定的呼吸和姿势，陡然引导一下。
　　按照功法修习了一阵后，路胜起身服用一块补剂药膏，正要继续回去修习，这次他打算修习黑煞功，利用深蓝将黑煞功提升到最高层。
　　咚咚咚。
　　敲门声响了。
　　“公子，颜开道长他们来了。”小巧怯生生的声音在门外传来。
　　路胜从床上睁眼，迅速下来，穿好外套鞋子。
　　“我马上就到。”
　　他一路出了房门，很快走进客堂，便看到颜开段蓉蓉，还有专蜂三人都在。
　　“胜公子，别来无恙。看起来你气色不错啊。”颜开抱拳道，语气轻松。
　　“三位先请坐。”路胜笑了笑。
　　等待侍女上完茶，纷纷退下，关好门窗后。
　　他才继续道：“道长，昨夜到底发生了什么？”路胜又询问一次。
　　颜开也不隐瞒，将之前端木婉说的那一番说辞一一道来。等到说完，已经是半个时辰后了。
　　他这次所说的，比端木婉还要详细，或许是想到坏了路胜几匹马有些不好意思，颜开也很认真的回答路胜的一些问题。


第35章 离开（上）
　　“这么说，之前那些人赶来，包括道长三位，都是为了那件可能出世的宝物？”路胜从颜开的讲述中听出了主要内容。
　　“可以这么说。”颜开点头，“这世上妖魔横行，我等除灵人赶来，也是为了护佑一方安宁。”
　　路胜笑了笑。这番话到底有多少可信度，他不知道。
　　他斟酌了一番，又问：“也就是说，这件事，就这么结束了？以后九连城也没事了？不会有妖鬼，也不会有意外，更不会无缘无故的死人？”
　　颜开不知道路胜这么问是什么意思，不过他想了想，认真回答：“是这样，那宝物已经被人带走，远离九连城了，贫道马上也要赶过去，看看有什么地方能帮上一把。至于死人……没有了外来力量，想必九连城会恢复到最初的样子。”
　　一边的段蓉蓉忍不住插话进来：“那东西现在已经往中原跑了，大家都跟着过去，就这么一个小城，谁愿意留在这儿啊。”
　　颜开伸手扯了扯段蓉蓉，让其少说话，他朝路胜拱了拱手。
　　“胜公子，这趟前来，忙倒是没怎么帮，钱我就不拿了，以后有缘再见。”
　　“那怎么行？道长可是要让本公子言而无信？”路胜面色一板，认真道。
　　他大手一挥，“来人，把银票送上来！”
　　马上便有守在外面的侍女，迅速将一个精致的小木箱子提了上来。
　　路胜接过箱子，将其放在几人面前桌上，将其打开。里面摆着厚厚一叠银票。
　　“这是道长三位的酬劳，这趟虽然没有发生什么事，但有道长和专蜂小姐在，帮我路家找回了失踪之人，这份功劳，值得拿这笔钱。”路胜再度认真道。
　　“如此便不客气啦！”段蓉蓉不等颜开拒绝，便马上伸手抓起银票塞进口袋。“专蜂姐姐的一会儿出去分！”
　　专蜂顿时露出无奈之色，显然三人已经混熟了。
　　颜开见状，只得苦笑着抱抱拳。
　　“胜公子若是有意向找克制鬼物的法门，倒是可以前往中原。”他顿了顿，迟疑了下，又补充。
　　“贫道提醒一句，胜公子之前杀了一头妖鬼，身上气息残留，有可能会引出祸事，卷人府那边，若是注意到公子，有可能会派出妖鬼前来。公子可取未交配过公羊的新鲜血液涂抹全身，这样妖鬼便有可能认为你已经死了，不会再为难你。虽然这法子只限于普通妖鬼。”
　　路胜闻言，顿时心头一振，抱拳道：“多谢道长提点！”
　　“哪里哪里，如此，贫道便先告辞了。”颜开站起身抱拳还礼。
　　“道长好走！”路胜也不留他。
　　三人以颜开为首，转身走出客堂，朝着路府外去了。
　　路胜站在后面遥遥望着三人的身影，心中不知道怎么的，总有种莫名的失落。这种失落，就像是某种自己想要接触的世界，在远离自己而去。
　　直到颜开三人离开了半个多时辰，他依旧还站在客堂里，一动不动。
　　“公子？”小巧怯生生的走进来，叫了他一句。“该用饭了。”
　　“哦！”路胜如梦初醒，抬起头来，看了下外面的天色。
　　他略整理衣袍，便跟着小巧一起，朝着饭厅走去。
　　进了饭厅，里面已经提前坐满了不少人。
　　路全安正坐在主座上，身边赫然坐着之前离开了的赵伯。路胜一眼扫过去，还看到之前一起离开的几个武师也都回来了。
　　“你大伯传讯过来，九连城的封锁，取消了，现在可以自由进出了。”路全安轻声道，只是这则好消息并没有给他带来好心情。因为一旁的空处，路轻轻正端坐着，像是乖孩子一样由二娘刘翠玉一口一口的喂着饭。口水不时顺着她的嘴角流出来，看起来完全没了正常人的样子。
　　其余人也大多没心情吃饭，之前的那场大爆炸，再加上那么多带刀带剑的江湖人马路过府邸，这么多的人，这么大的场面，谁没看见？
　　此时大家心里可都在担心着。
　　“菜都凉了，都吃吧，吃吧。”路全安见众人都没心思吃，便第一个拿起筷子。“赵伯回来了，家里也安全了，大家……”他说着说着，心中酸楚，不由低叹一声。
　　赵伯看在眼里，心中也无奈和内疚，拿了路家这么多年的供奉，在最关键时刻自己却不在，虽然是被衙门正经的调走了，但全部把他们调到靠近北冰洋的附近山里转一圈又回来，什么东西也没遇到，什么事情也没发生。
　　这算什么事啊？？
　　“既然封禁令解除了，就代表一切都结束了。”路胜道了句，“虽然结束得仓促，也很突然。但既然结束了，大家总要继续生活下去，之后令侍卫们好好禁戒，多安排巡逻便可。”
　　“胜哥说得是。还是赶紧吃饭吧，凉了就不好吃了……”路莹莹坐在位置上小声附和了句。
　　“什么胜哥胜哥？要叫大哥！吃吃吃，你就知道吃！”边上的五娘伸手想打她，又想到现在正是饭桌上，便赶紧忍住。
　　路莹莹缩了缩脖子，没敢吱声。
　　一家人这才安安静静的开始吃饭。
　　吃完饭，大家也没什么好说的，路胜继续回去修习内气。
　　他坐在房间床上，调息了一个多时辰，终于将精气神都达到了最圆满的地步。
　　“深蓝！”他心中默念。
　　修改器的界面顿时浮现出来。
　　路胜拿眼朝上边细看，修改器上的黑煞功一栏，已经是第二层的状态，只要再提高一层，就能达到最高的第三层。
　　而功法秘籍上记录的，能够修行的层数就是第三层，虽然后面还有两层，总共五层，但那两层路胜也看过了，感觉和前面的没法完美衔接，很有可能是外人补上的。这样的功法，不是原装，他也不敢修习。
　　此时他看着深蓝上的黑煞功状态，心平稳了下呼吸，意念按下界面下方的修改按钮。
　　顿时整个修改器闪了下。
　　“黑煞功提高一层！”路胜心中默念。
　　唰。
　　声音刚完，他便看到黑煞功缓缓模糊了下，等再度清晰时，就已经成了第三层状态。
　　“这就是第三层？”路胜等待了一会儿，感觉体内没什么变化。
　　他仔细研究起体内的黑煞气，才发现黑煞气正以一种极其缓慢的速度，在不断变浓。
　　如果说提升之前，是黑色雾气，那么现在这些雾气，正在缓慢的变成黑色水滴。
　　“好像也没什么消耗很大的样子。”路胜睁开双眼疑惑道。“是不是我现在……”
　　噗！
　　猛地他一口鲜血呕出来，染得胸口一片血红。屋子里一下弥漫开股股腥气。
　　路胜感觉全身火辣起来，他顿时苦笑。
　　“还以为这次真的没反应了。没想到……”
　　他摇摇头，开始仔细体会身体内部的感觉变化。
　　黑煞功达到第三层，让路胜在家中养了足足一个多月，才勉强能和以前一样活动自如。他身上原本的玉鹤功，在这段时间里起到了很大的作用。不断加速着路胜身上的伤势愈合。
　　从这天起，九连城内确实没再听说有什么诡异之事出现。颜开等人离开后，九连城内又恢复到了原先的喧嚣和平淡，仿佛一切如梦而过。
　　除了已经变傻了的路轻轻。
　　趁此时路全安又向路胜提出了，让他前往沿山城的打算。
　　“我已经安排好了，沿山城那边有我路家的一套房子，你可以过去先住下，正好今年的岁试也要开始了。小胜你喜欢习武，可以试着考个武功名，以后出仕也能方便许多。”路全安道。
　　“武功名……”
　　“当然文功更好，你过去不想做什么也行，随你自己安排，我路家在那边有一家店铺，你可以管理店铺，所有收入都做你一个人的开销用度。”路全安显然什么都安排好了。
　　“九连城，还是太小了。我已经在东山学院给你报了名，你过去，无论是打算走文还是走武，你自己决定吧。”他说完，自己也忍不住长叹一声。九连城发生的一切，让他有些心灰意冷了。纵然有再多钱，关键时刻，能够靠得住的只有自己人。
　　“东山学院……”路胜大概了解老爹的意思了。这种送子女出去求学的方式，算是这里变相的出去留学，只有有钱人家才有资格这么做。
　　“郑显贵和他妹妹也要去，我家是你和莹莹。依依和尘心一起去另外的学院。”路全安继续道。
　　路胜沉吟了下，便点头答应。
　　九连城对他来说，确实太小了，小到现在连功法也找不到更强的，只能练黑虎刀这般的三流刀法。沿山城就不同，那里有更强的江湖人，如果赤鲸帮真的是附近最强的帮会，那么沿山城绝对会有他们的据点。
　　“那我什么时候出发？”他问。
　　路全安想了下：“你想什么时候出发由你自己决定吧，我请你大伯派人送你。”
　　“……我先去城里看看吧……”路胜叹气。
　　城里他向不少师傅学过功夫，这趟出远门，论礼节是要前去拜访打招呼的。
　　路全安点头默许，便任由路胜处理了。
　　路胜拖着才提升内气，伤势未愈的身体，第二日一大早便出了门，在九连城内坐着马车绕了一圈。


第36章 离开（下）
　　城内到处是哭哭啼啼的妇人孩子老人，很多地方都挂着白布，穷人家没钱买标准的白绫，便随意扯一截白布挂着，算是奔丧。
　　不少地方街道地面也很多坑坑洼洼，不知道有什么东西砸上去，才会出现这等状况。
　　路胜一路看了一圈，九连城经此一役，已经半残了。
　　他看了城内后，又一一去之前习武过的师傅家中拜访。还好的是，这些师傅都是机警之辈，自我保护得不错，没有遭受惨剧。看完师傅后，他各自送了不少银票，便又去郑家。
　　啪。
　　郑显贵重重的一拍手。
　　“胜哥，我也和你一起！我和宇儿跟着你家的队伍一起走？行不？他奶奶的，这可是官兵护送，县官才有的待遇！”
　　路胜无语，看了眼房子到处乌漆嘛黑的郑家，显然这里也发生了不少麻烦。
　　“就你和宇儿？”他随口问了句。
　　“恩，和你家一样，其余人分散去其他城。这趟我老子算是看出来，这九连城就是是非之地，就算以后没事，万一再出现一下之前的那种事儿，我们可没这么好的运气再躲开，这次要不是胜哥你介绍了还阳子道长，我们郑家也得损失惨重。”
　　他顿了顿，叹口气：“就是可惜了轻轻妹子……”
　　路胜无言。
　　沉默了一会儿，他又道：“这么说，你家什么也没发生？”
　　郑显贵一下被问住了，放低声音左右看了看，小声道：“我大哥没了……”
　　“好吧……这对你确实是好事。”路胜无语。“那你们既然要和我一起，我准备明天就上路，之后你赶紧准备一下，也通知宇儿。”
　　“好！”郑显贵点头。两人其实心头都明白，这趟九连城之事后，两家人其实心里都有了搬迁的打算，若是换成一个大城，那些江湖人也不敢这么猖獗。那场大火也不会这么明目张胆。
　　从郑家出来，路胜便开始着小巧收拾东西，这趟他出去求学，东山学院是沿山城乃至附近很多城里都极其有名的大学院，院规较严，所有学子是不允许带丫鬟侍女的，所以小巧只能暂时留在九连城。
　　匆忙准备了一番后，路全安塞了一万两金票给路胜揣着，便让他和已经准备出发的官兵队伍一起出城了。
　　只是路胜临走时，还隐隐约约听说，九连城知府宋端尺，似乎在前几日突发恶疾，一病不起，现在快要断气了。
　　他联想到之前珍珠府发生大爆炸一事，心里也猜到，极有可能是受这件事殃及池鱼。这宋知府，其实也是个可怜人……
　　出发时是一大早，天微微亮。
　　路胜站在队伍中，面色苍白，身上裹着厚厚的白色狐毛大衣，仿佛一整条白色狐裘将他整个人都包住一样，很是暖和贵气。光这一条狐毛大衣，便要耗费上千两银子。
　　他静静望着身后的九连城，这地方或许以后他不会回来了，老爹路全安已经在临走前，明确的给他说了，要全家搬迁到大城。
　　“胜哥？怎么了？”郑显贵带着脸颊红扑扑的郑宇儿，站在一旁。
　　“没什么，只是有些感触……咳咳……”路胜又开始咳嗽了，他这趟是强练黑煞功，伤到了身子肺阳，加上滋阴凉性的药材吃得多了，便有些受不住。
　　“还是先回马车吧，我们准备上路了，胜公子。”这趟带队的官兵队长老牛过来道了句。
　　路胜点点头，最后再看了眼九连城，他转过身，率先上了一辆马车。
　　“走啦走啦！大家走啦！”郑显贵赶紧大声喊，他早就等得不耐烦了。
　　……
　　沿山城·二月
　　春意盎然，沿山城外大片的迎春树渐渐变成了火烧云一样的红色。无数的红色小花掉了又结，结了又生，将地上树上都布满了红。
　　其中城南的一处小河边，一白色八角亭中，正坐着几个穿着干净体面的学院书生。
　　这些书生一个个穿戴灰白长衣，长发都用黑巾系着，手里一个个拿着同样制式模样的折扇。
　　“路兄？路兄？？”
　　一个略微热情的声音，把路胜从走神中拉了回来。
　　他回过头，收回看向漫山遍野迎春花的视线，看了看身边凉亭里的几人。
　　叫他的那人叫宋振国，和他一样是从北地城池前来求学的，这人家中富庶，从小吃喝玩乐样样精通，同时相貌也长得颇为俊俏，经常组织志同道合之人，出来郊游。
　　宋振国是郑显贵介绍路胜认识的，在座的人也大多都是同乡，多是从北方城池出来的学院学生，此次出行游玩，自然也聚在一起抱团。
　　“宋兄，见谅，见谅，一时走神。”路胜笑了笑。
　　自从上次送走颜开三人，到现在已经有半年时间了。
　　半年里，他从九连城来到沿山城，一路赶来，又在这里生活了好几月，都没有再遇到过任何不同寻常之事。
　　沿山城的治安极好，有飞廉军全天候换班巡逻，方圆十数里，足以夜不闭户。和九连城对比起来，简直就是一个天一个地。
　　这里没有祸事，没有妖鬼，甚至连死人案件也不多，城中城外行走的平民也都衣着齐全，而不是像九连城那里衣不蔽体。
　　他来这里没多久，便和郑显贵兄妹找到了东山学院，办了入学手续，再然后入学到现在，已经有三个月了。
　　这三个月里，路胜好不容易才勉强将之前提升黑煞功受的伤弥补回来，身体渐渐痊愈。
　　回过神来，路胜看了看亭子里的几人。
　　这些学院学生正在玩一种类似曲水流觞的游戏。
　　把酒杯装满酒，让仆役从亭子一端的溪水放下去，然后众学生在凉亭内等着，看酒杯被溪水微微冲刷飘过来，停在谁面前，谁便必须喝下这杯酒，并且回答一个大家决定的私人问题。
　　凉亭里，除开宋振国外，还有五六个学生，都是商贾子弟。另外有两名女子，穿着白裙蓝裙，坐在一旁看着众人玩，听到有趣的，不时也掩嘴轻笑。
　　两名女子中有一人也是他们同乡，模样秀丽。
　　另一位模样小家碧玉，樱桃小嘴的少女，叫陈芸熙，却是沿山城本地人。
　　陈芸熙长相算得上端正，她虽然没有学院中不少女生漂亮的脸蛋，但皮肤白皙，身材数一数二，长腿细腰尤其醒目。
　　但这样的条件，对这个世道的人来说只能算一般。而从路胜的角度来看，陈芸熙算得上标准的大美人。特别是一双修长玉腿，匀称紧致，轮廓异常完美。
　　可惜……这里的人都不喜长腿，而更喜欢身材娇小玲珑的类型，尤其腿不能太长。
　　于是陈芸熙这类在路胜眼中的大美女，便成了这里的人不怎么看得上的中下之姿。
　　想到这里，路胜注意到陈芸熙的视线又不知不觉的落在自己身上。他心头不由得苦笑一声。
　　他只是和对方稍微闲聊了几次，还是因为有宋振国的引荐。没想到这么一聊，还意外的和这女子投缘，两人话题不断，很快便成了异性好友。可惜好景不长，不知怎么的，陈芸熙看他的视线渐渐不同了，其中带了一些不对劲的味道。
　　陈芸熙的目光不断的落在路胜身上，眼里的光彩，任谁都看得出。
　　“路兄，芸熙的眼睛可总是挂在你身上啊。”一边的一个学生打趣道。
　　“佳人垂青，大家说是不是应该该罚一杯！”另一人起哄。
　　“芸熙姑娘人美心善，家财万贯，父亲可是沿山城乃至附近十数城的巨富，路兄若不赶紧抓住机会，怕是要失良机啊！”宋振国小声在路上耳边道。
　　路胜摇摇头，在众人的起哄下，从溪水中拿起一杯酒，一饮而尽。
　　喝完他朝众人亮了亮杯底。
　　他动作潇洒，相貌不差，加上和其他学员不同，身材健壮匀称，因为武艺高强，内外兼修，眼中更是神光湛然，一见便能让人印象深刻。
　　所以他虽然是九连城那般边陲小城出来，家世比不过在座的不少北地城池里的大富，气质神采却是最显眼的一个。
　　众人一番起哄之下，在宋振国的推波助澜里，路胜很快便被安排和陈芸熙坐在一起。
　　这个世道的女子多是开放，只要不是如端木婉那种太过暴露的，大家都没什么异样目光。
　　陈芸熙小声和好友女子说了几句，才坐一会儿，很快便被众人怂恿着，和路胜一起被“赶”出了凉亭。
　　两人慢慢在附近的草地上散着步，有了一些独处空间。
　　清晨时分，鸟语花香，漫山遍野的迎春花将整个山岭都染成了瑰丽的红云。
　　“他们……总是这么爱胡闹。”陈芸熙一双大眼睛毫不掩饰的看着路胜。他们这样被“赶出来”已经不是第一次了。
　　两人漫步在青翠嫩绿的草地上，越过一个小丘陵，便将众人不时看过来的视线遮住。
　　路胜看着身边的陈芸熙，她穿了一件纯白色的连身裙，裙摆只遮住大腿，露出膝盖，还用一双长长的靴子，将露出来的小腿遮掩住。腰身轻盈，胸前鼓囊，双腿修长，长发及腰，一见便能让他联想起什么秋月、白兰、清纯之类的词语。
　　“他们也是一片好意。”路胜笑了笑。他不是什么伪君子，也不是坐怀不乱，有漂亮女孩主动追求，自己本身也没有婚嫁。他也没抵触心思，便抱着顺其自然的念头。
　　特别是眼前这女孩明明最好的地方是长腿，在这里的人眼里却成了最差的地方。想到这里他便有些惋惜。


第37章 弄情（一）
　　“你为什么要穿长靴，不热么？”路胜随意道。“其实你的腿才是最好看的地方。”
　　陈芸熙一愣，微微低头，脸颊有些红了。
　　“你不喜欢靴子么……那我以后，以后便将腿露出来便是……只给你一个人看……”
　　路胜只是随口说一句，没想到……
　　两人一时间气氛有些怪异，都没再开口说话，只是慢慢在草地上走动着。
　　路胜一时间有些恍惚。
　　半年了。
　　这养伤的半年里，他没有再遇到任何和妖鬼鬼物相关的事，也没听到任何和端木婉、颜开有关的消息。仿佛之前遇到的一切，都只是幻觉，一切又重新恢复到了平静淡然的日常中来。
　　要不是他体内还有在源源不断循环壮大的内气，要不是他随时都能调出查看的深蓝修改器，或许他真的会认为，自己生活在一个没有什么鬼物的和平世界里。
　　“路大哥……”陈芸熙忽然小声叫住他，打断路胜的思路。
　　“怎么了？”路胜停住脚步。
　　陈芸熙低下头，脸颊泛红，低声道：“我爹……想邀请你去我家做客，一起吃顿便饭。”
　　路胜顿时一愣，这就算是见家长了？可他和陈芸熙还不算是情侣关系。这是不是有些太快了？
　　“路大哥不愿意么？”陈芸熙见路胜没有回话，脸上隐隐露出一丝失望之色，“只是吃个便饭而已，爹爹他，就是想见见你是什么样的人。”
　　路胜见状，也是无语。他对陈芸熙也有些好感，但还没到那个地步，而且突然发展的这么快，让他有些措手不及。
　　沉吟片刻，依旧道：“学生也很想见见，富甲一方的陈老爷子是什么样的人物。”
　　陈芸熙一听，顿时露出笑颜：“那你可要失望了，我爹就是个糟老头子，喜欢板着脸，但私底下就是个老不修！”
　　路胜跟着笑了起来。却总有种不真实的感觉，或者说，是一种格格不入的感觉。
　　接下来若是对方家里满意，那他也该带陈芸熙见自己父亲二娘，然后便是两家定亲，准备彩礼，订好良辰吉日，之后便是结亲了。
　　当然，一切顺利的话。但实话说，他心中并没有这么早结亲的打算。
　　“岁试快到了，若是这趟能中，不知路大哥想要去哪个书院？这关系到我们以后出仕的方向和高度。去年的试题，我这里找人专门解了，有五种不同解法，若是路大哥需要，芸熙回头遣人给你送去好不好？”陈芸熙小声询问道。“多做做题，揣摩下今年考官的心思，总不会错。”
　　“我……那便多谢芸熙了。”路胜迟疑了下，还是接受下来，心中却有些茫然。
　　如果就这么顺顺利利，考过岁试，便是府试，之后是会元大考，再然后便是殿试，若是这么一趟趟考上去都能过，最后便能入仕为官。而且不会是小官……日后飞黄腾达，不在话下。
　　但是。
　　那又如何呢？
　　他忽然想起端木婉给他提到过的那些事，如果都是真的，那他就算入朝为官，又有什么意义？
　　“如果能过岁试，在城里便有了功名，算是书生，不用再交杂税，就算以后什么也不干，都能靠外人挂靠田地，生活富足。这可是很多人都梦寐以求的事呢，路大哥想必早就成竹在胸了。”陈芸熙小声道。
　　“或许吧……”路胜笑了笑，没再说话。
　　没人知道他还有另一个身份，也没人知道他是内外兼修，刀法强悍可怼妖鬼的厉害高手，就算通力层次的江湖好手，在他手下也撑不过十招。一旦爆发起来，根本就是人型暴龙。
　　现在的他，实力一直在随着没日没夜增长的黑煞气不断提升。
　　黑煞功、玉鹤功，两者结合，相辅相成，一个锻炼肉身，一个治愈修复肉身，隐隐形成一个完美的循环。
　　但此时的他，在陈芸熙、宋振国等人眼里，依旧只是一个从九连城出来的小富之家大少爷。与其他乡下子弟不同的是，路胜身上没有那种乡土气息，气质也比常人更胜一筹。但也仅此而已。
　　“可是，在如今这般生活环境里，我就算是一袭官身，又有什么意义？万一那妖鬼势力卷人府追来，一样还是无计可施，只能靠自己……这种情形下，难不成真要如老爹说的，去考武功名？”他感觉自己和周围的人格格不入。
　　远远听着凉亭那边传来的欢笑喝酒声，路胜便有一种奇异的孤立感。
　　“路大哥，听说西乡街的干草梅子味道不错，那里还有不少的干果店，不如我们明儿晚上一起去看看？”陈芸熙在一边小声提议。“明儿可是大节日呢，往年的舞龙节都可热闹了。”
　　“好啊……”路胜也闲着无事，在等消息，他让下人前去打探赤鲸帮的消息，然后又花钱收购了不少名贵药材，手里的那点钱早就所剩无几了。
　　没了钱财，练武补养身体的进度就缓下来了，他必须尽快的找到赚钱的法子。
　　又和陈芸熙逛了一会，这妮子不断的说着自己在学院里遇到的趣事，又说着他们一起玩的其他几个同伴的话题，看样子心情很好。
　　路胜陪她多走了几步，两人便慢慢走回去。一伙人在凉亭里多喝了几杯，便纷纷告辞，各自回家。
　　告别了陈芸熙，还有宋振国一群人，路胜慢慢走在回去的街道上。
　　穿过护城河时，几个挑箩筐的山民一边进城一边说着话。
　　“松柏江快要解封了吧？”
　　“差不多是这个时候，我家里渔网也准备好了，就等禁渔期过，就去好好捞一把。”一个老农笑道。
　　“如果不涨潮，今年应该收成不错，毕竟禁渔期这么长。”
　　“说得也是。”
　　山民挑着山货蔬菜一摇一摆的进了城。
　　路胜在一旁听着，也是笑了笑。
　　“这里比起九连城，和平太多了……”他感慨了一句。
　　迅速回到住处，路胜现在住的地方，是城里靠近城门口的一栋小房子，双层的小楼下面，开了一家酒坊，上边二楼就是他路家的房产。一共是三户的房子全部打通，成了一户。
　　路胜为了方便，也不在家中做饭，直接在酒坊边的一家酒楼里预定吃食，每天固定时间去吃。
　　吃过饭，回去休息，他没有修习内气，而是稍稍服用了一些补血气的药膏，便早早睡下。
　　第二日一大早，他叫了一辆马车，直奔西乡街。
　　坐在马车里，路胜还感觉有些困乏，想着可能是身子骨气不足，便伸手去摸随身带着的腰囊。
　　在腰囊里摸了几下，他拿出一颗红色药丸，正要服下，忽然感觉身上有些不对。
　　仔细上上下下检查过，他忽然在自己衣服袖子里，轻轻一掏，摸出了一张淡黄色的小纸条。
　　纸条被卷成筒状，很是隐蔽的黏在袖子内壁。只是他往后摸腰囊的时候，被碰到一下，才感觉不对劲。
　　“咦？”
　　路胜将纸条取下来，缓缓展开。
　　纸面上简洁清晰的写着几段话：“公子可以放心，卷人府试图操控一头恐怖鬼物，已遭逢大难，势力被灭，无暇顾及与公子的小恩怨。——婉。”
　　路胜面无表情，将纸卷重新卷好，放进腰囊。
　　“端木婉原来一直还在注意我……”
　　“卷人府一直是我心中担心的大敌，一个能够操控妖鬼的强大势力，以我现在的程度，绝对无法对抗，没想到居然说灭就灭……”路胜再度感觉这个世界太危险了。
　　收好纸卷，又等了一会儿，马车缓缓停下来，在他和宋振国陈芸熙等人约好的寻阳楼前。
　　路胜下了车，便看到寻阳楼入口处，进进出出人流拥挤。
　　高十二层，如同舍利塔一样的红色寻阳楼，此时十层以下的每一层都挤满了密密麻麻来看舞龙的民众。
　　小贩趁机兜售货物的叫卖声乱七八糟，不绝于耳。
　　路胜挤开人群，先进了楼，一路上了第十层，人渐渐少了，不再拥挤不堪。
　　“可是路公子？”刚上第十层，便有侍女前来询问。
　　“这边，这边路兄！”宋振国一群人已经在朝这边招手了。
　　陈芸熙也在那边，换了一身娇俏的绿色贴身长裙，将少女姣好的身段完美凸显出来。一头长发柔顺的披散下来，只在末端用绿色丝带稍稍系了下。
　　路胜笑着走过去。
　　“还要多谢你们给我抢到这么好的层数啊！”
　　宋振国连连摆手：“这可是我们沾你的光，人家芸熙找了关系，专程为你路大公子摆的酒宴。”
　　“是了是了，要不是芸熙姑娘出手，我等怕是顶多能上第九层，这第十层，我等可上不来。”另一学员跟着笑道。这人姓王名紫泉，是紫华城人，也是模样相貌能和宋振国相比的俊俏人物。和路胜关系也还行。
　　“哪有，只是碰巧……碰巧有遇到熟人……”陈芸熙被说得不好意思，俏脸绯红的偷瞄了一眼路胜。
　　路胜心中叹息一声，便朝陈芸熙笑了笑，主动上前入座。
　　一群人开始热热闹闹喝酒说笑，再带几句自以为风流文采的打油诗，气氛倒是热烈。
　　路胜被安排和陈芸熙坐在一起，另外一起来的还有两个女孩，一个挨着宋振国，一个挨着另一个面色清冷的学院学生。看起来都是成双成对。
　　嘭！
　　硕大的金色烟花，在寻阳楼外骤然炸开，于夜幕中化为一朵巨大牡丹。
　　“开始了！开始了！！”众人纷纷欢呼起来，起身涌到楼边观赏。


第38章 弄情（二）
　　楼下，数百个画了龙字的圆形灯笼，放出明亮的金光，形成数百个光点，将一条赤红色的长龙包围在其中。
　　长龙左突右冲，试图冲出灯笼的包围，光点和长龙不断争斗着，形成一场异常绚丽的热闹龙会。
　　天空不断冲起一团团金色红色黄色的烟花，三色烟花将整个场景渲染得一片金黄灿烂。
　　趁着兴头，众人看了一阵龙舞，便回到桌边喝酒吃菜，在座都是商贾子弟，没一个家族出身，在修养素质上顿时露出苗头，此时兴头一起，便全然没了之前的故作文雅，一个个放浪形骸，大笑拍桌。
　　“这第十层是什么人都能放进来的么？”
　　忽然一个不耐烦的声音从边上一桌传过来。
　　众人笑声一滞，迅速看过去。
　　邻桌上，三个气质文雅的年轻书生，正冷眼朝着这边看过来。
　　说话的正是其中一个脸型瘦长的白皙书生。
　　“此等文雅之地，居然能让这等粗俗之人上楼，看来这寻阳楼也越来越不如以前了。”这书生冷言道。
　　出乎预料的，一向得理不饶人的宋振国，在看清说话之人后，居然罕见1的没有吱声，只是低下头默默喝酒，不再言语。
　　其余人也大多都低头不语，不说话，声音也迅速小了下来。就连陈芸熙也咬了咬嘴唇，还是没出声。这群人中，以她的家世最好。她都不敢还嘴，显然那三人来头不小。
　　“这不是陈芸熙姑娘么？不愧是商贾之女，连平日结交的也净是这些不知礼数之人。上次你兄长在我面前说了不少好话，赔笑脸，说要将你许配于我做妾，当时我还有些心动了，现在看来，那时没答应果真做对了。”另一公子手里把玩着一串佛珠，摇头笑道。
　　陈芸熙听到这番话，迅速触电一般看了眼路胜，马上低下头去，整个人从脸到脖子全都涨得通红。她的身子甚至都在发颤。
　　但就算如此，全桌八九个人，竟然没一个敢出声反抗。
　　路胜心中摇头。再看看宋振国，他紧握着拳头，脖子上全充血的青筋，显然是已经气愤到极点。
　　“一群孬种。”那瘦脸书生轻轻啐了句。
　　“你妈没教过你什么叫礼貌吗？还是要本公子好好教教你，什么叫教养？”
　　忽然一个平淡的声音从陈芸熙身边响起来。
　　那瘦脸书生原本打算懒得理会这群人，正要端起酒杯继续喝酒，没想到忽然听到这句话。他顿时双眼圆睁，猛地朝陈芸熙望去。
　　那一桌的另外两人也纷纷露出惊讶之色，看向陈芸熙。
　　宋振国猛地抓住路胜的手，朝他狂打眼色，他自己缓缓站起身，朝三人拱手，就要赔礼道歉。
　　路胜笑了笑，站起身。“吵闹惊扰到旁人，是我们不对。但恶意言语攻击一个女孩，还是才及笄的年轻女子。看来三位也不是什么好东西。”
　　及笄（ji）便是指到了结婚年纪之意，这里的结婚年纪女子是在十六岁。而陈芸熙也不过才满十六。比路胜足足小了三岁。
　　“好胆！”那瘦脸书生一下站起身，冷眼盯着路胜。“没想到这沿山城，居然……”
　　“好了，苏德。”三人中唯一没说话的那公子，此时缓缓开口。
　　他一开口，顿时其余两人原本义愤填膺的神色都强忍下去，脸上露出一副幸灾乐祸之意，显然开口这人的来头更大。
　　“只是一件小事，就这样吧。时辰到了，我们也该走了。”那公子五官端正，气质雍容镇定，说话间给人一种大气从容之色，似乎几人的争执在他眼里就和小孩子过家家一般。
　　“好吧……既然是荣公子开口！哼！”瘦脸书生冷哼一声，狠狠瞪了眼路胜。
　　路胜都做好了直接动手教训三人一顿的打算，他也注意到三人身边不远有着几道厉然视线看过来，但都不过是通力层次，对他而言只是多出几掌的区别。
　　通力层次也有高下之分，如家中赵伯那样的通力顶点，一个人便可对付两个寻常通力。就像同样练一套武功，不同人练出来，功夫深浅也不同。
　　更何况他路胜现如今已是内家高手，一身黑煞气修为对付妖鬼都有效，打在寻常人身上，估计威力更加可怖。
　　虽然没真正对付过，但三五个通力高手，在他眼里还不算什么。就算是更高的通意层次，也顶多相当于三个通力，不足为惧。
　　三人起身缓缓离开，这场冲突便就此消融，宋振国也狠狠松了口气。
　　三人一走，陈芸熙便再也呆不住，满眼包着眼泪，起身告辞。路胜要去送她，也被其婉拒，然后便匆匆离开。
　　其余人也没了再欣赏龙舞的兴趣，宋振国送走女伴，便拉着路胜和王紫泉一道朝着江边去了。
　　夜晚的松柏江风平浪静，一艘艘亮着红灯的楼船画舫缓缓在江面上游动滑行。
　　宋振国轻车熟路的拉着两人上了一艘较大的画船，风韵犹存的船娘主动迎上来。
　　“宋公子，许久不见，君儿可总是在奴家耳边念叨着您呢。”
　　船娘说话谈吐完全没有半点风尘之气，倒是让路胜看得啧啧称奇。
　　“君儿现在有空吧？”宋振国笑道，一边带头往里走。
　　“自然有，就等着宋公子过来了。”船娘笑着道。“其余两位公子，若是有中意的姑娘，也可告诉奴家一声。”
　　三人被领进一个单独的小厢房，房间布置得异常风雅。
　　随后进来一排约莫十多名薄纱女子，个个都体态娇艳动人，气质优雅，如同大家小姐一般。容貌也是各有千秋。
　　“三位公子万福。”一众女子纷纷恭身行礼。
　　“两位兄弟挑一个吧，今儿我请。”宋振国搂过一个后面进来的女子，便随口道了句。
　　王紫泉此时眼睛都发直了，脸涨红得不知道该挑哪个好。
　　路胜却是面色平静，随意指了个看起来文静的，让其坐在身边。
　　三人点好，便又上了来一些能助兴的滋补花茶，又有衣裙性感的女孩上来弹曲跳舞。
　　“今天的事……真是……”宋振国一提起今天寻阳楼的事，便脸色涨红，心头一口气顺不过来。
　　“宋兄，美景佳人在旁，说这些丧气话作甚，来，喝酒！”王紫泉此时手开始不安分起来，不断在身边女孩身上摸来摸去，有些等不及了。
　　三个女孩娇笑连连的安慰宋振国，路胜也陈兴劝了下他。宋振国心情才稍微好了些。
　　“如果我没看错的话，今天出言讥讽我们的那三人，其中一人，是沿山城副总兵之子，王顺勇。若是其他人还好，但这个王顺勇却不同……”
　　“还有那个荣公子……来头一定更大。”王紫泉补充了句。
　　路胜摇摇头没说话，见识过更大的世界后，这些什么公子之类的人物，再难入他眼。
　　“说这些扫兴之事干嘛？继续喝！今晚不醉不归！”王紫泉大声道。
　　宋振国也抛开心头烦恼，大口喝起来。
　　路胜其实不是很喜欢这种场合，但看着宋振国心情不爽利，便陪着他一直喝到深夜。
　　画船只陪酒卖艺，不卖身，三人喝完酒出来时，已经是半夜丑正时候。也就是凌晨两点到三点的样子。
　　路胜和两人分开后，心里也颇有些感慨，像宋振国陈芸熙这般的有钱人家公子小姐，遇到官宦子弟，连话也不敢还一句。看来这个世界的商贾地位依旧不高。
　　他喝多了酒，虽然不醉，但头脑清醒了许多，毫无困意。离开松柏江边，他一路朝着自己住的地方赶去，中途拦了几次马车，都没空位。
　　时间太晚，连马车车夫也不多，多回去休息了。于是便只得一步步往回赶。
　　城内半夜的街道上冷冷清清，只有稀稀疏疏几个醉鬼在胡言乱语。
　　两侧的房屋一片漆黑，只有偶尔的大户人家门前灯笼，随风摇晃着，放出淡淡红光。
　　风呜呜的吹着，有些凉。
　　路胜加快速度，走到一半路程时，忽然发现自己腰囊不知道什么时候不见了。
　　他摸了摸身上上下，到处也没发现腰囊。
　　“定是落在画船上了。”路胜想起腰囊里还有端木婉给他的纸条，还有房门的钥匙也在里面，不能丢。便转身朝画舫方向赶去。
　　一路快走，路胜原路返回，回到松柏江边。此时江边的画船大多都收工了，放下了挂着的彩练。江边也有些冷清。
　　他一路返回，很快找到了之前下来的那艘画舫。
　　画舫已经靠岸了，船上冷冷清清，看不到一个人，甲板上黄色的灯笼随着河风微微摇晃。
　　“该是收工了，姑娘们都回家休息了，现在应该是清洁时间。”路胜心头想着，顺着码头踩上画舫。
　　“有人吗？”路胜叫了两声。顺着甲板往船内走去。
　　画舫内空空荡荡，地面异常干净，微微有些旧的木板上还有细细清漆的反光。
　　路胜顺着楼船的进口走进去，里面是一条有些狭窄的肠道，走出肠道，便是个大厅，大厅两侧都是三层楼船的一排排厢房。
　　每个厢房门口都挂着一个摇摇晃晃的小灯笼，淡淡的红光从灯笼里映照出来，这红火的颜色，在这深夜越发显得清冷。
　　“有人吗？”路胜一眼望去，居然整个楼船里都看不到一个人。
　　“我记得刚才来时，这里没这么多红灯笼……”他双目微微眯起，心中有些发紧。
　　楼船上三层，每层五个房间，一共十五个房间，个个门口都挂了红灯笼。淡淡的红光将整个楼船内都染成红色，一片寂静。


第39章 弄情（三）
　　路胜循着记忆，朝着自己之前去过的厢房走去。
　　进了大厅，从左侧木梯上去。
　　走到厢房门口，路胜看了看上边的红灯笼，总感觉心中有些发毛。
　　呼……
　　忽然一阵凉风吹过，路胜猛地转过身，刚才一瞬间，他仿佛感觉到有什么东西从自己后背飘过去。
　　“卷人府既然已经覆灭，按道理来说，不应该有鬼物再来找我。或许是我神经敏感了点。”路胜没看到东西，心头稍定。重新回过身，他伸手去推面前厢房房门。
　　咔嚓。
　　房门缓缓开了，里面红光明亮，也是挂了两个大红灯笼。
　　“有人吗？”路胜又叫了声，缓缓走进去。
　　“有……”
　　忽然一个干瘪的声音从路胜身后传来。
　　他猛地转过身，看到一个提着白灯笼的老妪，正睁大眼睛站在房间口。
　　这老妪脸上的皱纹像是老树皮一般，一层叠一层。提着灯笼，她浑浊的老眼盯着路胜。
　　“小兄弟，你不该这个时候上船。”
　　“我东西掉在这里，是个腰囊，便回来找。”路胜挤出个笑容。
　　“这样啊……那你找吧，好好找，好好找。”老妪面无表情，转身提着灯笼，无声无息的朝着其他房间走去。
　　路胜目送着她，直到老妪消失在房门口，才走上去合上门。
　　他回过身，去看厢房里的摆设。
　　之前还没有的两个大红灯笼，正挂在房间一面的墙壁上，红艳艳的光亮将整个房间染成一片艳红。
　　路胜小心在自己刚才坐过的位置处摸索了下，果然在坐垫侧面的缝隙，找到了落下的腰囊。
　　他解开腰囊，黑褐色的皮囊里，金票，银票还有纸条，妖鬼留下的那个粉末小纸包，全部都在。
　　收起腰囊，将其重新挂在腰后，路胜直起身，再看了看厢房内，那灯笼里的光亮似乎更红了些。
　　一种莫名的感觉从他心底悄悄涌出来。
　　“得走了。”路胜迅速走到房门口，伸手去拉房门。
　　房门居然纹丝不动！
　　路胜心头一惊，手上狠狠用力，原本轻轻伸手就能拉开的房门，此时竟然像是有什么很重的重物抵住一般，就算是以路胜现在的力气，居然也只是勉强才缓缓拉出一个缝隙。
　　“不对劲！”路胜心头警钟连响，内气运转之下，狠狠用力。
　　嘭！
　　房门被狠狠拉开，实木把手也被扯得裂开，路胜一个箭步冲出去，沿着走廊迅速跑下楼，然后从肠道几个跨步冲出去。
　　噗。
　　他脚尖一点，在画舫穿透的一圈圈麻绳上借力，一个冲刺，落在河岸边。
　　他虽然没练过轻功，但黑虎刀，燕子追风刀之类都有基本的步法功底，速度比一般人还是快不少。
　　下了船，路胜回头朝画舫望去。
　　画舫还是那个画舫，上边依旧空无一人，但路胜心头的警钟却是偃旗息鼓，显然没再感觉到威胁了。
　　他深深看了眼画舫，转身朝城内奔去。
　　一口气回到家中，路胜推开房门，反手锁上，黑漆漆的房间里冷冰冰的，没什么人气。
　　他缓缓走到书桌前，摸出打火石，嚓嚓的打出火花，将蜡烛点亮。
　　昏黄的烛光，将他的下半张脸照得阴晴不定。
　　“这画舫或许又和鬼物有关，没想到走了一个卷人府，又遇到一个红楼画舫。原本还想悠闲休息两日，再开始修行新内功，现在看来，没必要再等了，先做好能做的一切准备。”
　　路胜离开书桌，来到卧房床铺处，从床底下拉出一个沉重的精铁箱子，箱子是用滑槽固定在地板上，常人难以搬走。
　　他小心从腰囊中摸出小钥匙，插进箱子一扭，咔嚓一下将其打开。
　　箱子里放着两本棕黄色的布帛小书册。
　　路胜拿出一册，握在手里，复又将箱子合上，锁好。
　　“青松一意决”
　　书册上清晰的写着五个龙飞凤舞的大字。
　　路胜轻轻翻开第一页，之前看过的那段总纲之后，便是那副苍松绝壁图。
　　他仔细凝神看了一会儿那幅图，便轻轻合上，上了床铺盘膝坐定，开始守静守空。
　　断断续续练了这么久的这门养生功，或许是因为他之前练的内功有所冲突，每当他感觉快要凝练出气感时，就会被玉鹤功瞬间吞噬。
　　这一次也不例外，很快，玉鹤功便高速运转起来，迅速将青松一意决的意境破坏掉，一头振翅欲飞的仙鹤仿佛在他体内高声长唳。
　　“唉……”路胜睁开眼，“内功冲突，我难道就只能困死这般？不能再有任何精进？”
　　他心中烦躁之下，手无意识的抓住腰囊轻轻捏动，手指在捏到那粉末纸包时，他忽然微微一愣。
　　“这纸包……包的是之前那妖鬼留下的一丝粉末吧？”
　　他将那纸包轻轻打开，里面赫然是一摊黑色粉末，但他似乎记得这粉末之前并不是这个颜色。
　　“最初我能开启异能，是和那块水鬼留下的石头，还有那块鹅卵石有关，这么看来，难不成我……”路胜目视着粉末，心中隐隐有着一丝奇异的念头。
　　“深蓝！”
　　他猛地默念。
　　唰！
　　顿时一个蓝色方框出现在他眼前。
　　路胜看了看修改器方框，里面依旧没有青松一意决的选项，他迟疑了下，又看了看那粉末。
　　他伸手，将纸包倾斜起来，把里面的粉末完整的倒在自己掌心中。
　　从一开始得到这粉末，他便小心的不敢让它触碰到自己皮肤，以防是什么腐蚀或者毒性物质，但现在既然无计可施，尝试一下也无妨，大不了出了事迅速将其甩掉。
　　然后他将另一只手的食指，重重一咬，咬破指尖，挤出一滴血，滴在粉末上。
　　嘶……！
　　果不其然，那血滴刚刚接触到粉末，便猛然冒起一丝丝白烟，很快，黑色粉末便迅速变成了白色粉末，仿佛褪去颜色一般。
　　路胜感觉一丝丝阴冷的气息开始从掌心渗入体内。
　　“是否进行武学推演？”
　　马上，几乎是同一时间，那阴冷气息眨眼便被体内的什么东西吸收消失，而深蓝修改器上也顿时出现一个询问对话框。
　　“果然！”路胜心头一喜，这个功能果然出现了。
　　之前他发现黑虎刀法出现第四层，便有些怀疑了，这修改器或许是通过他脑海中的知识储备，来进行功法的进一步推演。所以产生了黑虎刀的第四层。
　　可之后无论他学习任何功法，都没再出现黑虎刀那样的情况，他便又心中疑惑。
　　现在看来，或许就是缺了鬼物残留物，他才一直没办法继续推演武学的更高境界。
　　“当初是靠那颗徐家灭门时发现的鹅卵石开启修改器，这次是靠这妖鬼死后残留的粉末。看来我这异能，和鬼物还真分不开家。”路胜心中苦笑。
　　看着出现在自己面前的询问对话框，路胜定了定神。
　　“是否进行武学推演？”
　　“是。”
　　确定选项后，路胜迅速便有种奇妙感觉。好似修改器内的所有所学功夫，全部都可以进行推演，融合。
　　这些功夫武学都是他自己掌握了的东西知识，他自我感觉，就像是将自己脑海里的知识库重新整理系统化，然后选择不同中心来重新构建武学。
　　就像是用积木造房子，他可以有很多种不同的房型选择。
　　而修改器上的武学后面，也出现了几个可选择的按钮。
　　哪些可以推演，哪些不可以，都清清楚楚。
　　路胜从上往下仔细看了看。
　　“如果可以以黑煞功为主，吸收其他体系，这是最好的……也可以以玉鹤功为主构架，还可以以黑虎刀为主……破心掌也不错。”路胜有些迟疑。但马上有些无奈。“可惜，那粉末的量太少了，能选的就只有这么几个。”
　　他看着修改器内，仅有玉鹤功和黑虎刀两个可选择按钮。
　　“只能选择这两个么……”
　　他意念一动，在玉鹤功后面的按钮上按了下。
　　“内功才是最重要的根本。”
　　选好后，所有按钮消失，整个修改器开始缓缓模糊起来。路胜感觉脑海中大量关于玉鹤功的知识和理解开始自己活跃起来，并结合记忆中记下的典籍内容，开始不断摩擦碰撞，一眨眼便产生了无数的新的灵感。
　　短短十个呼吸时间。
　　路胜闭上眼，又缓缓睁开，一股全新的凛冽气势从他身上散发开来。
　　玉鹤功和黑虎刀的发力方式完美融合在一起，这便是修改器利用路胜的知识储备，做出的玉鹤功更高层的推演，将黑虎刀的发力技巧融合进去，形成一种比原本玉鹤功更强的爆发性内功。
　　这种新内功，在保留原本的强悍耐力和恢复力的效果下，又多了颇具杀伤力的爆发力。
　　“这种新内功，借鉴了黑虎刀的发力技巧，居然把养生内功推演成了带有杀伤性质的争斗性内功……这推演，果然厉害！”路胜心中感慨，“若是粉末再多点，或者是像上次水鬼留下的那种鹅卵石再多点，或许我还能推演其他黑煞功等更高级的功法。”
　　感受了下新的内功，似乎随着爆发力的增强，玉鹤功原本的自愈能力也得到了丝丝强化。
　　“这已经不算事玉鹤功了，既然是融合了黑虎刀法劲力技巧，以后，就叫黑虎玉鹤功算了。”
　　他心中这么想着，顿时修改器上玉鹤功显示的名字，也缓缓变成了黑虎玉鹤功五个字。


第40章 弄情（四）
　　新的内功，给路胜带来的不仅仅是一种内里的突破。黑虎玉鹤功和黑煞功本身便不冲突，现在一经增强，路胜便感觉体内精力源源不断的涌出，整个人精气神比原本壮大了不少。
　　他起身，随手以掌代刀，往前使出一招虎煞。
　　哧！
　　嗷！！
　　一声虎啸声若隐若现，空气顿时变得灼热起来。
　　这还是路胜使用不到四分之一气力的效果。若是之前的功力要想达到这效果，需要起码一半内气劲力爆发。
　　“内气效果起码增强了一倍！”路胜心中振奋，他回忆起赵伯曾经给他讲述过的江湖境界高手。
　　“江湖中，传说在中原里通力境界只是普通高手，而之后还有通意，凝神两大境界。那些名宿名家，大多便是凝神层面。内外兼修，神意凝实，一举一动皆能体现所学武学的精髓大道，由此内气源源不绝，战力激增。不知道我现在达到了什么层面。”
　　路胜暗自估算。
　　“通意在九连城时就无意中达到了，黑虎刀便是我唯一一门通意武学，不过就算不达到凝神，我的内气厚实程度也远超普通通意高手。遇到凝神，真要打起来胜负还不一定。所以我现在也算是个凝神高手了，和那些中原名宿一个层次。”
　　他自信，黑煞功和黑虎玉鹤功，两门内功都到了第三层顶峰。这要是常人来练，没个四五十年，想也别想。这还是要有极好资质，滋补药练药浴源源不断的前提下。
　　“我今年才十九，便有了如此厚实的根基修为，若是没有鬼物，这天下大可以去得，可惜……”路胜一想起之前遇到的妖鬼，便心中感慨。
　　正想着事，忽然窗外传来公鸡打鸣声。
　　路胜朝窗外看去，天已经蒙蒙亮，居然一夜时间就这么过去了。
　　他下了床，迅速出门打水洗漱，穿戴好衣袍，大踏步出了房门。
　　先去边上酒楼吃了顿早餐，惯例是肉包子小米粥，外加一碟炒青菜。式样虽简单，但那量，却看得周围一样来用餐的客人啧啧称奇。
　　巴掌大小的肉包，皮薄馅多，路胜一口一个，也不嫌烫，自从他练了黑煞功后，对热的抵抗力也大幅度提高，短时间将手放在蜡烛上烤，也要过五六个呼吸才感觉到烫。
　　一笼包子有六个，路胜一口气吃了五笼，三十个肉包。一碟青菜是最后的解腻品，被他一手端起往嘴里一倒，随意嚼了两口便咽下去。
　　就和常人吃完大餐喝口水一样。
　　小米粥在一旁放了小臂高的一盆，足够五六个人的份量，脸盆大小的小米粥，被路胜端起来三口。
　　盆放下，粥没了。
　　喔！！！
　　周围看客顿时惊呼起来，对于日常没什么调剂生活的他们，看到这等稀奇事一次就足以吹上三天牛。
　　路胜面不改色，吃完后，文雅的用丝巾擦了擦嘴角，起身离开。前后反差之大，看得周围顾客和小二瞠目结舌。
　　内气便是炼精化气，精从哪来，便是吃的食物。
　　他身负两大内功，黑煞功和黑虎玉鹤功，黑煞功来历不凡，虽然残破，但功效极不简单，居然能伤到鬼物。而黑虎玉鹤功又是被路胜推演到极致的新养生功，本就是主管身体运化休养。
　　两者结合，让路胜更是能吃。
　　吃完早餐，路胜便拦了马车前往东山学院。一路马不停蹄，等到了学院时，正巧赶上晨钟敲响。
　　路胜下了车，迅速冲进学院，赶向自己所在的学堂。
　　东山学院占地极广，位于沿山城外东山山脚，虽然靠近城区，但实际上不在城内管辖，有自己的私兵和管理体系。院长被称为洞主，是朝廷正儿八经的品级官员，受朝廷任免。和沿山城是两个体制。
　　传说这里是曾经一位大儒官至尚书后，回乡开办的书院，后来慢慢扩展壮大，很多年后，才成了现在的东山学院。
　　路胜轻车熟路的赶进自己所在的学堂，给他们授课的是过了会元的卢桡卢老。
　　卢老此时已经提前到了讲台上站定，正打算翻开书册点名。
　　路胜和其余几位踩着点进来的学员，朝他微微鞠躬，迅速找自己作为坐下。
　　学堂就是个长方形的房间，里面稀稀落落坐了十多个学员，这便是卢老要负责的所有学生。
　　路胜座位就在宋振国身边，他坐下后，整理衣袍，端正坐姿，开始从书柜里翻出这趟要讲的文史书册。
　　学堂内每个学员在来之前，都会有专人将今天要上的书册提前放在他们书柜里。书柜就是书桌，只是因为所有人都是盘坐，所以算书桌的矮化版。
　　“杜真虚。”“学生在。”
　　“王道。”“学生在。”
　　“赵伴月。”“学生在。”
　　“严嵩。”“学生在。”
　　卢老面无表情，一个个名字的点，很快便轮到了路胜这边。
　　“路胜。”“学生在。”
　　“赵振国。”“学生在。”
　　“王紫泉。”
　　“王紫泉？？”
　　卢老眼睛一挑，严厉的扫了眼在座的诸位学生，十多个学生以他的记忆力，自然早已记下所有人的容貌特征和名字。此时这么一扫，便想确定一下王紫泉是否真的没到。
　　“王紫泉没到么？”他再度问了一句。
　　宋振国奇怪的看了眼王紫泉座位上，确实没人。
　　“或许是家里有什么急事，先回老家了？”他小声嘀咕了句。
　　路胜也看过去，王紫泉确实没来，不知道怎么的，他忽然想起昨夜看到的那艘诡异的画舫。
　　“或许是睡过头了？”
　　他这么一说，宋振国顿时讶然，想起了什么，脸上露出古怪笑意。
　　两人不再说话，卢老见人确实不在，哼了一声，拿起炭笔在王紫泉的名字上划了下。
　　“现在开始今天的内容，上次讲到‘民行于法而正，商行于诚而荣’……”卢老不再管其他，开始专心讲解文史内容含义。
　　路胜听了几句，便又去看王紫泉的座位，他总感觉，王紫泉没来，或许是和那画舫有关。
　　约莫一个时辰后，下了课，卢老抱着书册匆匆离去。
　　路胜和宋振国从座位上站起身。
　　“看来胜公子岁试胸有成竹啊。”宋振国嘿嘿冲路胜笑道，“在下看公子听课无有不利，毫无迟滞，显然是早就明悟道理奥秘，岁试榜首指日可待啊！”
　　“振国兄少来。”路胜笑了笑，他蛮欣赏宋振国此人，豪爽大气，家中富豪也不看轻比不过自己的同学。更重要的是讲义气，朋友有什么事找他帮忙时，他二话不说，只要自己能做到的，一口应下。
　　“陈芸熙来了，昨日你为佳人出头，看来人家现在是一颗芳心死死系在你身上了，去吧去吧。”宋振国看了眼学堂门口，冲路胜挤眉弄眼。
　　路胜回过头，见陈芸熙俏生生站在门口，她换了一身纯白长裙纱衣，白纱云袖低垂下来，遮住手里抓着的某个物事。
　　她长发在头顶微微盘了个发髻，用白玉簪子穿好，只在胸侧垂下来一缕黑发，长腿细腰，肌肤如玉，身材高挑，胸脯饱满。
　　看上去清纯若仙，让路胜一瞬间也心中微动了下。
　　“此女是谁？腿如此之长，简直丑陋！”边上一书生小声嘀咕瞬间破坏气氛。
　　“不错不错，腿太长简直不能看，若非如此，本公子也很早便想追求此女。”
　　“陈芸熙啊，她要不是腿太丑，家中豪富名闻沿山城，早就追求者无数了，可惜可惜……”
　　“腿太丑！”
　　“是啊是啊！”
　　“你们都少说几句，长成这样也不是人家愿意，身体发肤乃是天授父母传，谁愿意一出生就长残成这样？我等都是学院同学，如此对一同窗评头论足，是不是有失礼数？”一个女子学员看不下去，出言劝导。
　　唉……
　　众学员一哄而散。
　　路胜看了看极为养眼的陈芸熙美腿，又看了看学堂里一个个面露不忍直视之色的众学员。心中无语至极。
　　“快去吧，人家芸熙可是特意为你这么打扮的。”宋振国知道路胜和陈芸熙之间的一些事，便连连推了路胜一把。
　　路胜快步走过去，一把拉住陈芸熙的手，离开学堂，朝学院讲学台的方向走去。
　　讲学台是学院每隔一段时间邀请名士前来讲学的地方，平时人烟稀少，便成了学院学生谈情说爱之处。
　　这个世界里不论男女都有接受教育的资格，也都有出仕为官的资格，男女地位虽然不完全平等，但比路胜心目中的古代中国，和唐代有些相似。
　　两人一路小跑，走到讲学台边上的一处树林中，树林靠近山壁，光线阴暗，有些阴冷。
　　路胜这才停住脚步，转身看向陈芸熙。
　　“你怎么来了？昨天那事，没事吧？”
　　陈芸熙笑了笑，将另一只手从袖子里伸出来，手上赫然捏着一朵娇艳欲滴的红牡丹。
　　“送给你。”
　　路胜愣了下，接过花，虽然这世道女子多豪放，但像陈芸熙这般主动的女子，还是很少。
　　陈芸熙笑道：“我之前家中想要安排与昨天那人结亲，便让我大哥去百般巴结恳求，结果最后还是没成。人家连让我做妾也看不上。”
　　她笑容里隐隐有些凄楚。
　　“我知道自己长得不好，腿太长……人家看不上我也很正常，每次听到别人说我腿长，我都心中难过，忍不住会低下头不忍再听。”
　　路胜嘴角抽搐了下。总感觉这段话有什么地方不对，一股浓浓的违和感在心头盘桓，总是不散。
　　“可我也没办法，谁叫我天生就腿长呢？”陈芸熙仰起头，一脸愁苦的看着他。“我知道你可能瞧不上我，但我真的很喜欢你……”
　　她咬咬牙，从腰囊里取出一卷有着铜印的纸张，轻轻展开。
　　“我父亲说了，听说路大哥你家里要搬迁大城，不如就搬过来这里。只要你愿意，这是沿山城十五栋酒楼的商契，便都是你的。足以让路家站稳脚跟。”


第41章 弄情（五）
　　路胜顿时一愣。
　　沿山城可不比九连城，一个沿山城的酒楼，放在九连城，价值起码十个！
　　而这里居然有十五栋酒楼！这简直不是一般的大手笔！光是这十五栋酒楼，就是把他路家全部财产卖了，也不一定能买到。
　　因为除开表面的钱财，要想在这些地方开设酒楼，背后需要使力打点的地方太多。上上下下，起码得上百万两银票。这一下便又是大半个路家出去了。
　　什么是土豪！这就是！！
　　路胜此时充分的体会到，什么叫拿钱砸人，什么叫一掷万金！什么叫做被包养……
　　而且不说钱财，光是陈老爷背后的人脉力量，一旦他应下，不说药材补品的事彻底解决，还有寻找武学之类，估计也容易太多。
　　沿山城可不比九连城，这里属于中部重镇，扼守北地和中原之间的咽喉处，这里的城守和朝廷上层都有直接联系。
　　能在这里站稳脚跟，成为首富，陈老爷子的底蕴绝对远超路胜想象。绝不是像昨日看到的那公子哥评价得那般不堪。
　　面对陈芸熙表白，路胜知道女子若是表白，就算这里风气开放，也需要很大勇气。而陈芸熙偏偏就这么做了。
　　他深吸一口气，看着面前近在咫尺的女孩。
　　“你把东西收好先。”
　　陈芸熙闻言，仔细看了看路胜，再看了看自己手上的商契，轻轻咬了咬嘴唇，将商契收起来。
　　“路大哥，你……”
　　“我对你不是没有好感……别人看来，你腿长是缺陷，是先天残疾，但我看来，你的腿反而是你最美的地方。”路胜忍不住还是把这番话说出来了，简直是不吐不快。
　　陈芸熙闻言，还以为是路胜安慰她，但仔细看了看路胜的眼睛，她从里面只看到一片坦诚。顿时，她知道对方是说的实话，路胜是真的喜欢长腿，而不是喜欢那些娇小玲珑女孩。
　　“但是……”路胜转过语气，“陈芸熙，你确定你真的了解我吗？真的知道我是个什么样的人吗？我们才认识几个月时间，你看到的我的地方，也就是平时学院里的一面，你还没有真正的完全了解我，我也没有完全了解你的其他地方。我不希望我未来的另一半，在发现我的其他面时，会为曾经做的决定后悔。”
　　他说这番话，其实更多的是不希望将陈芸熙牵扯进自己生活。
　　有着修改器，遭遇过鬼物妖鬼之类的存在的他，并不像普通人那般甘于平凡。他想要强大自己，不甘心和凡人一样，只靠运气和别人的轻视忽略而活。他想要在这个黑暗危险的世界，掌握自己的命运！
　　这才是他想要的。而这样的生活和追求，又充满了危险。太早成家，对他而言只会成为别人捕捉的弱点。
　　陈芸熙听完路胜这番话，却反常的不只没有失望，反而更加双眼发亮了。
　　“路大哥视金钱如粪土，芸熙就知道自己没看错人！”她美目异彩连连，水汪汪的盯着路胜。
　　“既然路哥哥暂时不愿，芸熙便听哥哥的，之后会好好了解你，了解你的一切。接受你的一切！”她说完，双手捂着大红脸，转身嘤咛一声跑掉了。
　　路胜望着她离开的背影，心中无语。
　　“这算是起反作用了？？”
　　摇摇头，他回返学堂，继续上课。
　　不知不觉，一天的时间便过去了，这一天里王紫泉都没出现。宋振国抽空去了他暂住的租房里看了看，没人。心中有些担心，便和路胜约好，如果第二日王紫泉还没来，便一起去找他。
　　过了一晚，第二天，路胜照常踩着钟点走进学堂，卢老开始讲课时，王紫泉又没到。
　　卢老点了名，又问了几句他家里的情况。
　　“学生租房和王紫泉挨着，昨日便没见他房中点灯，似乎外出去了。”一个身子看起来很羸弱的书生，起身回答道。
　　“回老家了么？”卢老皱眉，“回家也应该给学员请假，不像话！他是不想要今年的岁试推荐了是吧？”
　　岁试也是需要学院联名推荐上去的，要交一份名单上去，不然是考不了试的。若是再学院表现太差，便不会得到推荐，连参加岁试的资格也没有。
　　“岁试在即，紫泉怎么也不会犯这等糊涂。”宋振国小声道，连忙站起身。“卢师，或许是紫泉临时遇到什么急事，我认识他在城里的表弟，一会儿我去问问情况。”
　　“恩，去吧，同窗之间，理应互相帮助。”卢老眼中闪过一丝赞许。
　　然后此事揭过，继续开始讲读经义。
　　路胜看了眼宋振国，见其眉头皱起，似乎在担心王紫泉。他凝了凝神，也想起之前去过的那个夜半画舫。或许找宋振国问问，会有点线索。
　　一直捱到放学，听的这些讲义对路胜来说，并没什么难度，以他曾经的研究生学力来应付这些东西，合格是轻而易举。所以并没有什么困难。
　　但对宋振国来说，这些东西一旦分神，就学得很是艰难了。下了课他还伏案在整理之前卢师讲解的经义内容，将其记录在案。
　　“振国兄。”路胜走过去，轻声道。“我感觉事情有些不对，紫泉平时里最是谨慎小心，对待学院课业，也比我们任何一个人都要慎重，怎么会一连两日都没来上课。”
　　宋振国缓缓收起笔墨，也一样面带疑惑。
　　“我正是想到这点，所以打算去问问情况。”
　　“一道同去吧。我也有些担心。”路胜认真道。
　　宋振国意外的看了眼路胜，其实他之前课间便问过了平时一起玩的同学，往常看起来关系很近的几个人，不论男女，都没人愿意自找麻烦的出去找人问，一听说这事，便纷纷找了各个借口推脱。这让他很是看清了这些所谓的朋友到底是什么货色，心里正不渝。
　　却没想到路胜主动过来说，要和他一道询问。
　　“也好，路兄还请稍等一会儿，我收拾收拾东西。”
　　“好。”
　　等宋振国收拾好东西，两人迅速出了学院，在门口坐上提前预定好的马车，直奔城内。
　　一路上两人都有些担心，王紫泉的性格，把学院岁试看得比什么都重，怎么会突然变杳无音讯了？
　　沿山城金源街的一个香粉铺子里，两人很快找到了王紫泉的表弟，陈宏。他是这家铺子的老板，年纪轻轻便自己主持生意了。
　　“紫泉表哥？没有啊，若是要回家，他平时都会来问我，要我帮他搬东西带回去，书啊，衣服箱子啊什么的。说起来我也好几天没见他了，之前表哥不是和宋大哥你们去聚会了么？”王紫泉表弟陈宏疑惑道。
　　宋振国一听，面色越发担心起来，他看了看路胜，和其交换了个眼色。
　　“是啊，之前确实和我们一起聚会了，只是我们这两日没见他人，便来问问。”
　　“哦……说起来，表哥前天晚上半夜，还来了我这里一趟，要我拿了几个上好的香包和水粉。”陈宏笑了起来，“我看，十有八九是春心动了！嘿嘿，香包和水粉拿的还都是年轻女孩式样，啧啧啧……”
　　“前天晚上？几时？”路胜忽然出声问，面色变得有些古怪。
　　“大约，丑时吧……反正很晚了，我都睡了，被表哥敲醒，非要我下来拿东西给他，唉，因为太晚被吵醒，现在还印象深刻。”陈宏摸摸下巴道。“说起来，那么晚拿香包和水粉……啧啧……”他脸上露出男人都懂的笑容。
　　宋振国有些愕然，眉头紧锁，没想通怎么回事。
　　但路胜却是心头有些猜测了，心情沉重起来。
　　宋振国看了看路胜表情，便知道他有了猜测，连忙和陈宏告辞。
　　出了店铺，他拉着路胜便走进街边的一个角落里。
　　“月生，你来说说，是不是想到什么线索了！紫泉连自家表弟也不说，又是前天晚上出去的。可前天夜里他不是还和我们一起去画舫喝酒吗？？”他表情严肃。
　　路胜认真盯着宋振国。
　　“振国，其实，那天夜里，我们离开后，我也回去过那画舫一趟。”
　　宋振国一愣：“月生你回去作甚？都那么晚了，画舫估计也打烊了吧？”
　　“是打烊了。”路胜肃然道。“只是我去是因为钱囊忘在船上了，便回去找。没想到……”
　　“没想到什么？？”宋振国表情也跟着肃然起来，被路胜所言中言语中的气氛影响。
　　“没想到，那画舫中，一个人也没有，到处挂满了红灯笼。”路胜眯起眼，继续道。“我很快进了我们之前待的房间，里面还多挂了两个大灯笼，但还是一个人也没有，就连清洁打扫的人也看不到。后来，我找到钱囊，便赶紧跑出来了。”
　　“一个人也没有……难道说……”忽然宋振国似乎想到了什么。“难道说，紫泉是为了给画舫的女孩送水粉和香包，才专门半夜跑去找表弟？可既然你也回去了，怎么……”
　　“极有可能！”路胜也想到了，“别猜了，我们直接去画舫问问吧。”
　　宋振国闻言，点点头。
　　两人二话不说，再度拦了马车，直奔松柏江边，此时天色渐晚，正好是夜晚游玩喝花酒的时间。
　　宋振国带着路胜轻车熟路的找到了之前他们去过的那家画舫，名字叫莺莺画舫。


第42章 弄情（六）
　　大船已经停在了平日里时常停靠的位置，两人跟在几个一样上船的客人身后，很快便上了甲板。
　　“宋公子，几天不见，您面色又红润了许多呢。”船娘笑盈盈的迎上来道，“君儿还在梳妆打扮，您要不先坐坐，听歌小曲儿解解闷？我们这儿新来了几位歌姬，功底都很好。”
　　宋振国面色肃然，没给她笑脸。
　　“我想问问，前天我晚上带来的一个朋友，叫王紫泉的那位公子，听说后面又来过画舫，麻烦你把前天夜里陪他的那位姑娘叫出来下，我有事询问。”他随手给了几两碎银塞给船娘。
　　这随手一给，便相当于撒出去几千块，不是家中豪富，还真不敢这么乱花。
　　“您说的是蝶儿啊，恩，我这就去将蝶儿叫来，公子可以在一边的厢房休息稍等。”船娘见宋振国路胜面色严肃，也不敢耽搁了。这些公子哥中，能像宋振国这般豪爽的客人可不多，那些官宦子弟，虽然后台大背景强，但出手也不如宋振国这般大方。
　　路胜两人被引导到一个厢房，休息等待。很快那个蝶儿便被叫了进来。
　　蝶儿看起来柔弱乖巧，楚楚可怜，穿了一身淡绿细腰长裙，手里还抓着一根长笛，似乎是在准备为客人表演吹笛。此时被叫过来，也是一脸懵懂。
　　“宋公子，请问您叫蝶儿来，有什么询问的？”她轻声问道。
　　“我问你，你可知道，前天夜里，你陪过的那个王紫泉公子，现在在何处？”宋振国沉声问。
　　蝶儿一脸茫然。
　　“王紫泉公子？哦……我想起来了，不是和宋公子你们一起回去了吗？蝶儿那时候很累，公子你们一走，便下船回家休息了。”
　　“回家休息了？”宋振国一愣。
　　“是啊，那时候蝶儿连续接了三次客人，身子累得不行，一结束便给船娘说了，还是最先下船的几人之一。”蝶儿小声回答。“怎么了？难道紫泉公子……出了什么事？？”她有些惶恐不安。
　　路胜紧紧盯着她，双眼凌厉，但怎么也看不出蝶儿撒谎的迹象。
　　“我问你，你们的船，是不是我们走后便打烊了？”
　　蝶儿连忙点头，被路胜盯得有些不安。
　　“是啊是啊，三位公子一走，船娘便打烊了。”
　　“那我再问你！打烊后，这艘船一般会不会挂红灯笼？”路胜又问。
　　“红灯笼？”蝶儿茫然了，“什么红灯笼？每天打烊后，我们的船都是直接驶进附近的船坞检修，检修时不允许船上点灯火的，只能他们修船的人点灯。昨天也一样啊。”
　　“开进船坞？不是停在这里么？”路胜心头一震。
　　“不是啊，我们只有做生意时才临时开过来。这里风浪偶尔会很大，停在这里不是很容易被风吹走吗？”蝶儿奇怪的看了路胜一眼。
　　路胜心中隐隐有些担心了。王紫泉，怕是和他一样，上了那艘挂满红灯笼的画舫了。
　　“路兄……”宋振国再一旁越听越奇怪，他不知道路胜问这些问题有什么意义，在他看来，那红灯笼的船应该是路胜上错了。但此时还是耐着性子听。
　　“难道你们这里，就没有一艘晚上会挂满红灯笼，并且船上空无一人的画舫大船么？式样就和你们这艘船一模一样。”路胜不甘心，又追问道。
　　蝶儿眨了眨眼。
　　“这位公子，您是从哪听来的挂满红灯笼的大船？您知道我们这儿只有什么情况下，才会挂大红灯笼吗？只有船上的姑娘死了去世了，才会在她的房间门口和里面，挂三个红灯笼。一个在门口，代表引路，两个在房间内，代表祭奠和安息。”
　　路胜闻言，顿时浑身一震。
　　他回想起那艘诡异画舫，那满船都是红灯笼，所有房间，每一个厢房前，都挂了红灯笼！
　　而挂的方式，正好就是蝶儿所说的，门口挂一个，房间里挂两个！！
　　“哎呀，好吓人，公子您别是在什么地方听了鬼故事，跑来吓唬蝶儿的吧？”蝶儿也是有些害怕起来，一身的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　“月生……你怕不是真的做梦了吧？”宋振国也有些担心的看向路胜。路胜的字便是胜字拆分开来，所以他叫他月生。
　　在九连城时，路胜很少用这个字，那里大家都叫他胜公子，胜哥。但这里出来求学了，叫字代表的是亲近，也更加正式一些。
　　“没事……我只是……”路胜迟疑了下，还是没讲自己遇到红船内锁门的事说出来。就算说出来，宋振国也不见得相信，就算他相信了，其实也没用。
　　“可既然紫泉没来这画舫，又会去什么地方？？”宋振国担心道。“这马上就要岁考了，万一坏了学院规矩，得不到报名，那就真是自毁前程了！”
　　“如果两位公子没什么事，蝶儿就要去给客人演奏笛曲了。”蝶儿小声道。
　　“没事了，多谢蝶儿。这是赏你的。”宋振国拿了几块碎银给她。
　　蝶儿顿时高兴起来，这可是撇开画船自己单独的收入。她小心的将碎银揣进腰囊荷包，转身轻轻朝门口走去。走到一半，她忽然想起了什么，回过头顺道说。
　　“对了，这位公子，蝶儿倒是还听说一个鬼故事，是船上的姑娘们相互之间流传的。说是以前这松柏江上有一艘红船，名字就叫红楼，后来起了大火，船上所有的姑娘一个不剩，都没逃脱。然后这松柏江上便流传了红船的传说……据说那船就是挂满了红灯笼，凡是上了红船的人啊，一个都没下来过。”
　　路胜精神一振，连忙叫住蝶儿。
　　“姑娘留步，能不能给我们说说，这个红楼画船的故事？”
　　“额……蝶儿也是才来做这行不久，知道不多，不过宋公子不是和君儿姑娘相好吗？君儿姐姐可是天天日日都念着宋公子呢，她在船上做了蛮久的，问她应该知道。”蝶儿小声道。
　　“明白了。”路胜点点头，“你去吧。”
　　蝶儿出了房间，路胜和宋振国都没说话，只是沉默，各自想着各自的事。
　　不一会儿，一身素白低胸短裙的君儿款款走进来，一见到宋振国，便美目一亮。
　　“宋公子！”她眼里不自觉的流露出丝丝情意。
　　“君儿！”宋振国上前一步，轻轻将君儿搂住。“几天不见，你还好吧？我给船头的钱是足够的，除了我，没人能点你。”
　　君儿轻轻点头，脸上露出一丝幸福。“君儿知道公子对君儿好……”
　　“我一直在等，等君儿什么时候答应本公子为你赎身。”宋振国柔声道。“好了，这趟我们过来，是想问问，前夜和我们一起来的那个王紫泉公子的事。君儿可知道那王公子，在我们离开后的那天夜里，有没有回来过这船上？”
　　“王紫泉公子？”君儿回忆了下，“那天夜里已经很晚了啊，那位王公子不是和你们一起下船了吗？他回来作甚？”
　　“你确定他没回来过？”路胜追问了句。
　　君儿点头：“确定，因为那天夜里，我还临时拖了点时间，最晚才离开船的。算一算，就在公子你们离开后的一炷香功夫。”
　　“是吗……这就奇怪了……”路胜沉吟起来。
　　宋振国又陆续问了几句，君儿一一回答，和之前蝶儿所说的没区别。两人找不到线索，无奈之下，才下了船。
　　“如今之计，怕是要报官了。”宋振国叹气道。
　　路胜摇摇头：“怕就怕，报官也没用……”
　　宋振国看了路胜一眼，不明所以。
　　“宋兄你先回去吧，今天就到这里，天色也晚了。”路胜提醒道，“明天还要参加小试。”
　　“那好，我先回去，月生你有什么线索了，一定记得通知我。”宋振国再度叹息一声，和路胜分开了。
　　看着宋振国上了马车，逐渐远离。路胜一一回忆之前和蝶儿和君儿问话时，对方的反应，都没有丝毫破绽。
　　“看来她们没说谎，但是如果那红船不是之前我们坐的那艘，我的钱囊又怎么会落在那上边？”路胜心中疑惑。
　　他隐隐预感到，有可能自己卷进了一个新的麻烦里。
　　……
　　宋振国坐在马车里，长吁短叹。
　　他是个重情重义之人，王紫泉是和他一起之后出的事，到现在还毫无音讯。无论如何，他都要给王家一个交代。
　　况且，紫泉也是他好友兄弟，说不见就不见了，这么大个人，就在这松柏江边。
　　“难不成……”他忽然想到一个可能，“难不成是失足跌落江中！？”一想到这个，他便浑身一个寒颤。
　　“不成！活要见人，死要见尸！紫泉是我带出去的，若是真出了事，那便是我宋振国的责任！”宋振国心头一耿，定下心来。“若紫泉真出了事，我便去报官！”
　　他心里已经决定了。
　　“可这样一来，君儿怎么办？”他转念一想，又想到了自己苦恋的君儿。他一个月单单这上边就要花销上千两银票，就为了将君儿完整的保下来，不让其他客人点她的单。为了这事，家里老父已经和他吵了不下十次。
　　一想到这事，宋振国便又头疼起来。
　　匆匆到了家，他下车付了钱，进了庭院，便朝自己房间赶去，一刻也不想看到家里任何人。
　　几个侍女下人见了他，正想问候打招呼，转眼便看不到他影了。


第43章 倩影（一）
　　吱嘎。
　　关上门，宋振国走到窗台前，正好看到一只粉白色眼睛的黑鸽子，正蹲在自己窗棂上，自顾自的梳理着羽毛。
　　他见状精神一振，迅速走过去抓住鸽子，轻轻从它腿上取下一个小纸筒。
　　将纸筒展开，上边清晰的写着一行娟秀小字：“宋大哥，那位王公子的事，君儿会帮你问问。另外，过阵子就是熏缎节了，宋大哥能不能答应君儿，那个时候一定一定不要来画舫，一定不要来！”
　　宋振国一愣，继续看下去。
　　“船娘他们那日会借着姑娘们的名义，到处弄噱头骗人，还有些对宋大哥不好的安排。答应我，君儿会处理好一切，这趟熏缎节过后，君儿就答应和宋大哥回家……”
　　纸卷展开的内容看完，宋振国脸上顿时流露出浓浓的喜色。
　　“宋大哥答应你，一定不给他们机会！”他虽然有些疑惑，毕竟这里理由有些牵强，但出于对君儿的信任，并没有怀疑什么。
　　宋振国迅速找出纸，写上自己想说的话，然后卷成筒状，绑在黑鸽子腿上。双手捧起黑鸽子往外一抛，顿时鸽子扑腾扑腾飞走。
　　鸽子振翅飞着，冲出宋家大院，在朱红色的砖瓦之间轻轻掠过，划过一条条豆腐块般的街道，越过高低不一的楼阁黑色屋顶，很快便到了松柏江上，朝着一艘红色画舫落去。
　　黑鸽子扑腾着翅膀，停在画舫上的一个厢房窗前，被一只纤细素手轻轻捧住。
　　君儿迅速将黑鸽子脚上绑着的纸卷取下，左右看了看，赶紧将其放飞。
　　“去吧，回窝去。”她轻轻道。
　　黑鸽子振翅飞出去，很快消失在窗口边缘。
　　君儿关上窗户，轻轻展开纸卷看了看。脸上顿时露出一丝柔情。匆匆将纸卷在烛火上点燃。
　　她拿在手中，等纸卷燃烧了只剩一点点边角，才轻轻开了窗缝丢出去，任其飘入松柏江。
　　吱嘎……
　　忽然房门自动打开，就像是有人从门外推门，君儿被吓得猛地转过身，惊魂未定的按住噗通直跳的胸口，紧盯着门口。
　　定了定神，她走过去，左右看了看，没发现任何动静人影，又伸出头在外面的走廊上看了看。
　　这里是船舱下方的化妆房间，因为宋振国的缘故，她现在拥有自己独立的一间化妆间，周围也没什么人，其他姐妹们都去上边接待客人了。
　　走廊上空空荡荡，一个人也没有。
　　君儿轻轻松了口气，转头回房，将门锁上，又加了道门栓。
　　她坐到梳妆台前，拿起梳子，轻轻梳头。每当她心情波动时，梳头总能让她渐渐安静下来。
　　不料刚刚拿起梳子，她便猛地面色一变。
　　只见那梳子下面的木头桌面上，赫然用黑色眉笔写着一行字。
　　“熏缎节必须下手，别忘了你的身份。”
　　君儿咬着下嘴唇，眼中浮现出挣扎之色。犹豫片刻，她才用眉笔轻轻写了个“是”，然后伸手将那字迹抹去，只留下一团黑色污迹。
　　再抬头，她看着铜镜中自己的模糊面孔，一时间有些痴了。
　　她知道那是警告，警告她别做什么额外的事，但还好的是纸卷的内容没被发现。
　　“可惜……不能和宋大哥长相厮守了……”她美目中闪过一丝遗憾和决然。
　　主人要收集生辰阴时的人，而且还要阴年阴月阴时之人。而宋振国便是目标之一，为了拿人，一切意外准备都做好了。就等她在熏缎节那日约他前来。
　　但她却不知不觉间，慢慢喜欢上了正直豪爽的宋振国，崇拜，倾慕，想要依赖和依靠……
　　“宋大哥……君儿好累……好累……”君儿轻轻摸着自己脸颊，一滴泪水顺着眼角无声滑落。
　　……
　　城外的一处小峡谷中。
　　嘭！！
　　路胜回身一掌，轰然将身后的粗大石块打成碎块，一臂长的石块被打得四分五裂，散落在地。
　　嘭嘭嘭！！
　　路胜又迅猛转身，连环出掌，将身边悬挂的其余几块石头一一打成碎块。
　　灰白的石粉缓缓散开，有些呛人。
　　路胜缓缓收功，双掌虚合，下沉丹田站定。
　　“我的刀法掌法都已经够用，还欠缺的是轻功步法，还有远处暗器也需要补上，否则万一距离一远，遇到吊风筝类型的对手就麻烦了。”路胜慢慢平复内功，心中琢磨着。
　　“另外，玉鹤功吸收了黑虎刀的劲力方式，得到提升质变。但这提升是靠的那鬼物留下的粉末。中间的融合过程和细节，若是光靠我自己来，需要的工经验和摸索实在太多，这是类似创造武学的难度，根本不可能一个人完成。”
　　他自己之后，又尝试过在其他的内外功上做出突破，可惜不行，几次下来都以身体经脉受伤收尾。而且屡次尝试中，产生的结果，也和他预料的完全不同。
　　“没有足够丰厚的武学经验，想要自创突破功法限制，看来是不行的。”路胜心中了然。“玉鹤功能吸收黑虎刀劲力技巧，产生良性质变，看似简单，实际上应该是事先模拟过无数次，最终得出的最好结果。我若想继续提升武学，必须找到更多的鬼物留下的类似东西。”
　　收功后，路胜走到大树树干边，取下挂着的自己外套毛巾等物，用毛巾擦擦身上的汗。
　　“该试试黑煞功第三层的威力如何。”他一直以来都没有全力施为，尝试黑煞功第三层到底有多强，现在身体痊愈，正好可以试试看。
　　看了看面前的大树，路胜一时兴起，全力鼓动内气，涌进右手，狠狠一掌打出。
　　嘭！！
　　和之前一样的声响，力量没有大出多少。毕竟黑煞功增幅的地方不是主要在爆发力。
　　路胜轻轻收回手，看到树干正中清晰的印出一个漆黑如墨的手印。
　　手印有十几厘米深，整体透出一股股刺鼻火辣的气味。
　　路胜伸手轻轻在黑色手印边缘碰了碰，一大块树皮顿时掉落下来，树皮内侧布满了如同皱纹一样的大量黑色纹路。
　　“这是仿佛火烧一样的烫伤。黑煞功，看来在阳性内功里，也应该是不错的品级，可惜，只有残次几层……若是能推演强化黑煞功，或许以后的发展和提升会更大！”
　　他现在便已经相当于常人修行四五十年的深厚功力，这还不算黑虎刀法和其他武功的修行时间。
　　“接下来，该修习一门专门的步法，无论黑虎刀还是其余武学，都只有配合进攻的步法，真正纯粹的用来赶路，追击，逃跑的步法，我并没有一个完整的体系。”
　　路胜开始翻找自己收集到的步法。迄今为止，他只收集到一门，那便是在九连城到手的八珍步。不过这个也只是专门在战斗中躲闪用。
　　“深蓝。”他心中默念。
　　修改器方框浮现出来，悬浮在他眼前。
　　路胜回忆自己之前记忆下来的八珍步，这步法品级比追风刀还要差一筹，连观想意境图也没有，他索性便将其直接记忆下来了。
　　仔细回想着一个个步骤，路胜缓缓迈出左脚，然后小腿肌肉往左旋转使力，右腿在侧面树干上一点，整个人借力往前突进跃出。这是八珍步的第一步，这步法一共八步，共三层，据说是模仿曾经中原著名的步法八步赶蝉。
　　路胜研究了一会儿，加上本身就有步法基础，很快便熟悉了动作劲力，在修改器上看到了八珍步的选项。
　　他迅速停下动作，用意念按下修改按钮。
　　顿时整个修改器方框猛地一闪。
　　“将八珍步提升一层。”路胜继续道。
　　修改器上的选项中，八珍步的状态顿时从未入门，一下变成入门。
　　路胜查看了下自己身体状态，除了双腿微微有些酥麻发痒，黑虎玉鹤功的内气减少了点，其余没有任何反应。
　　“不知不觉我已经积累到这个地步了啊……这种江湖末流的武学，已经不能让我感觉负担了。”路胜心中感慨了下，继续看向修改器方框。
　　“八珍步：入门。”
　　“将八珍步提升到最高第三层。”路胜索性直接默念。
　　唰！
　　八珍步闪烁了下，从入门，变成了第一层。路胜好似没感觉。
　　唰！
　　第二层，路胜感觉双腿更痒了些。
　　最后唰的一下，八珍步直接跳到第三层，黑虎玉鹤功的内气也消耗了五分之四的程度，这个量需要他至少两天才能恢复过来。
　　但整个这个步法，路胜已经感觉到脑海中无数八珍步的经验、走法、用法，全部都融会贯通，双腿也明显比之前灵活更有力量了些。
　　“试试看！”
　　路胜视线看到前面一只麻雀，正刚刚从草地上扑腾飞起，朝远处射去。
　　他脚下使力，猛然往前急冲。
　　噗噗噗……
　　连续八步急追，那小鸟还来不及反应拐弯，便被路胜一巴掌抓在手里。
　　“我爆发力强，黑煞功内气和黑虎玉鹤功都增强了爆发，也强壮了肉身。这种基础下使出八珍步，倒是效果不错。这该有八步赶蝉的效果了吧？”路胜满意的松开手，看到的却是被他捏成一团血肉模糊的小麻雀……
　　他顿时无奈起来。
　　“步法得到解决，该去试试找硬功尝试了。”路胜想了想，来沿山城这几个月，他也暗地里调查询问清楚了这城内的情况。
　　沿山城高手不多，因为官府势力强盛，对江湖人马管束较多，所以这里的高手反倒是官场中人和带兵将领来得多。
　　其中名气最大的，便是一气青峰剑鲁城钟。相比此人，其余人都只是陪衬，不过鲁城钟已经八十七岁了，三个儿子都是城内高官，根本不好接近请教。
　　这个首先便被路胜排除。


第44章 倩影（二）
　　“那么便是正儿八经开馆授徒的武馆了。第二选择就是来自中原的名家高手，断魂掌李冉。”路胜仔细打听过此人，在中原被仇家打伤经脉，被迫不得已，带着妻儿来到沿山城，算是隐姓埋名远离是非了。
　　“就算是被打伤，还能在沿山城闯出名声，手下肯定不一般。而且掌法也和我的相同，可以一看。”
　　“另外，硬功方面，便是两个人，不倒翁陈嘉，和铜柱杨福瑞。”路胜亲自去看过这两人开的武馆道场，不倒翁已经七十好几，教授的东西都只是普通的寻常功夫。而铜柱杨福瑞则是大方许多，只要交了学费，就能学基本的硬功淬铁功，之后看表现，有机会被选入身边当亲传学员，传授铜柱功。
　　“拜入武馆道场学习，对我来说太慢了，我只需要秘籍就好。只要能入门和得到秘籍……”他想了想，决定先找城里的拍卖会看看，或许能找到像黑煞功这样的厉害功夫。
　　想到拍卖行，路胜忽然摸了摸腰包，手指碰到里面薄薄的几张银票和金叶子，他便长叹一声。
　　“得想个法子赚钱了。”
　　要不是王紫泉的事，要不是又碰到了红楼画船，他也不想赶得这么急，也不会这么急着想要提升实力。
　　收拾好东西衣服，路胜一路跑回沿山城的官道，沿着大道进了城。他决定先去见识见识那个中原名家，断魂掌李冉。
　　拦了辆马车，路胜任凭马车带着在城里奔行了盏茶功夫，便到了一处偏僻街区。
　　街区尽头处，坐落着一个古色古香，挂着桃木牌匾的府邸宅院。这便是赫赫有名的青木道场。也就是断魂掌李冉开设的武道场。
　　正巧大门敞开，正是每天任人参观道场的时间。
　　人群哄闹，路胜挤在中间跟着进了府邸，看到里面摆了一个很大的红柱子四方擂台。
　　台子上有一个花白胡须的中年男人，正打着一套连环掌法，虎虎生风，不时传来隐隐的破空呼啸。
　　“好！”
　　打到精彩处，下面攒攒人头涌动，纷纷叫好出声。
　　路胜定睛朝台上看去。
　　“这就是中原名家的水平？”
　　他有些怀疑自己的眼睛，这男人的掌法还不错，速度准确性都还好，衔接间处却有一丝丝迟滞。而且明显力量不足，虚弱无力。那破空声也是靠技巧弥补打出来的噱头。
　　最无语的是，路胜还听到边上有人在说：
　　“昨日李宗师摆下擂台，请沿山城所有江湖同道打擂争胜负，连飞廉军的第二统领都被惊动，前来和李宗师过了几招。你们那是不知道啊！不到三十招，那第二统领便被一掌打在胸膛上，连退数步，抱拳认输！”
　　“厉害啊！不愧是中原名家！当真不凡！”
　　“这个算什么，李宗师之前还陆续打败过铜柱道场的场主，狂狮道场，云水道场，九曲乾坤道场……”另一人忍不住炫耀道。“我可是一场场全部看过来的。没人能在李宗师手下撑过五十招！”
　　顿时周围一阵赞叹声。
　　路胜听得出不是敷衍和托，而是真正的敬佩赞叹。
　　他仔细又看了看台上演练的李冉，此时已经有人上台挑战了。或许不该叫挑战，而是叫尝试。
　　那上台的小伙子身材精壮，但对李冉很尊敬，口中直说是请教李宗师指点。
　　两人很快虎虎生风的打了起来。
　　才看了几下，路胜便明白了为何这李冉这么受推崇。
　　“原来那李冉的力量和速度，对于常人来说，已经是不得了了……”看到那后来的小伙子架势，路胜此时才醒悟。他因为没有参照，也不和其他高手交手，一直隐藏实力默默修习，乃至于连自己实力到了什么层次，也只能靠猜测。
　　“现在看来……这李冉，我三招之内便能解决。”路胜微微摇头，转身挤出人群，不再多看。
　　“那断魂掌，也就比我破心掌大成的威力强一些，不用内力催运，或许他能和我交手，一旦用了内气……”路胜想了想，或许三招都算高估对方了。
　　一招，他就能当场干掉此人。
　　他动用内气和不动用内气，中间的差距，相差数倍威力。
　　“我要找的，不是这种所谓的高手。”路胜一路离开青木道场，本来他还想去铜柱道场，但天色已晚，便先回家休息。
　　第二日，路胜又去了铜柱道场，以及另外几家道场。
　　那硬功表演，他确实看到了。传闻中的铜柱，能够靠咽喉把一把长矛顶得弯起。看起来确实不错。但路胜以前也看过这样的硬功，不过是硬气功而已。练法很简答，就是需要吃苦和坚持。
　　而且铜柱的硬功修习，是需要大量的药材洗练，否则会留下很多的暗伤后遗症。几个硬功道场对于功法倒是挺大方，直接公布出来了，但其中洗练的药方，却一字不提。
　　路胜仔细了解了下，只有加入了道场后才能享受到药材洗练。
　　他心中失望，没了洗练药方，就算他练了也会落得一身伤，虽然修改器练法和常人练法不一定一样，但他不想浪费时间尝试，一个黑煞功第三层的突破，就让他养了半年的内伤，要是再来一次，那他不得好几年都动不了手？
　　离了道场，一天时间又过去了大半。
　　路胜没什么收获，失望之下，便顺道去了沿山城中出名的鬼市一条街。
　　沿山城的鬼市，是专门贩卖各种墓葬品，倒卖品，盗窃物品，或者一些赃物和棘手东西的地方。
　　路胜整理了下身上全部的家当，还有一共价值两千两的银票和金叶子。而他名下那家卖文房四宝的店铺分红，一个月才几十两，对他而言是杯水车薪。
　　“最后逛逛，看看能不能找到点什么好货。”他之所以往这里跑，便是总是听郑显贵说，他们拍卖的不少好东西，都是从鬼市里翻出来的。
　　从那之后，他便时常来沿山城的鬼市逛逛，想着碰碰运气。
　　鬼市人不多，就十几个摊位，挤在一个狭小的巷子里。
　　路胜沿着巷子一路走过去，不时的会蹲下身伸手去摸摊位上的东西。
　　逛了一阵后，他依旧没收获，正打算转身回去修习内气。忽然巷子的另一端，迎面传来一个略带迟疑的男声。
　　“你是……路胜……路月生？”
　　路胜抬头看去，对面那人是个年轻公子，穿着一袭黄衫，腰佩黄玉，身姿挺拔，虽然他不认识对方，但却一眼便认出了此人的身份。
　　“你是……陈芸熙的兄长？陈焦荣？”
　　陈焦荣俊脸一怔，随即笑了。
　　“路兄果真慧眼如炬。”
　　“不是我慧眼如炬，实在是你和令妹长得太像了……”路胜摇头道。
　　陈焦荣面容和陈芸熙相比，仅仅只是男性化了些。两人看上去确实很像。
　　“既然在这里碰到路兄，不如一起去坐坐？振国可是时常在我这里提到路兄啊。”陈焦荣笑了笑提议道。
　　路胜定了定，点头应下。
　　两人出了鬼市，在一边找了家酒坊，坐下喝酒。
　　大堂里人来人往，小二上酒声、客人谈笑声络绎不绝。但两人都没受影响，只是沉默了一阵。
　　“我听芸熙说了，路兄品行高洁，是我先前小瞧了路兄。”沉默后，陈焦荣率先开口。
　　他顿了顿，又道：“王紫泉的事，官府已经介入了，不是振国兄报的案，是他的表弟和家人。”
　　路胜端着酒杯，微微抿了口，任由清淡微辣的酒水在口腔里慢慢流淌。
　　“芸熙的事，先不提，官府衙门怎么说？”
　　陈焦荣摇头：“振国也请我去问了，定做是失足落水失踪，捕头到处调查的结论也是如此。据说还有人亲眼看到他跌入松柏江。人证物证俱在。”
　　路胜没作声，仰头一口将酒水喝干。
　　“那这事就这么定了？”
　　“是啊，还能怎么样？”陈焦荣无奈道，“其实每年松柏江上失踪的人有不少，像王紫泉这样的不在少数。官府都是这么处理的，而且还不允许宣扬传开，否则也要定罪入狱。”
　　路胜这时也明白，沿山城治安好的名声是怎么来的了。
　　“我妹妹，说你不接受的原因，是因为相互之间不够了解。”陈焦荣换了话题。
　　“那王紫泉的事，真就这么算了？”路胜继续问。
　　“是啊，就这么算了。”陈焦荣回答。“偌大的松柏江，难不成你还要人一个个的去潜入水下，找一具可能已经被鱼吃掉的尸体？”
　　路胜吐了口气，坐正身体，心中有些不爽利。无论是九连城的官府，还是这沿山城的官府，都一副故意不作为的表现。这让他心头烦闷。
　　“那要这官府有何用？”他一句话脱口而出。
　　陈焦荣顿时一愣，伸手无意识去捏腰间黄玉。
　　“是啊……这官府，到底有何用？”
　　两人都是一时间心情烦闷，各自想到了其他事情。
　　沉默了一会儿。
　　路胜目光不知不觉落在了陈焦荣手上的黄玉上，眼神微微一动。
　　“陈兄，能把你这块玉给我看看么？”
　　陈焦荣点头，随手将黄玉递给路胜。“这是前阵子我一朋友至交送给我的礼物。上好的九原玉石。”
　　路胜接过来，刚一到手，便感觉玉石中一股冰寒气息顺着手掌急涌入体内。
　　那冰寒气息，居然和之前他吸收那粉末时，感觉一模一样。
　　“好浓的阴气！”路胜心头一震，他把这种气息命名为阴气，而这块玉石中的阴气之盛，比他之前吸收的粉末还要强出太多，以至于他不用滴血也能靠着皮肤接触吸收很多。


第45章 倩影（三）
　　“敢问陈兄，这东西怕是从墓穴里挖出来的吧？”路胜装作随意问了句。
　　陈焦荣点头：“是从墓穴里搞出来的，你还没回答我，如我妹妹所言，怎么样的程度才算是相互了解？”他又把话题转移到自家妹妹的婚事上。
　　路胜之前已经避开过一次了，现在又被问起，顿时叹了口气。
　　“这种事，急不来的。陈兄日后便会见分晓，而且我才和芸熙认识这么短时间，你们家里就这么放心我？”
　　“你能说出这话，原本我是不放心的，现在才真的放心了。”陈焦荣笑道，“若是你答允下来，嫁妆我们还可以加一倍！”
　　路胜苦笑起来。
　　他知道，这一方面是陈芸熙真的喜欢自己，另一方面，其实是陈家一直苦于自己女儿嫁不出去，好不容易遇到个合适的，便死活不松手了。
　　“这事，以后再说吧，至少也等我功名确定了来，再说。”路胜搬出岁试科考作为挡箭牌。
　　陈焦荣闻言，顿时眼中流露出更加钦佩之色。这可是只要应下就能瞬间家财万贯的诱惑。若是换成他同样处境，遇到这种情况，他绝对一口应下，反正结了亲，还可以娶妾，找三房四房五房。虽然妹妹陈芸熙是腿长了点，和那些脸上毁容的差不多，都有生理缺陷，但终归有其他方面加分。
　　“如此，便这么说定了，等路兄岁试后，再做决定，芸熙也老大不小了，该到了结亲的年纪，还望路兄不要拖延。”
　　路胜心中无奈，只能点头。两人从酒坊出来便分开，路胜见天色晚了，便转身回家。
　　休息一晚后，次日他又去学院，才在位置坐下，便听到外面传来一阵喧闹声。
　　“什么事外面这是？”路胜看向一旁正在整理书卷的宋振国。
　　宋振国面色阴霾，低沉回道：“王紫泉的家里人来了。”
　　路胜看到学堂里的不少人起身，走到窗前和门口去看。外面隐隐也飘来女人和小孩的哭声。
　　他站起身，听到几个同学在叹气。
　　“紫泉人好像失踪了，家里来了一个少妇带着两个孩子，听说他老父为了报官找人，在官府衙门被生生打成重伤，回家去就一病不起，唉……”
　　“官府衙门怎么会打人？”
　　“还不是他老父不相信自己儿子是淹死，跪在衙门口不起来，结果新上任的知府脾性最恶这种刁民……”
　　“可怜这孤儿寡母的……”
　　“是啊，可惜了……他老父眼看着也不行了……”
　　路胜越听越不是滋味，这王紫泉之前家里也是商贾，生意虽然不大，但也薄有家财，可现在闹得个家破人亡。
　　宋振国也听到了周围的说话声，挤开人走了过来，和路胜站在一起。
　　“是我的错，如果不是我那日叫他出去……”
　　“别想多了，不关你的事。”路胜拍了下他肩膀。但宋振国还是面色阴沉，没回话。
　　两人一前一后出了学堂，看到一个俏丽少妇，年约十八九岁的样子，带着两个才一两岁的小童，跪在学院必经之路的大道上，低着头，披麻戴孝一身素白。
　　周围围观之人已经不下数十，还有越来越热闹的趋势。
　　“走吧，过去看看。”路胜扯了扯宋振国，率先走出去。
　　“不用！我一个人去就好，这是我的错！我去就行！”宋振国一把拉住他，沉声道。
　　路胜一愣，还没回过神来，便看到宋振国三步并作两步，站到了那少妇面前，并小声和那女子交谈起来。
　　周围学院学生中也挤进来两个学院老师，上前询问情况。很快，宋振国便扶着那少妇和童子，迅速离开了学院。
　　路胜也紧随过去，一起出了学院，跟上两人。
　　还没走出几步追上去，便看到有衙门的官差前来，和宋振国以及那少妇说了些话，几人便迅速上了一辆马车离开了。
　　临走时，宋振国给路胜做了个不用跟来的手势，让他回去上课。
　　“别耽误了岁试，回去吧！这事我来处理！”宋振国远远的对路胜喊了句，便也跟着上车走了。
　　路胜目送那辆黑色红纹马车离开，看出那是官府衙门专用的马车式样。
　　他站在学院门口待了一会儿，还是回转身，继续上课去了。
　　王紫泉家的事，在学院里流传了一阵，便很快被压了下去。好几次路胜都看到官府的人，前来和几个学院的学官说话，或许风声被压下去是他们促使。而王紫泉的家人也没再来闹事了。
　　宋振国自从那日一起去了一趟后，脸上也多了几分轻松和释然，估计是给王紫泉家里做了什么补偿。
　　这场失踪案，闹得沸沸扬扬一阵后，很快便平息下来。风波过后，学院也慢慢恢复正常，仿佛这事从未发生过一般。
　　……
　　宋家。
　　宋振国默默吃着侍女才送来的饭菜，鸡鸭鱼鹅摆了一桌，可他就是没胃口，心里挂着东西。
　　房外隐隐传来老父路过的脚步声和说话声，他也没出去见礼，只是坐在卧房里，长长叹了口气。
　　他们也是举家搬迁到这沿山城的外来户，老父生意才打开局面，忙碌异常，心情本来就不好，再加上他这档子事，更是心情郁结。
　　“可父亲为何就是不理解君儿的好？我若是娶她进门，以后必定家中和睦事业有成，有君儿相助，家中安定，我岁试一定能必有所成……”宋振国心中哀叹。
　　噗嗤噗嗤。
　　正吃饭间，窗口忽然又飞来一只黑色鸽子，睁着一双粉红眼睛盯着他。
　　咕咕。
　　鸽子叫了两声。
　　宋振国一见，面上顿时露出喜色。
　　他几步走过去，急匆匆的抓住鸽子，从它脚下取出一个纸卷，迅速展开。
　　“之前君儿说的话，已经不用担心了，君儿以死相逼，船头终于还是答应了，明日晚上趁着节日，只要宋大哥能拿出一万两银子，便给君儿赎身。宋大哥不用担心，一万两虽多，但君儿这些年也有不少积蓄，至少能填补大半。明晚，宋大哥务必一个人前来。君儿，会将自己身子，完完整整的交给大哥，望君……怜惜……”
　　宋振国看完，只感觉一阵从心底深处压抑不住的喜悦直冲头顶。他直起身，脸色迅速涨红起来，抓着纸卷不断在房间里来回走动。
　　“君儿……君儿……你是我的！我一定会带你出画舫，带你离开那鬼地方。给你名份！”他握紧拳头低沉喃喃。却是把之前小君提醒过他，不要在熏缎节去画舫的叮嘱，忘得一干二净。
　　在房间里激动不已一阵后，宋振国慢慢冷静下来。
　　“不过君儿之前又说，熏缎节不要去画舫？害怕我上当受骗？”
　　他想了想，面色渐渐冷静下来，站在原地迟疑了一阵后。
　　“等见了君儿，便问问之前为何不让我熏缎节去画舫，或许有什么特殊缘故。”
　　带着满腔的喜悦，宋振国开始准备银票，一万两银子，对他而言也是个大数目。他这些年积攒下来的一些家底，也在这段时日全花在了君儿身上，要仓促间凑齐一万两，也有些难度。虽然君儿说了她自己会填补大半，但他岂是让自己女人负担这些的人？
　　“不管了，先去找姐姐借一些周转。”他饭也不吃了，急匆匆的跑到门口正要出去。忽然又想起了什么事，停下来。
　　“这等好事，虽然君儿不好意思，说要我一个人去。但这种喜事，怎么也要让两个好友一同分享庆祝一番才是。”宋振国迅速又坐回书桌，研墨倒水，开始提笔给自己现在仅有的两个好友写信。
　　但才开始准备笔墨，他又犹豫了下，放下笔。
　　“算了，还是我一个人去就好。免得节外生枝，徒增变数。等事情定下后，再通知其他人也行。”
　　他迅速去找了自己姐姐，从那里借了一万五千两银票，说是自己投钱做生意用，很快便将一切准备就绪。
　　……
　　距离岁试越来越近了，路胜家里也把巧儿送了过来，连带着还送来了一千两银票，算是补充他近日来的开销。
　　但路胜也清楚，家里已经在变卖各种地产商铺，准备搬迁，而因为九连城那次大爆炸，搬迁的人很多，商铺地产处理的价格也大大贬值，家里日后要重购地产，也必须留下大笔钱财。
　　所以能够再给他一千两银钱，已经是牙缝里挤出来的开销了。毕竟现在路家正处于风雨飘摇期。
　　风波慢慢平息下来，路胜也慢慢把王紫泉的事放在脑后，开始集中精神提升自己，并且也开始寻找自己赚钱的法子。
　　“山北中里有清泉呐！红沟里面有娟黄！白沙镇外满地雀呐！新招河面淌姜黄！”
　　“沿山城啊！我的故乡~~~~沿山城啊！我的家乡~~~啦啦啦啦~~啦啦啦啦啦~~~~……”
　　“啦啦啦！~~~啦啦啦啦~~~~！”
　　“啦啦啦~~~！啦啦啦啦！！”
　　路胜面无表情的站在窗口，听着吵得不行的尖锐男声歌声。
　　他凌晨三点多就被吵醒了，也就是寅时便被闹得起床了，然后便看到外面这些队伍一支支的接连不断，有的声音尖锐，有的声音粗豪，不断从街道上经过。
　　此时街道上一长串吹着唢呐大声唱歌的队伍，穿得红红蓝蓝，多是些大叔大妈，敲鼓砸锣，喊着号子，正是熏缎节前的民歌预热，朝着城中心的方向慢慢赶去。
　　更让路胜无语的是，周围街边出来看热闹的民众，居然也一点不觉得吵，反而兴高采烈的跟着队伍走，有的还一起跟着唱。还专门有衙门的官差来维持秩序。


第46章 倩影（四）
　　“公子……”小巧睡眼朦胧的推门进来，揉着眼睛将一大盘奶黄酥放在桌上，“您的早餐来了，小米粥还在熬，今儿没做包子馒头，就只有奶黄酥可以吃。”
　　“奶黄酥是这里过节的甜点啊。”路胜将窗户狠狠关上，转身看向小巧。
　　这丫头才几个月不见，便越发长得水灵了。特别是小胸脯，越胀越大，身上穿着的白连衣裙明明不是低胸，硬生生被这丫头撑得隆起，从上方斜看下去，能清晰的看到白皙的两团轮廓和一条深深沟壑……
　　“哎呀，公子眼神坏！”小巧嘟着嘴用手遮住自己胸口，“带过来的衣服，巧儿才发现都小了，最近身子长得好快……”
　　路胜笑了笑。“回头带你去买衣服。”
　　小巧顿时小脸皱起来。
　　“还是不要了，现在家里不同以往，公子吃药的开销都快不够了，花钱的地方好多……”
　　路胜一愣，顿时感觉有些赧然，家里没钱到连巧儿都这么懂事，知道节约，他还全然不知。
　　巧儿过来后，就住在这房里的其中一个房间，反正是贴身丫头，早晚都要圆房。以后若是路胜愿意，便给她一个妾的身份，这便算是高攀了。
　　巧儿出身并不好，父亲是赌鬼，输红了眼，便将妻儿一并压了上去，结果输了个底朝天，小巧和她母亲差点被卖到青楼，结果被好心的二娘刘翠玉花钱买了下来。给她还了债务。
　　但就算这样，小巧的母亲还是因为之前的折腾一病不起，没多久便一命呜呼。只剩下巧儿一个人留在路府，还把路家当做了自己的家。
　　“得想个法子挣钱啊……”路胜开始正儿八经的将这事当做大事。
　　他回过头，看巧儿又从怀里取出一个信封。
　　“刚才有信差过来，送了一份信。”巧儿将信放在桌上。
　　路胜走过去，用筷子夹了两块奶黄酥吃下，拿起那封信，信上标记的来处是路家。
　　“是家里的信。”他拆掉信封打开信纸看了看。
　　里面大意是，家里已经决定搬迁来沿山城，让路胜不要担心，那边一切顺利，让他好好安心准备岁试。
　　摇摇头，路胜看完信，将其收好放进书桌抽屉。
　　“今天的药准备好了没？”他问小巧。同时迅速吃着盘子里堆着的奶黄酥，二十多块巴掌大小的奶黄酥几下便被他吃了大半。
　　“已经好了，就在药盒里放着，公子去练功吧，早去早回。”小巧知道马上到了路胜每日练功的时间，便连忙道。
　　“恩。”
　　咚咚咚。
　　忽然房门被人轻轻敲响。
　　“谁啊？”小巧赶紧起身去开门，不一会儿，便听到她和门外人说话的声音，然后是轻轻的关门声。
　　“谁啊？”路胜吃完早餐，起身准备换衣服练功。
　　“是宋家的家丁，来送信的。”小巧将手上的信封递给路胜。“公子您看看。”
　　路胜接过来，看到信封上写着路兄亲启，便知道是宋振国的。他的朋友里，姓宋的关系不错的，就只有宋振国一人。
　　将信封拆开，里面的内容大意是，明日就是熏缎节，他就要将君儿从画船上赎身出来，请他一同前去庆祝做个见证。后面还特别注明，一定要来，他请客。
　　“赎身？”路胜喃喃了句，他早就看出那个君儿和宋振国关系不一般，没想到他是动了真情，居然打算给君儿赎身。
　　不过宋振国和他关系不错，反正闲来没事，去也无妨，而且还有人请客。
　　收好信，一并塞进抽屉锁好，路胜提了把直刀便打算出门。回到房间换衣服时，他走到铜镜前看了看现在的自己。
　　近日以来，他明显感觉自己体内的黑虎玉鹤功，威力渐渐显现。这门质变后的内功，正在一点一滴的将他身体体魄，滋养得越来越强。
　　配合黑煞功的高热刺激，路胜现在每时每刻都在感觉自己的五脏六腑，在不断被淬炼出杂质和毒素。
　　这样的变化，让他有时候感觉，就算自己没练硬功，体魄耐力力量，也不一定就比那些硬功好手差了。
　　提着刀随意晃了晃，黑虎玉鹤功和黑煞功运转之下，空气中顿时响起细微的震动隆隆声。路胜抬起握刀的右臂，手臂上不知道什么时候开始，竟然隐隐布满大量的黑红血管青筋，看上去狰狞扭曲。
　　他近日来强壮了不少，若不是穿的多是长袍，换成贴身衣服，便能让人看出他一身的强壮肌肉，匀称而健美。比起一般的书生，他一条胳膊都能和别人瘦一点的大腿一样粗。
　　“我需要一把好刀。”
　　路胜抬起直刀，刀面上映照出他此时的面孔。但同时也反射出不少的细微裂纹扭曲。
　　“这把刀也快坏了。”
　　忽然一个细微的脚步声从门口传来，似乎有什么人打算悄悄的溜进他卧房，且这脚步声节奏和小巧的相差甚远。
　　“谁！！”
　　嗷！！！
　　一声虎啸。
　　路胜猛地扭头，双目圆睁，身上内气涌动间，一股凶悍雄浑的煞气狂涌而出，空气里甚至因为内气的翻滚涌动，一下响起震耳欲聋的虎吼。
　　门口的一个女孩被吓得一屁股坐倒在地，居然是郑宇儿。
　　她小脸惨白，吓得不轻，坐在地上两腿发软，一时间居然起不来了。
　　“呜呜呜……路哥哥你欺负我……”
　　郑宇儿就想偷偷给路胜一个惊喜，没想到反倒是自己被吓得够呛。此时眼泪一下子涌了出来。
　　“呜呜呜……”郑宇儿哭个不停，路胜无奈之下，这才主动上前扶起她，安慰了几句。
　　“刚才好像看到一头黑色巨虎朝宇儿扑过来，吓死了！”郑宇儿之后还小脸煞白。
　　“以后不要从我背后偷偷摸摸过来，很危险。”路胜伸手揉揉郑宇儿的头。“你过来做什么？你哥呢？”
　　“他还在学院的，明天就是熏缎节，路哥哥有没有什么安排啊？”郑宇儿马上又恢复元气了，揉揉眼睛，很快低声问道。
　　“有朋友约好喝酒。”
　　“啊？？又晚了！！”郑宇儿顿时失望大叫起来。“唉，好吧好吧，我赶紧去找下一家，不要又被预订啊……我先走了路哥哥！”她似乎别有目的，急匆匆的又小跑着出了房间，来得快，去得也快。
　　小巧此时也赶紧跑进来，眼泪汪汪。
　　“宇儿小姐不让我说是她……公子……我……”
　　“以后任何人进门，都要提前通知我。”路胜平静吩咐。
　　“是……是……”巧儿被路胜肃然的语气吓到了，赶紧低头应下。
　　路胜看了她一眼，提着刀走出房间。
　　他感觉自己是不是最近煞气越来越重了，一直和平安定的环境，似乎对黑煞功的修行不很好。他不时的会有一种想暴虐杀人，肆意屠戮的冲动，这或许就是黑煞功的后遗症。
　　……
　　第二日，街面上全是闹闹轰轰的熏缎节民歌队伍，还有耍杂技的，抛绣球的，训猴人，江湖卖艺人等等。
　　各式各样的活动挤在街面上，越往城中心便越是拥挤热闹。
　　路胜照常读了经义书文，修习内气，练刀练掌。直到傍晚晚上，才朝着和宋振国约好的地方赶去。
　　约定地点就在松柏江边的一排柳树下。
　　宋振国已经提前等在那里了，和他一起的还有陈焦荣。
　　“路兄，月生兄！太慢了太慢了！”宋振国大笑着上前拍拍路胜肩膀。“我和焦荣可是等了你不少时间。”
　　自从王紫泉一事后，他认清了不少所谓朋友的真面目，便一下将以前认可的好友全部撇出去，不再亲近。而真正算得上他朋友好友的，就只有两人。
　　一个是陈焦荣，也就是陈芸熙的哥哥。
　　而另一个就是路胜。
　　今日他要给君儿赎身，请来路胜和陈焦荣便是为自己做个见证。同时也算是庆祝一下。
　　原本他是打算一个人前来的，不过最后思来想去，这等大事，作为最好的两个朋友，若是都不通知一下，总归过意不去。
　　所以最后他还是写信给了两人，邀他们前来。
　　“今天可是宋兄的大喜日子，一晚上的艳福不尽，风流快活，嘿嘿嘿，还专程让我两人过来眼巴巴的看着，不地道啊。”陈焦荣指着宋振国笑道。
　　“宋兄只顾自己快活了，哪里还记得我们这些好友至交？”路胜笑着也打趣道。
　　“多话不说，走吧走吧。别耽搁了，先上船！”宋振国笑了，“今晚大家都有节目！”
　　陈焦荣顿时眼前一亮，拉着路胜一起，三人朝着江边不远处停着的画舫赶去。
　　画舫静静漂浮在码头前，船上人来人往，宾客不少，很是热闹。
　　船的侧面，一个厢房窗口处，君儿正坐在窗前，杏眼圆睁的死死盯着宋振国三人。
　　“怎么会？？？怎么会！！宋大哥，明明答应过我，不会今天来的！！？”君儿脸色煞白，手紧紧拽着桌面边角，牙齿在下唇上咬出一丝血迹也毫无知觉。
　　“怎么会这样？？？”君儿一时间心中有些绝望了，她知道主人的目标，就是宋振国宋大哥，所以提前悄悄给宋大哥提醒，让他今日别来画舫，可为什么他还是来了，而且还来得那么欣喜高兴？
　　君儿感觉整个人身体都要酥麻下来，提不起力气。她想要冲出房间，找到宋振国，让他赶紧走。但她知道自己做不到。
　　“嘻嘻嘻……”
　　忽然一阵尖锐的女子笑声从房间另一处出响起。
　　君儿猛然看过去。
　　房间自己的床铺上，不知道什么时候坐了一个浑身白裙的长发女子。
　　这女子一头黑发瀑布般垂下，将整个头和脸都遮住，看不到把那点面容。她的身子骨纤细得像一阵风就能吹倒。


第47章 倩影（五）
　　f那一头漆黑如墨的长发，一直拖到腰际，明明女子是正对着她坐着，黑发却还是将她脸遮得严严实实。
　　“是我让他来的……”女子带着笑，回答了君儿的疑惑。
　　“不……你不能这样……”君儿感觉全身无力。一股从心底里涌出的最深沉的绝望，迅速占满心头。眼泪一滴滴的顺着她眼角涌出来。
　　那女子缓缓站起身，朝她走来。
　　“姓宋的可是早就预定好的猎物，你想放走他？这可是坏了规矩。所以，我就装成你的方式，给他传信过去了……这不？他不光来了，还连带多送了两个新鲜血食……真是不错……”
　　他们针对宋振国这样的阴时生辰之人，布局了这么久，自然绝对不容许放过一个。毕竟这样的人可都是稀罕物。
　　君儿流着泪，身子完全动弹不了，任由那女子轻轻抚摸上她的脸庞，然后那手缓缓没入她脑袋，像是插进去一般，从太阳穴刺了进去，开始轻轻搅动起来。
　　随着女子的搅动，君儿眼神逐渐从灵动，变得慢慢妩媚动人，然后身上的皮肤也渐渐多了一层细细的诱人光泽。空气中甚至飘散出丝丝香气，极其诱人的淡淡香气。
　　但长发女子却注意到，君儿眼底还依旧是那种让人心疼的一丝绝望。
　　“你暂时先独自呆呆吧，清醒一下。姓宋的那人，我会让另外人去做。”女子发现不对，迅速收回手，冷哼一声，消失在厢房里。
　　只留下君儿一个人坐在房里，泪眼朦胧。
　　……
　　宋振国带着陈焦荣和路胜两人上了画舫。
　　“宋公子，陈公子，路公子，今个可是大好日子，你们的节目已经安排好了，就等三位光临了。”一上船，船娘便笑盈盈的迎上来。
　　“君儿呢？”宋振国笑着问。
　　“还在梳妆打扮呢，宋公子今日可要好好怜惜人家。”船娘放轻声音笑着道。
　　“好说好说！”宋振国脸上压抑不住的笑容，带着路胜陈焦荣一起，进了一间事先准备好的厢房。
　　三人坐定，窗外夜色迷蒙，隐隐有月光如薄纱洒进来，落在窗台上。
　　船娘也不离开，带了三人进房后，便两手一拍，顿时房门鱼贯进入一连串的面纱女子。
　　这些女子全都穿着真正的三点式内衣，上身白色抹胸，下身只用一条薄纱遮住双腿之间，那薄纱还是淡绿色半透明状。
　　所有女子都生得体态婀娜，身材匀称，就算戴着面纱，也能看出面容俏丽，五官清秀。
　　其中一个女子抱着一把琵琶，缓缓坐进房间，素手轻轻一弹。
　　乐声婉转，三人顿时浑身一震，原本被这些女子装束打扮撩得有些发热的身体，一下更加气血涌动。
　　琵琶声音很轻很轻，就像是情人在耳边轻轻的低语，一阵悦耳柔和的乐声缓缓流淌出来。听得三人面色怔然，微微有些陶醉。
　　很快又是陆陆续续的酒菜送上来，清一色的全是滋阴壮阳之类物事。
　　宋振国面色红润，笑着不断劝路胜陈焦荣吃。
　　路胜吃了两口便不再多夹，只是坐在原处听曲儿。
　　一顿饭，吃了足足一个多时辰，美姬换了三拨，三人都喝得有些尽兴了。
　　“说起来，原本这画舫是不让有肌肤之亲的，不过今日不同于以往，那船头答应我，只要今晚把君儿赎身赎回去，船上之前出来的美姬中，便任由我们三人挑选陪夜。”宋振国有些得意地笑道。
　　“真的假的？”陈焦荣也是第一次听说这种事。“这画舫可从没有抢青楼生意的。”他面露讶然道。
　　“所以我才高兴啊，这里的美姬，可都不是一般人能碰的，两位贤弟不必客气，我是有小君了，其他女子都不放在心上，你们倒是可以挑选一二。”宋振国笑道。
　　“这倒是新奇。”路胜看了眼外面，天色渐渐晚了，也不知道在船上过了多少时间。外面走来走去的过往顾客也渐渐少了许多，甲板上之前还偶尔能听到一点点说话声，现在也几乎没了。
　　“不如我们来玩投壶吧，今日可是熏缎节，投壶成绩若是不错，还能有额外的赠送服务。”宋振国一直在这画舫待，对这些规矩都很熟悉了。
　　路胜没异议，陈焦荣也笑着应了。
　　三人便开始让画舫的女子搬来投壶和花箭。宋振国第一个拿起箭支往壶里投去，路胜和陈焦荣在边上看。
　　偶尔投中了，边上女孩便鼓掌娇笑着喝彩。陈焦荣已经喝得有些醉醺醺了，伸手揽过一个最娇小的女孩小声调笑，气氛暧昧。
　　投壶方式是用箭支往一个大瓶子一样的壶里扔，算是流行的小游戏，不论文人雅士还是寻常百姓，都流传甚广。
　　路胜算了算时辰，随意问了句身边的女孩。
　　“你们这里这么晚了还不打烊啊？”
　　“是啊，不打烊的。”女孩看着他微笑。
　　路胜看着她的笑容，感觉有些不对劲，但又说不上什么地方不对。想了下没头绪，便又继续看向宋振国。
　　三人玩了一阵。
　　“时间不早了，我们也该去梳洗了，一会儿再来陪几位公子。”一位带头的舞女美姬开口微笑道。
　　“去吧去吧。”宋振国摆手道。
　　一行美姬鱼贯出了厢房，最后一位轻轻合上门。房间里一下安静下来。
　　三人坐在矮塌上，面前摆着的全是一片狼藉的各种酒菜。酒坛子在边上放了足足两个。
　　“今晚喝得有些多。”陈焦荣摇头道。
　　“别耽误了正事。”宋振国笑道。“要去如厕么？”
　　“我去洗把脸。”
　　路胜摇摇头，起身出了厢房。
　　外面一片灰沉阴暗，厢房外是楼船的中间大厅，一排排的厢房都房门紧闭，也没看到什么姑娘进出。路胜也喝得有些头昏脑胀，便朝着茅房方向走去。
　　去了趟茅房，洗了把脸清醒了许多，他擦干脸走出来。才走出来没几步，便忽然一愣。
　　茅房外的地面上，投射了一截外面大厅的灯光。只是那灯光的颜色和之前他记得的颜色有些不同了。
　　“我记得，之前这光是黄的吧？”路胜眯了眯眼，看着地面一片红艳艳的光晕。
　　外面一片安静，安静到甚至一点声响也没，就连外面水浪拍打船身的声音也听不到。
　　路胜低头仔细看了看脚下的红光，轻轻抬起腿，走出茅房，回到大厅。
　　大厅一片寂静，之前悬挂的黄灯笼，不知道什么时候被换成了红灯笼，淡淡的红光将整个大厅染成一种颜色。
　　路胜走到护栏边，往下看了眼，他所在的这一层是第二层，下面是第一层，也看不到什么人。之前进茅房前还能看到的几个姑娘和客人，此时全不见了，就只有冷风一阵阵的鼓荡吹过。
　　路胜微微皱眉起来。快步朝着厢房方向走去。
　　走到厢房，他推门而入，陈焦荣也没在，或许也去茅房了，宋振国没回来，或许还在茅房。
　　刚刚走过拐角，忽然他目光一凝，看到厢房内居然挂上了两个大红灯笼。
　　两个红灯笼静静悬挂在他们吃喝座位的上方，也不知是什么人挂上。
　　敞开的房门呜呜吹着风，厢房内寂静无声，路胜看着灯笼，又看了看四周。
　　“宋兄？陈兄？”
　　他试着叫了两声，没人应答。
　　他一下便想起之前自己遇到的那艘诡异红楼船，眼神瞬间低沉起来。
　　坐在座位上，路胜双手撑在膝盖上，静静等着宋振国和陈焦荣回来，如果他们真的也是去茅房了，就一定会回这个房间。
　　约莫等了一小会儿，忽然房间门口传来一阵细碎的脚步声。
　　那脚步声慢慢接近，很快停在了房间门口，恰好是路胜看不到的拐角处。
　　“宋兄？”路胜缓缓起身，试着叫了声。
　　那人就站在拐角处，也不作声。
　　路胜眯了眯眼，手按在腰后的短刀刀柄上，这刀是他专门购置来防身所用，只有小臂长短，插在后腰的衣袍里也看不出轮廓。
　　他缓缓朝着门口走去，脚步放轻。
　　但就在他刚刚起身的时候，路胜身后便缓缓浮现出一道惨白色身影。一个模糊的白色人影，穿着长长的白衣，浮现在路胜身后，悄无声息的朝他的后脑伸出手爪。
　　嚓嚓……
　　忽然路胜伸手抓住木墙边缘，蹭了蹭上边留下的一个暗淡手印。
　　那白衣人被动静声音刺激到，迅速收回手爪。看向木墙，发现只是意外发出的杂音，它又回过头，伸出手爪，再度向路胜身后后心抓去。
　　只是这一次，它看到的却是路胜转过来的面孔，一双亮得惊人的眼睛正迎面对上它双目。
　　“你在做什么？”路胜咧嘴一笑，露出让人毛骨悚然的一口白牙。
　　白衣人一惊，猛然往后飘去，瞬间没入身后墙壁。
　　轰！！！！
　　刹那间，一道黑色人影轰然撞在墙壁上，银色刀光如同匹练瀑布般悍然砍破墙面。
　　是路胜！！
　　他竟然二话不说，一刀当头劈出，巨大力量和爆发力让他这一刀如同切豆腐一样砍碎墙壁，紧追着白衣人扑去。
　　白衣人大骇，继续飘过隔壁厢房，再度没入第二堵墙壁。
　　轰隆！！
　　“死！！！”
　　剧烈的墙壁破碎声中，竟然还夹杂着震耳欲聋的狂吼，路胜穷追不舍，一刀再度砸烂墙壁，扑向白衣人。
　　他浑身血管隐隐凸显，浮现在全身表面，身上血气翻滚汹涌，整个人仿佛一下膨胀起来，比之前的体型足足大了一大圈，如同小巨人。
　　他手里提着那把刀，对比他的体型，就像是捏着根小树枝。刀身粗细甚至还没有小臂的三分之一。


第48章 倩影（六）
　　大就是这么一把小短刀，居然连续砍碎两堵木墙，还是特殊木头制成的木墙。刀刃带着余威，一下砍在白衣人身上。
　　嘶啦！！
　　如同布匹被撕裂的声响，路胜双眼泛红，布满血丝，一刀将白衣人砍成两截。
　　刀身回转，哧的一下又顺势将侧面的木桌斩成两块。
　　他眼睛扫视房间一眼，浑身黑煞功气息高速运转，一股凶横暴虐之意在胸膛不断激荡，却就是发泄不出去。
　　嘭！
　　挡路的八仙桌被他一脚踹开，撞在墙壁上散了架掉落下来。但他还是感觉到有人窥视。
　　“找死！！”路胜狂吼一声，黑虎刀法虎煞一刀劈出。
　　“滚出来！！”
　　刀光如同闷雷一样砸在他身前的墙壁上。黑虎咆哮中，一声巨响。
　　轰隆！！
　　整个半截墙壁，被黑煞功加持的路胜一招打碎，化为无数黑色木片飞溅溅射。
　　被破开的第三堵墙壁后面，一个白裙长发遮住面孔的女人出现在他眼前。
　　宋振国和君儿的身影缩在角落里，满脸绝望和恐惧的盯着她。却不想正在被此时的路胜撞了个正着。
　　两人先是一愣，等认出是路胜，顿时大喜，看着天神下凡一般冲出来的他直冲向白裙女子。
　　宋振国正要起身靠过去，却猛地被君儿拉住。
　　“不对劲！先等等！”君儿嘴角流着血，也不知道是怎么受的伤，但她美目盯着此时的路胜，感觉明显此人状态不对。
　　“怎么不对？那是路兄，是月生兄，没想到他居然这么强这么厉害，他一定是来救我的！”宋振国精神大振，急促解释。
　　“你再仔细看看！”君儿低声提醒。
　　宋振国一愣，迅速看过去，这才发现路胜的状态有些不对。
　　“嘻嘻嘻……”女人身影飞退，两侧大量飞出绿油油的一团团火焰，如同人头一般，朝着路胜飞扑过来。
　　数十团绿火几乎将他可以躲避的角度完全覆盖。
　　路胜黑煞功全面鼓荡起，心头全是残暴虐杀之意，手上短刀带起剧烈震颤，大量内气集中涌入右臂，带着刀刃往前一挥。
　　嗷！！
　　一声巨大虎吼。
　　银色刀光居然形成巨斧一样的银光，和飞来的绿火正面撞在一起。
　　噗噗噗噗……
　　一连串仿佛气泡被戳破的声音传开，大量的绿火被打破散开，落在周围，几下便点燃了挂着的红灯笼，火焰迅速沿着毛毯皮革蔓延开来。
　　“江湖高手？内外兼修？有两下子。”那女子尖笑起来，身子轻飘飘浮起，手一挥。
　　顿时厢房被破开的墙壁大洞外，一下飞进来一连串的黑色圆球。数十颗圆球趁着路胜还没反应过来，便朝他砸去。
　　“虎威！！”路胜双手握刀，硕大的身躯和短小的短刀形成鲜明的反差对比，但那把短刀却正在高速震颤，随着火焰的反光越来越亮，越来越刺目。
　　呼！
　　如同巨虎般的腥风卷起，路胜整个人猛扑过去，短距离内的爆发力甚至超过了之前他追杀那白衣人时的速度。
　　他身影连续闪躲，居然一个不剩的完全将所有圆球躲开，然后迅雷不及掩耳，一刀斩在女子脖子上方。
　　噗！
　　人头飞起。路胜反手又是一刀回砍。
　　噗嗤。
　　白裙女人整个人被斜斜的削成两片，发出一声刺耳尖叫。
　　大火越来越大，很快厢房的房梁被烧断，嘭的一下垮塌下来。
　　路胜全力出手后，余力未生，一下被横梁砸中，周围大火也仿佛有生命一般，朝他席卷吞噬而去，转眼便看不见人了。
　　“路胜！！！”
　　此时这间厢房内的一角，宋振国和君儿才猛地冲出来，试图去救他，但已经来不及了。
　　横梁砸下来，正好砸在路胜头顶上。大火瞬间将他整个人席卷包裹进去，再也看不见人影。
　　“快走！”君儿死死拉住宋振国。
　　“月生！路兄！！”宋振国大吼着。
　　“你们还是好好担心下自己吧。”
　　之前那白裙女人居然又出现了，她身体已经完好无损，轻飘飘的浮现在厢房大火边上，头发下的目光阴测测的盯着两人。
　　宋振国两人赶紧从门口跑出去，不敢回头。
　　“是我！是我害了路兄！”宋振国眼中含泪，悲愤不已。
　　“先逃出去再说！”君儿断然道。
　　嗖！
　　身后那白裙女人飞快飘出来，追向两人。
　　“想逃？！”她尖声大叫。
　　嗷！！
　　就在这时，女人身后的大火中轰然传出一声咆哮，一个还在燃烧的强壮人影顶开横梁，从大火里一跃而起。
　　大量火星碎末炸开，一只大手从火焰中狠狠抓住她。
　　“你！！？”白裙女子悚然回头。
　　却见路胜猛然扑出来，刀光席卷火焰，如同掀起的巨大红色浪花，当头便从她头顶正中一刀砍下。
　　唰！
　　女子再度被一分为二，被路胜劈成两片。
　　但她被劈成两片的身体居然又飞速融合起来，在另一处半空恢复如初。
　　“区区凡人！居然敢……”她尖叫着，黑发翻飞乱舞没，双手交叠，做出一个奇异的手势，周身白裙骤然分化出一道道白色布匹，朝着路胜飞落席卷而来。
　　“去死！！”道道白绫飞射下来，每一道都破开空气，发出尖锐锋利的呼啸。
　　路胜双目血红，浑身衣服还有没熄灭的火焰，一些地方还在泛白烟。
　　黑煞功经过一连串的消耗，已经让他能稍稍恢复一些清明。
　　感觉到自己身体被大面积烧伤，路胜迅速加速运转起体内黑虎玉鹤功。强化过的黑虎玉鹤功自愈力很强，很快便能感觉身体内部的灼热滚烫减轻了许多。
　　但就是这么一换内气，黑虎玉鹤功和黑煞功同时高速运转，路胜顿时感觉体内出现了某种不同寻常的变化。
　　两股热流同时在体内运转，一股狂暴，一股静谧。
　　他提着刀死死盯着半空的女子。心中蓦然升起一种奇异的感觉。
　　两股内气，一左一右，分别涌入他左右双臂，然后在双手紧握的短刀上汇聚缠绕。形成一道庞大而凶悍的力量。
　　顺着这股力量，路胜身体微微拱起。
　　黑虎和仙鹤的观想图在他脑海里骤然融为一体，盘旋缠绕起来。
　　福临心至般，路胜手中短刀刹那间炸开一团红芒。
　　嗷！唳！
　　仿佛巨虎和仙鹤的高亢吼叫，同时重叠冲天而起。
　　虎啸鹤唳中，路胜一跃而起，刀光在女子身上笔直一刀刺入。
　　“杀！！”
　　嘭！！
　　这一次巨大的力量没有让女子被砍成两半，而是身体噗的一下炸成大量碎片，伴随着火星飞溅下，碎片被点燃，掉落在大火里，再没了声息。
　　砰！
　　路胜狠狠落地，砸得整个画舫都在震动，剧烈喘息了一阵，他才缓缓直起身。低头在甲板上轻轻捡起一根紫玉发簪，这是之前那女子掉落下来的唯一一样东西。
　　“宋兄。看来你艳福不浅啊，这样都一点没事。”路胜看到不远处甲板上的宋振国两人，咧嘴一笑，露出一口雪白牙齿。
　　“路……路兄……？”宋振国全程看到了刚才大战的一幕，已经有些怀疑自己这个新交的朋友兄弟到底是不是人类了。
　　“去找陈兄吧。我们该下船了。否则晚了就走不了了。”路胜抬起手，看到自己身上衣服已经被烧焦黏在皮肤上。好在他因为黑煞功抗热很强，之前激斗时动作太猛太快，身上火焰没有恶性循环继续燃烧。所以烧伤并不多。
　　“那……那个女鬼，就这样没了？”宋振国愕然问。
　　“不知道，不过应该是没了。”路胜摇头，他视线看向小君。
　　小君笑了笑，回以一个温柔而感激的笑容。
　　三人迅速在船舱一角找到昏睡过去了的陈焦荣，宋振国背着他，四人顺着码头下了船。才刚下船，身后的画舫转眼便燃成火船，大火在松柏江上清晰可见。
　　让人奇怪的是，他们现在才发现，自己所在的地方，早已不是沿山城边的江上，而是一处荒郊野外的江边。
　　四人上了岸，环顾四周看了眼，居然没有看到一点民居人烟之类痕迹。而是一处野草丛生的荒野。
　　路胜找了宋振国的外套把衣服换了。
　　他身上的衣服撕扯掉后，居然皮肤只有少部分烧伤，大部分都只是被烧黑了。头发胡须汗毛什么的也都被烧没了，整个人成了光秃秃大鸡蛋一个。
　　看着大火中的画舫缓缓沉入江中，渐渐消失不见。路胜这才看向小君，宋振国此时也看向君儿，他们都需要一个解释，一个只有小君才知晓的解释。
　　这一切到底是怎么回事。
　　君儿看到两人的眼神好，也低下头，抿着嘴沉默了下。
　　“你们别看着我，画舫的事，我也知道不多。我唯一知晓的，就是我们不是普通的画舫，上边有个很神秘厉害的头，整个松柏江上的画舫，大部分都是他控制。而我们的画舫也名义上属于他。那个女人也是之前一直负责我们的船头，只是我一直不知道她……她居然……”君儿轻轻摇头，低叹一声。
　　“先回去再说吧。”路胜看了眼空空荡荡的江面，“谁能知道这里是什么地方？”
　　“我来吧。”宋振国苦笑。“如果我没猜错，这里应该是沿山城外的松柏江下游河道。距离沿山城，足足有十多里的距离。我们只要顺着河往上走就好。”
　　他看向浑身焦黑的路胜，伸手拦住君儿，忽然对着路胜深深一记弯腰鞠躬。
　　“这一次，是我差点害了月生和焦荣的性命。为了我和君儿的事，差点将你们两人牵扯进来。”
　　“此事……怕是还不算完。”路胜却冲他微微摇头。
　　宋振国一愣，忽然看到路胜的视线落在自己身侧君儿身上。
　　他迅速转头看向君儿，却骇然看见，她原本实实在在的身体，正慢慢的变得半透明。


第49章 事了（一）
　　“君儿！！”宋振国顿时大惊，一把抱住君儿满脸焦急。“你怎么了？怎么回事！？这到底是怎么回事？？”
　　君儿被他紧紧抱住，脸上露出一个无奈的笑容。
　　“宋大哥……我……我……”
　　路胜在一旁，其实早就猜到了君儿可能不是人，没想到果然如此。
　　那艘船上的姑娘或许都不是人，而是早就死掉了的女子。只是被某种特殊力量束缚在船上，以美色谋取某种目的。
　　他没有打扰两人，而是默默的走开，在一旁空地上守着陈焦荣，调息恢复身体伤势。
　　每运转一圈黑虎玉鹤功，他便能感觉到身上伤势泛起一丝麻痒。这是血肉生肌愈合的感觉。
　　约莫过了一炷香功夫，宋振国两眼红红的走过来，君儿已经不知所踪。
　　“走吧，我们回去了……”他睁着眼睛低沉道。嗓子也有些沙哑。
　　路胜知道结局了，那君儿必定是和鬼船红楼有联系，船毁人也亡，宋振国或许也已经明白了缘由。
　　两人默默背上陈焦荣，朝沿山城方向赶去，一路上宋振国都没有说话，路胜也不出声。直到快到沿山城城门，宋振国才忽然开口道。
　　“路兄，我能不能也向你学武？”他眼神带着恳求和悲痛，显然君儿的死对他打击很大。
　　路胜站定脚步，看着他，叹息一声。
　　“君儿的背后，必定还有一个强大势力，否则沿山城衙门不会任由红楼鬼船在江上害人，实际上她们也平日里没怎么害人，或许只是一种隐藏手段。只是偶尔在需要是动手。”
　　宋振国摇头苦笑：“你说的我都知道，君儿的仇，说到底就是那个白裙女鬼所为，已经被路兄杀了，也就没什么问题了。我只是……只是想不再以后重复这样的事……”
　　路胜看着他，从他眼里看出了深深的无力和痛苦。
　　“你要知道，世上武学，普通的也就是交钱就能学，但独门武学，是轻易不能随便传授的。”
　　宋振国眼神坚定。“那需要什么条件，路兄才愿意教我，是要拜师吗？没问题！”
　　“不……不急，你到底有没有习武的资质，我也不确定，先要测试一下才行。”路胜也是半吊子习武出家，对资质方面，没有自己的测试法子，只能让他先试试。
　　而独门武学不可轻传，这也是这里普遍的规矩，他不想打破这个规则。说白了，独门武学多是由创造者自己苦心钻研测试而成，花费了大量心血精力，甚至还有的赔上自己身体健康伤残才创出的武学。
　　这样的产物，平白无故教给外人，谁愿意？这就和那些巨商豪富一样，辛辛苦苦创了大半辈子的家产，随随便便就要他传给外人，可能么？
　　这才是很多高手所谓的家传武功的真相，不传给外人，自然就只有家传下去。
　　路胜也听说过有人随随便便就将武学传给他人，这种往往是武学得来太容易，不够珍惜。
　　不过他并不在意这个，有修改器在，无论什么人，想要和他比修炼速度都是白搭。同样的功法，他能比常人快无数倍的达到顶峰。
　　所以路胜担心的倒不是这个，而是担心露底，一旦让外人知道他的武学是用不同武功自行推演创出的，或许会极其引人注目。
　　这不符合他闷声发大财，悄悄提升实力的打算。
　　“这样吧，我们先测试一下，我再考虑出是否传你武功。”路胜打算先看看，如果宋振国真有天赋，便先传给他基础的功夫。
　　“好！”
　　宋振国也知道传功时会有考验什么的过程，一些志异小说中，侠客们往往都是这个规矩。
　　两人一前一后带着陈焦荣进了城，马上便有城门口制衣铺的老板看到陈焦荣，赶去通风报讯了。
　　路胜这副面孔不便见人，便让宋振国带着陈焦荣去陈家解释，他自己则悄然离开，回返家中。
　　一路上走在街道，到处都有人用异样目光看他。不少小孩子更是追着他屁股看热闹。
　　路胜无奈，只得加快速度，等到了家门口，一摸身上，居然钥匙和钱囊都被烧没了。
　　“这下亏大了……全部银票都在里面……”路胜顿时一怔，感觉要遭。
　　咚咚咚。
　　他无奈只得敲门。
　　“来了来了！”小巧的细碎脚步声迅速跑过来，“谁啊？”
　　“是我。”路胜应了声，“钥匙掉了，开门吧小巧。”
　　听到是他声音，小巧赶紧把门打开。
　　门缓缓打开，露出小巧娇俏可爱的小脸，她带着笑容抬头看过来。
　　第一眼看到路胜，这小女孩先是一呆，随即两眼猛的圆睁。
　　“你你你你……！！！”然后她两眼一翻，倒在地上，昏迷过去。
　　路胜无语，看着下面被惊动了的商铺人声，赶紧进房，将小巧抱起放到里面床上。自己则是去烧水准备木桶。
　　一番忙碌下，狠狠洗了一通身上烟熏，将水桶一桶的水都染成乌黑色，路胜又起身打盆水擦一遍身上，弄得毛巾都被染成灰黑色，才算洗干净。
　　他洗完穿好衣服，没一会巧儿也醒了过来，一看到他，小巧便睁大眼睛，仔仔细细的辨认一遍，才认出他就是平日里她侍奉的路胜大少爷。
　　路胜好生解释了一遍，说被火烧了衣服之类，还好受伤不重之类的话。巧儿才急急忙忙的跑去请大夫，家里除开路胜身上放的钱外，还有存了几十两银子作为小巧日常开销所用，请大夫的钱倒是够了。
　　看着路胜一身的烧伤，让大夫慢慢涂药，巧儿两眼泪汪汪，坐在一边一副伸手想摸，又担心弄疼路胜的样子。
　　这一身烧伤，上了药后，路胜便开始在家中休息，连学堂也不去了。
　　仅仅修养了半个月时间，他便伤势大多长好，只是皮肤看起来已经没了以前的毛发。
　　奇异的是，他的肌肤居然没有烧伤的疤痕，而只是全部毛发被烧掉，变成光秃秃的光头，没有头发，没有眉毛，甚至连胡须也没有。光溜一片。
　　在家中请假呆了一阵后，便紧接着马上是岁试时间。
　　宋振国回去后，一直没了音讯消息，也不知道在做什么。而陈焦荣回去后，得知情况，只是来信感谢路胜相救之恩，不过信纸里并未提起什么红楼鬼船之类的事，估计是宋振国没给他说。或许说了他也不一定信。
　　信上提到他被禁足了，私自去画舫，虽然不算什么恶事，但终归不是什么正大之事，上不得台面。而且这次还被闹大了，差点被烧死，顿时也惹得家中老父一阵震怒，下令他不许外出。
　　陈芸熙倒是亲自上门，过来向路胜表示了感谢，还送了一对白玉麒麟作为答谢谢礼。并且代表父亲陈家家主，邀请他有空养好伤，上门做客。
　　只是一上门见到路胜被烧光头发的模样，陈芸熙也是被吓了一跳，不过她反倒是觉得有趣，捂着嘴又是担心心疼，又是好笑的和路胜闹了半天，快要到下午傍晚了才回去。
　　路胜在家中呆了一阵修养后，等到身体渐渐痊愈康复，他也打算找个法子，测试自己此时的实力状态。之前画舫上的那最后一招爆发，让他心中很在意。
　　不过在此之前，一个意外出现的人，微微打乱了他的安排。
　　……
　　沿山城总兵府旁，醉乱茶楼。
　　三层的尖顶红茶楼上，路胜和一黑纱俏丽女子，相对而坐，坐在最高层的单间厢房内。
　　两人之间的桌面上放了瓜子、鸡爪、水果和坚果之类的茶点。一个朱红色的大壶静静摆在桌面中间，壶嘴还在冒丝丝热气。两个杯子一人一个摆在身前，里面倒了一半的绿莹莹茶水。
　　路胜伸手拿起一颗无花果干，轻轻放入口中，眼睛却是平静看着对面女子。
　　“这是我们第几次见面了？”
　　端木婉笑了笑，脸上有些疲惫。“偶然路过这边，来见一个……唔……或许算是朋友吧。没想到在街上遇到你。”
　　她是在骑马路过街上时，看到路胜出来吃早餐的，两人相遇后，路胜便提出一起坐坐。不知道出于什么愿意，她便答应了路胜给出的到茶楼喝茶的提议。
　　“端木姑娘之前是去找那个重宝了？”路胜之所以能了解到九连城发生的大事内幕，便是靠的端木婉相告，所以他也希望能从这神秘女子口中知晓更多的相关消息情报。特别是关于她所在的那个世界。
　　“是啊……要找那东西的人……很多很多。”端木婉看得出真的很累了，她身上的打扮也是用黑纱包裹住全身，边上衣帽架上还挂了一顶她的大黑斗笠。在街上时，若不是路胜是从下往上看，还真没法看出她是端木婉。
　　路胜看了眼她的手。纤细雪白的双手，袖口和小臂衣服都有些划破的痕迹，还沾了些干掉的血迹。她的裤腿上还沾染了一些细碎的黄色泥点，显然是急速赶路时溅上去的。还有她脸上眼睛下微微浮现的黑眼圈，表明她休息不好。
　　“真的很累啊。”路胜叹了句。
　　端木婉点点头，叹息一声，全然没了第一次遇到路胜时的从容妖媚。
　　“有的人，总以为自己胜券在握，什么话也听不进，什么事也只认为自己是对的。无论你找出多少证明，告诉他这是错的，都没用……你说，这样的人，是不是很讨厌？”
　　路胜沉默了下。
　　“是很讨厌。”


第50章 事了（二）
　　端木婉怅然的伸手，将几缕垂下的秀发卷起。又看向窗外楼下的风景，忽然笑道：“还是你们好，什么都不知道，也不需要知道，只需要接受结果就好。”
　　“或许吧。”路胜笑了笑，微微摇头。
　　“有时候，知道得太多，反而会更累，更惶恐。”端木婉放轻声音。
　　“就算这样，我也情愿知道多些，起码还能看到把握自己命运的希望。”路胜淡淡道。
　　“或许吧。”这次轮到端木婉叹息了。
　　其实两人相遇，只是一次偶然。
　　但看到路胜时，端木婉不知不觉又想起了那个人，那个她一直倾慕，却又再也没有机会靠近的人。
　　从他浮现，绽放，走上巅峰，然后陨落。从始到终，她都只能远远的看着对方，连表达自己情意的勇气也没有。
　　看到路胜时，她不自觉又从他身上看到了那人的影子。所以她答应了和他一起喝茶。
　　看着对面的路胜，端木婉心中也是苦笑。如果让那些人知道，她居然和一个普通人，在这么急迫的时间下，还在一间茶楼里慢悠悠喝茶，不知道还会惹出什么样的嘲笑讥讽。
　　不过那又如何？
　　她是清秋公主！是常人畏如蛇蝎的恶毒美人！就算他们嘲笑讥讽又如何？她统统不在乎。
　　她想做什么就做什么，没人能对她指手画脚。
　　“提醒你一句，若是见到世家的人，尽量避着走，特别是直系。好了，不说这些了，喝。”端木婉端起茶杯，如同喝酒一样一饮而尽。然后也不在乎形象了，伸手去拿茶点糕点吃。
　　路胜也不说话了，就这么陪着她，他看出端木婉心情很不好。
　　他不懂对方的世界，那个世界距离现在的他，还太远。不过这并不妨碍他看清端木婉现在需要的是什么。
　　她需要的，仅仅只是有人能陪着她休息一会儿。
　　所以，他虽然一肚子的疑惑问题，想要朝对方开口，但从头到尾，他都没有说一句话，只是陪着端木婉喝茶。
　　直到晚上，外面街道上开始摆流动的烧烤摊子，端木婉才起身离去。
　　她来得快，去得也快，一如她曾经出现时那样，神秘莫测。
　　路胜从茶楼走出来，外面满大街都飘着烧烤肉串的香气，一根根竖起的木杆上挂着油灯和步幡，上边写着各式各样的小摊小贩名字。大量的人群从摊贩之间流过，走走停停，有说有笑。
　　路胜不知道自己和端木婉的世界还有多远距离，他也不在乎还有多远。他只想在这个乱世里，拥有把握自己命运的力量，仅此而已。
　　和端木婉见面后的第二日，路胜重新来到自己平日里练功的小峡谷。
　　清晨时分，树林才下过雨，郁郁葱葱，草叶树叶上还挂了不少水滴。
　　路胜将外套挂好，站在空地里沉身静气，再度将黑煞功和黑虎玉鹤功一起运转起来，左右手同时灌注内气。
　　果不其然，和那晚一模一样的庞大气力，开始在双臂上涌动震颤起来。
　　路胜花了很大功夫，才努力控制住这股力量的爆发冲动。
　　他仔细的检查自己双臂的皮肤，却见皮肤上布满了一条条黑红色的纹路，像是被什么丝带缠绕出来的血印，一圈圈的从手腕到小臂都有。
　　站在原地控制了一会儿内气，差不多是两成左右，再多就会引起体型变化，这是黑煞功突破第三层后，慢慢产生的特殊状态。全力之下，身体会全面充血膨胀，迅速变成肌肉虬结的强壮大汉。
　　稳定了下内气控制，路胜猛地往前一挥。
　　嘭！
　　面前的空气顿时居然被打出一团白气，虽然只是一闪即逝，但也代表这一瞬间的速度和爆发力，已经达到了一个极其强悍的地步。
　　“这一招，威力极大，但是我的身体负荷不了几次。”路胜感受到双臂酥软乏力，心中大约估算了下。
　　“顶多短时间内连用三次，之后就必须休息，否则会伤到筋膜骨骼。”
　　第二次，路胜换了手握直刀，再度同时运转黑煞功和黑虎玉鹤功。
　　唰！！
　　虎啸鹤鸣之间，被用来测试的一颗大树骤然被一刀砍断大半树干。
　　“一成的力道，啧啧，比起单一的黑煞功，爆发力、力量和速度，都有不小的提升。”他迟疑了下，决定给这一招取个好点的名字。
　　“就叫虎啸鹤唳刀吧。当做是底牌绝招了，瞬间提升一大截威力，肯定能打敌人个措手不及，定下胜局。不过这玩意只能短时间用，三刀之后，不然身体受不了，内气也消耗到大半了。”路胜感知到体内的内气，居然也被消耗掉六成左右。可见这一招确实厉害非常。
　　测试了虎啸鹤唳刀的威力和消耗，路胜又开始研究之前从红楼画舫船上得到的那个玉簪。
　　将玉簪从腰囊里取出来，拿在手上，路胜马上便感觉到一丝丝隐含的阴气从上边传递出来。
　　玉簪通体紫黑色，呈现半透明状，一端雕刻着精致梅花，一端尖利之处，有一截完全透明的地方。
　　“这个玉簪……做工倒是很好，可惜阴气太重，否则拿去送人也不错，紫玉的簪子一般都价值极贵。”路胜握住玉簪，咬破另一只手的食指，挤出一滴血，滴在簪子表面。
　　嘶……
　　血液接触簪子的瞬间，顿时冒起一层白蒙蒙的烟雾。
　　路胜将其拿得远一些，吹散白烟，感觉一大股浓烈的冷气不断从簪子中涌入手掌，然后顺着手臂，流入体内，在进入躯干的瞬间，转眼便消失不见。
　　“深蓝！”路胜迅速叫出修改器。
　　顿时一个蓝色方框出现在他眼前。
　　此时修改器上已经弹出了对话框：“是否进行武学推演？”
　　“是。”路胜选择。
　　然后整个方框猛地一闪，所有武学后面，这一次居然全部浮现出可修改的按钮。
　　“果然！这一次的阴气数量足够多，可以用来消耗推演所有武学！”路胜心中大喜，赶紧看向黑煞功。
　　“我一身的实力，大半都靠着黑煞功，必须先将黑煞功提升完善，还有那种影响心智的副作用，也必须去掉。”
　　他视线直接落在黑煞功一栏上。
　　“不知道以我现在的知识积累，能不能推演出黑煞功后续功法。”
　　他控制意念，正准备在黑煞功后面的推演按钮上按下去，却忽然想到了什么，猛地停下来，再仔细看看上边的状态。
　　“黑煞功：第三层。特效：火毒。”
　　“多了一个特效描述……还有，不能急，我现在还不能急着提升黑煞功，上次提高到第三层，就花了我半年时间养伤，这代表我现在的身体已经不能负荷黑煞功提升时需要的庞大积累了。在一瞬间，要将别人需要几十年才能达到的境界，直接提上去，这中间需要庞大的积累才能满足最低需求。我现在还不能这么急……”
　　路胜心中盘算了下，心中一动，关闭掉深蓝修改器。
　　站在空地上，他重新回忆起之前记忆下来的阴阳引和青松一意决两门内功。
　　“青松一意决似乎和我体内的内功内气有冲突，无法练出气感，连入门也做不到。倒是可以试试阴阳引。”
　　他一时兴起，索性盘膝坐下来，开始按照阴阳引的口诀，凝神静气，开始引导意念在体内凝聚气息。
　　阴阳引，指的是引导体内原本就有的阴阳二气，调节阴阳，平衡内体，达到百病不生延年益寿的程度。从册子上记录的言语来看，创造者应该是位医者。
　　这门内功与其说是内气功，不如说是一门引导养生功夫，因为它产生的内气不是根本，内气只是调节阴阳后，体内自然而然壮大积累，溢出的生命精气。并不是这门内功的主要目的。
　　这门功夫的难点，就在于需要意念同时引导两个循环，以分别控制阴阳二气。
　　路胜之前没练过这个，此时有了之前黑煞功和黑虎玉鹤功一同爆发的经验，他一坐定，很快便陷入浅层入定中。
　　所谓体内阴阳二气，其实靠意念是感知不到的，这只是一种描述，一种说法。阴阳二气，代表的是两种对立和相互依存的变化趋势。
　　人体一边在不断产生阴气，一边也在不断产生阳气，两者相互抵消对抗，维持一个平衡。
　　路胜仔细回忆典籍上的理论，慢慢从浅层入定，加深进入深层入定。
　　他盘坐在空地上，周围偶尔会有小兔子松鼠经过，但都不敢靠近他十米之内。仿佛这里盘踞着什么毒蛇猛兽一般。
　　自从路胜黑煞功突破第三层后，这种现象便时常出现。他也越发看出黑煞功的不凡。
　　不知道在草地上盘坐了多久，渐渐的，一丝淡淡的气息，从路胜小腹处隐隐跳动了下，然后慢慢沿着他体内的心经肾经往上游走。
　　“有了！”路胜心头一震，知道这有可能是短时间内临时出现的一缕内气，之后随时会消失，他马上心中默念。
　　“深蓝！”
　　修改器界面浮现出来，还停留在刚才吸收了阴气后的状态，每个功法后面都有着一个可以推演的按钮。
　　路胜略过其他武学，视线笔直落在黑虎玉鹤功上。
　　“黑虎玉鹤功：第三层顶峰。特效：快速止血。”
　　下面便是新出现的阴阳引。
　　“阴阳引：未入门。”


第51章 方向（一）
　　“提升阴阳引到第一层。”路胜心中默念。
　　顿时修改器微微一颤，阴阳引的一栏微微模糊了下，从未入门，一下变成入门，然后再变成第一层。
　　路胜感觉小腹处那一丝的气息一下清晰了许多。身体也没有其他什么异常，便又道：“将阴阳引，提升到最高第二层！”
　　修改器微微闪了下，紧接着，阴阳引的选项再度变化，从第一层，直接变为最高层次的第二层。
　　路胜在状态发生变化的一瞬间，猛地感觉到体内的黑虎玉鹤功一下减少了大半内气。
　　而一缕平和舒缓的气息，开始在体内循着第三条路线慢慢流转起来。
　　三种内功，三道内气，在体内形成一个圆球一样的交叉形状，有快有慢，不断流转。
　　阴阳引一成，路胜明显感觉身体有种不同往常的感觉。
　　嗓子眼里平时一直都有的干涩，一下消失得无影无踪，心头原本有些燥热，此时也彻底不见。
　　感觉整个人更加完整平衡了。
　　“看来阴阳引应该是有消除黑煞功副作用的效果。这门内功的立意境界很高啊……”路胜眯了眯眼，心中有了些思量。“或许可以以阴阳引为主要功法推演下去，黑虎玉鹤功，作为补充。”
　　想到就做，他马上沉下心来，趁着现在有足够的阴气，阴阳引的提升对身体负荷似乎也不重。
　　“推演阴阳引下一层。”他默念。
　　顿时整个修改器界面猛地一闪，模糊起来。
　　很快，不过几个呼吸后，界面又清晰了。而阴阳引所显示的状态，已经从第二层，变成了第三层。
　　进入第三层阴阳引，路胜甚至感觉自己体内黑煞功的流速都慢慢变缓下来。之前如同一道发烫的火线一样的内气，此时开始降温了，转速也慢了一些，变得不紧不慢。
　　路胜轻轻舒了口气，目光终于落在黑煞功上。
　　“有了黑虎玉鹤功和阴阳引的内气做底子，下一次，就该推演黑煞功了……”
　　他视线落在黑煞功的选项后面，却忽然一愣，那个可推演的按钮，居然还在！
　　“这是怎么回事？？”
　　路胜心中思索了下，马上便有些明白过来。
　　“应该是玉簪中的阴气远比之前的粉末什么的多，所以在推演了一门普通低级武学后，还有剩余。足够推演第二门武学。应该是如此！”
　　想通之后，路胜心情舒畅了许多，这一次虽然头发什么的都被烧光，钱囊也掉了，损失较大，但比起收获来，也不算什么了。
　　“开始推演黑煞功！”
　　他意识在黑煞功后面的按钮上轻轻按下。
　　嘶……
　　修改器再度一闪，模糊起来。
　　约莫又是十多个呼吸后，修改器缓缓再度显示。黑煞功的状态也发生了变化，直接从第三层，变成了第四层，显示的字样也变成了：“未知火毒功法：第四层。”
　　一道火线从路胜会阴直冲往上，沿着胸腹，脖颈，涌入面门。在进入大脑后，骤然炸开，化为无数细细暖流，如春风化雨一般弥漫到整个头部。
　　唔……
　　路胜舒服得忍不住发出声。
　　他轻轻扯开衣服，看到自己胸腹处的皮肤，居然浮现出一条赤红如血的红线，好似将身体一分为二，醒目至极。
　　“这个……难道是黑煞功第四层的特殊效果？”
　　他仔细体会了下黑煞功第四层的功法路线。
　　“有些阴阳引的功法感觉，还有破心掌的心法技巧，这功法应该已经不是原版了吧……这是吸收其他内功的精华，融合为一体，形成的新的内功境界，也不应该叫黑煞功了，换个名字……”
　　看着身上血红色的一条竖线，路胜心念一转。
　　“这颜色和血一样红，加上是以黑煞功为主体推演而出，就叫血煞功吧。”
　　他心中一确定，顿时修改器中的黑煞功一栏，迅速变换名字，换成了血煞功三字。
　　路胜再一次看了看剩余的武学，看是否还可以推演，这一次却是没有按钮了，显然之前的阴气全部用尽。
　　“试试威力。”
　　路胜伸手运气，血煞功内气飞速流入右掌，轻飘飘的往右侧树干上一拍。
　　嘶……
　　顿时树干上飘出一股股白烟，一阵木料被烧焦的声音气味飘出来。那树干居然被路胜一掌烧得，出现一个黑色凹进去的掌印！
　　他也是被自己这一掌威力惊到了。
　　“这已经不算武学范畴了吧！？”路胜心中惊叹，“就算劲力再强，要和这种威力的手掌碰一下，那不是分分钟被烫熟烫伤？这手和烙铁有什么区别？？”
　　他收回内气，仔细观察树干上的掌印，发现这焦黑掌印，似乎不纯是靠温度，而是有很大部分靠的某种毒素，靠腐蚀烧灼树干，产生这种效果。
　　但就算是这样，也很了不得了。
　　“不知道我现在的实力，和那些名宿比起来如何。”路胜心中满意，但没有个具体的对比，也不知道自己到底多强。
　　“另外，家中也没什么钱财了，才向家里要了不少银钱，现在又是搬迁特殊时期，不能给老爹增添负担，还是我自己想办法吧。”
　　路胜想了下，结合自身情况，倒是真就让他想出了个好办法，不过这法子需要等岁试后再行。
　　岁试，就在三天之后了。
　　“三天后就是岁试，过了之后，便开始实施之前的想法，不然家里没了钱，连滋补药材都没法保障。”路胜感觉最近滋补药材已经有些不足了，虽然有养生内气做储备，但明显养生内气的恢复速度也变慢了。再拖下去，很可能会影响练武。
　　“还有阴气……难道每次都要我去经历一次麻烦事，才能找到？”路胜忽然想起陈焦荣身上的那枚玉佩，心里也有了一丝想法。
　　“算了，还是先回去复习，过了岁试再说。虽然不怎么在乎官身，但好歹也是家中老爹和二娘的期望。”
　　……
　　三日后，东山学院。
　　天边一片鱼肚白，学院门口便等了大批小批的书生学员。
　　大量穿灰白长衫，白色长衫，或者青衣的书生，全部聚集在学院大门前，嗡嗡闹闹的讨论着可能开考的题目内容。
　　人群中，不少马车稀稀疏疏的停在路边、角落边，马车车帘掀开，露出里面一张张或年轻或苍老的面孔。
　　他们有的是等待考生的家人，但更多的是家中富贵的家族世家子弟，不屑于和外面穷苦普通书生站在一起，便在车内安心休息读书。
　　路胜身穿月白长袍，头上戴了一顶类似锦衣卫那般的黑色高帽，将整个头顶全部罩住，只有从他脸侧鬓角处，隐隐能看出他没了头发。
　　他一个人站在学院大门侧面，正靠在阴影里，一言不发，闭目养神，静静等待开考。
　　很快又是一辆白色马车缓缓驶来，车上下来两人，一个是大腹便便的黄衣胖子。另一人是体态婀娜的漂亮妹子。
　　两人一下车，便到处目光扫视，寻找熟识之人。
　　那胖子扫了一眼，便看到角落里的路胜，眼睛一亮。
　　“胜哥！！”胖子举起手大喊，兴高采烈的跑过来。
　　“郑显贵……”路胜无奈的睁开眼，看着迅速跑近的胖子。“大庭广众之下，能不能声音小点，留点体面。”
　　“体面个屁，胖爷我天生就是这脾气。有谁看不顺眼的直接来干！”郑显贵毫不在乎，一段时间不见，他倒是开始自称胖爷了。
　　“怎么样？有把握么？”路胜随口问道。
　　“还好还好……”一提到这个，郑显贵顿时干笑两声，他靠近一点左右看看，做贼似的压低声音。“这趟全看我老妹了，胖爷我是不行了……”
　　“胜哥哥好。”郑显贵的妹妹郑宇儿过来乖巧道，她穿了一身女式的长衫，显得秀气中带有一丝文绉绉。
　　“三科考试，经义，策论，兵武。你哪科有把握？”路胜无语问道。
　　“童生时候还记得一点，现在嘛……嘿嘿，早忘干净了……”胖子干笑道。
　　路胜无语，对他来说，无非就是将所有教材重点背一遍，理解贯通，然后加点自己的观点，做到这种程度，基本通过是没问题，只是要想拿前面名次，就很难了。不过反正他也只是打算糊弄一下家里，通过就好。
　　“看起来胜哥哥是胸有成竹啊。”郑宇儿笑道，“要不您带带我哥，看他那样是过不了的了。”
　　“这倒谈不上，只是无欲则刚罢了，这次考场选在我们东山学院，正巧我们连门也不用出，就在学院等着开考，倒是方便。”路胜笑道。
　　“路兄，好久不见。”陈焦荣从一辆华贵马车上走下来，也看到这边的几人，凑过来打招呼。
　　“上次真是全靠你了，不然我真是小命不保啊。”他满脸苦笑。
　　“理所当然之举，老挂在嘴边做什么。”路胜摆摆手。“说起来，这趟岁试怎么没看到振国兄？”
　　“他啊。”陈焦荣摇头，“被抽中考生检查，早就进去了。最近不知道发生了什么事，那家伙好像受了什么刺激，开了窍一般，经义策论越来越精熟，这趟怕是要中。”
　　“是吗？”路胜微微有些意外，还以为宋振国经历君儿之事后，会情绪低落失意，没想到还振作起来了。


第52章 方向（二）
　　几人说话间，路胜也将郑显贵介绍给陈焦荣，不过陈焦荣明显不是很在意郑家。
　　对他来说，一个边缘小城的乡下地主之子，在他这样的人物身边连进他圈子的资格也没有。
　　就算是路胜，要不是因为妹妹天天都在他耳边夸耀提起，他也真没把这位放在心上。当然现在不同了，路胜救了他一命，事后他也去问过不少人，都说看到那画舫燃起大火，隔了十几里都能看到火光。
　　他知道内情后当场也吓出一身冷汗，以至于到现在还不敢上任何船只，心里有了阴影。
　　郑显贵知道对方身份后，明显一副热心想要巴结靠拢的姿态，搞得郑宇儿和路胜都有点看不下去，可又知道他就是这样的人。按照他自己的话说，就是能屈能伸，才是大丈夫。
　　几人说话间，路胜渐渐以听为主，只偶尔应几声，大家都知道他的性格，便也不在意。
　　路胜一边听，一边视线随意的在人群中扫视，忽然他目光一定。看到角落里缩着的一个老乞丐。
　　这老乞丐和一般人有些不同，虽然现在是盛夏，但这里是东山学院，是东山山脚下，常年阴冷潮湿，就算盛夏也地面阴冷，湿气很重。
　　可这个老乞丐却和其他人不同。他身边就放着一件破棉袄，但他身上却只穿了一件破洞薄衫，这么阴冷的地面，棉袄放在一旁也不穿。
　　而且以路胜的目力看过去，还看到这乞丐额头上满是细密的汗珠，嘴里念念有词，也不知道是在说些什么，两眼呆滞。
　　路胜仔细看着这个乞丐，他忽然有种奇怪的感觉。就好似……就好似这个乞丐和他很相像。
　　“他的年纪也许有六七十了，身材面貌和我也完全不同，我怎么会有这相似的念头？”路胜心生疑惑。趁着陈焦荣对郑宇儿感兴趣，找她开始聊天的时间，他缓步走向那老乞丐。
　　想到就做一向是他的作风，毫不拖泥带水。
　　走到乞丐面前，路胜身上的影子把这人身体遮了大半。
　　“老人家，这里这么冷，穿这么少，你很热吗？”
　　那老乞丐抬头看了他一眼，眼睛里满是浑浊。
　　“热……热……不热吗？热吗？不热吗？热吗……”他嘴里开始嘟哝起来。看上去神经有点不正常了。
　　路胜皱了皱眉，摇摇头便要走开。
　　“你遇过鬼！！”忽然那老乞丐一下子声音大起来。“半阴之体，半阴之体啊……我也是半阴之体，遇鬼多了，还被上过身……你和我一样，和我一样……哈……哈哈哈……”老乞丐说着说着傻笑起来。
　　“半阴之体？”路胜顿时一愣，站住脚步，仔细打量着老乞丐。
　　看得出，这人身上的衣服打扮式样，曾经是蛮不错的，不算豪富也能是个中层之家，怎么会沦落到这个地步？
　　“什么是半阴之体？”路胜沉声问。他隐隐有些感兴趣了。
　　这老乞丐顿了顿，嘴里又开始嘟哝着乱七八糟的东西，过了好一会儿，他眼睛里的浑浊才稍微褪去了点，似乎稍稍清醒了些。他仔细打量着路胜，有些断断续续道。
　　“你和我一样……都是半阴之体……小时候被鬼上过身的人，遇鬼遇多了，就是这样体质……会死……招鬼……会死……”
　　路胜听得摸不着头脑，但看着这老乞丐，总感觉他和自己很像，这种感觉，不是容貌，长相，而是一种内在的东西很相似。
　　难道这就是这老乞丐所说的体质？半阴体质？
　　他心中疑惑起来。
　　“嘿嘿嘿……”这时候那老乞丐也傻笑起来，指着路胜大笑。“半阴，招鬼……半阴……半阴……”他开始不断重复这两个字。
　　路胜皱眉看着他，又连续问了几个问题，老乞丐都只是重复半阴两个字，之后便什么也没说了。
　　铛……！
　　考试入场开始了。
　　路胜无奈，只得转身朝学院大门走去。
　　考试，正式开始了。
　　岁试考试，连考三场，吃喝拉撒都在考场里度过，也不允许外出。等到路胜考完出来时，已经是第二日的下午了。
　　一群群考生身心疲惫的从学院门口走出来。
　　路胜却还是看起来精神正常，作为内外兼修的大高手，这点消耗对他来说自然毫无影响。
　　一出来，他便眼睛有朝那老乞丐所在位置看去。果然人不见了。
　　“半阴之体……”这个词在他心里不断回响。“如果和那老乞丐所说的一样，所谓半阴之体就是遇鬼遇多了的人，那么我还真算是这种体质。”
　　仔细想了想，这事或许还真得找人问问。
　　“遇鬼遇得多的人，什么样的人最有可能？”路胜心中转了转，很快便想到了一个地方。
　　这时郑显贵等人也出来了，一个个愁眉苦脸，苦大仇深，显然这次题目很难。
　　陈焦荣也是一样，皱着眉走出来，和他一起的还有陈芸熙，陈芸熙一看到路胜，便有些神色怪异的躲在哥哥身后，似乎是有些娇羞。
　　路胜摸了摸自己被烧没了的眉毛，有些苦笑。他倒是希望陈芸熙能因为自己毛发被烧光而放弃自己。
　　之后是宋振国也出来了。路胜先和陈焦荣兄妹说了几句，送离他们后，便又和郑家两兄妹，以及宋振国一起，去城里找了家菜馆，解决晚饭。
　　一顿饭吃到傍晚，路胜和几人分开后，便径直前往城外靠山的一处地方。
　　沿山城外左边，是一座连绵起伏的巨大山脉，被叫做鹿茸山，因其形状像鹿茸而得名。
　　鹿茸山下，是整个城池周边最大的一个墓园，万丰园。
　　路胜趁着刚入夜，直奔万丰园，在大门口找到了守园的守墓人。
　　守墓人是个瘸了腿的老头子，衣服穿得整洁但破旧，脸上总是泛着一丝淡淡的青色，也不知道是经常不见阳光，还是其他原因导致。
　　“半阴之体？”听了路胜的询问。老头拿着手里的酒囊晃悠了下。他上上下下的看了路胜一眼，掂量掂量手里才到手的大铜钱。
　　“小兄弟是遇到不干净的东西了吧？这个说法倒是有的，只是一般人不叫半阴之体，我们叫这种遇鬼多的人，叫阳包子。”
　　“阳包子？”路胜重复一遍，眉头紧皱起来，“还真有这种情况？”
　　那老头看着路胜啧啧称奇。
　　“当然有，说实话，老头子活了这么多年，见了不知道多少人，阳包子也见了很多，但都没有活过多久就死了。公子你这样的，应该是才成的阳包子。时间没多久，而且是之前才遇到不干净的东西了吧？”
　　路胜一愣，没想到这守墓人居然还懂得不少。点头道：“是，之前确实是遇到不干净的东西，这才没过多久时间。敢问老丈，这阳包子，会有什么麻烦么？”
　　“不知道，不过据说阳包子很招鬼的，所以都活得不长。当然这也就是个说法，你听听就好，也别当真，该怎么过就怎么过。”老头摆摆手道。“回头去请个道士法师，做做法，去去邪，应该有用。”
　　请法师？路胜心中摇头，他也去周边找过一些庙宇里所谓的法师，都只是骗子，没什么真才实学。
　　如果那种法师也能抓鬼，那他一巴掌也能扇死无数妖鬼了。
　　“不知道老丈，还有没有其他什么办法？”路胜皱眉继续问。他想看看，一般人在没有他这样武力的情况下，能找到什么路子自保。
　　这守墓人嘿嘿笑了两声，有些阴森的看了看路胜。
　　“办法么……倒不是没有，看在公子给这么多的大钱份上，老头我给你指条明路。”
　　“什么明路？”
　　守墓人笑了下，仰头喝了口劣质酒水，喷出满嘴的酒气。
　　“这沿山城，有一帮二会三门。我有个侄子，曾经进过这其中的一帮，也就是赤鲸帮。可惜后面发生冲突，死了。不过这门路倒是留了下来。”
　　他说完，一脸期待的看着路胜，显然是就等着他表示表示了。
　　路胜来这么久的沿山城，还是第一次听说有一帮二会三门，不过听到赤鲸帮的名字，他顿时心头一震，这不就是端木婉提到过的那个赤鲸帮？
　　端木婉神秘莫测，她既然说了赤鲸帮的功法在附近最强，那就很大可能没错。他现在缺的不是功法，缺的是足够厉害的功法。一般的内功武功，对现在的他来说，已经帮助不太大了。
　　到了他如今这个层次，只有找到强的功法，最好是能替换黑煞功的，这样一来，便能不需要阴气，直接不断提高境界，拔升实力。
　　毕竟黑煞功只有那么几层，阴气这东西……看起来似乎吸收多了也有副作用。
　　“不过老丈，我来这沿山城这么久，怎么就没听过这赤鲸帮的名头？你不是在唬我吧？”路胜反问了句。
　　守墓人阴笑起来。
　　“他们都是黑道，黑道是什么意思？常人看不见的地方，叫黑，这沿山城里的大大小小赌坊青楼，黑市鬼市，每条街每个区，都有他们的影子，公子你一看就是不差钱的人，可能平时没注意过，但普通人就不同了，小偷，抢劫，放利钱，收保护费，命案，诈骗……乱七八糟的事都和他们有关系。”
　　路胜一听，顿时明白了。这赤鲸帮，其实就是黑道组织。黑帮组织。只不过比较隐蔽而已。
　　他想了下，又塞出一两碎银，给老头子算是谢礼。
　　“公子上道！”老头顿时眉开眼笑。“这赤鲸帮里强人不少，据说还是帮衙门管理沿山城治安的庞然大物，想必里面一定有人有办法解决公子的体质。”
　　路胜可不管这些，他想到的是更强的功法，赤鲸帮如果能混进去，或许能弄到比黑煞功还强的功法。


第53章 赤鲸（一）
　　从老头子那了解了几个赤鲸帮的小据点和帮中人员结构特征，路胜便从墓园离开了。
　　第二日，路胜一大早便出来闲逛，打算探探赤鲸帮的点。
　　路过一条繁华街道时，城里一家大商铺正在举行优惠活动，这里的优惠活动不叫优惠，而叫匀礼。
　　一大群小孩子们凑在店铺门口，那里搭建了一个木台子，上边有人大声说着话，吸引了不少路过行人观望。
　　路胜原本只是瞟了一眼，便打算迅速离开。
　　但路过高台时，中途却注意到，围观中的人群里，有不少衣衫褴褛面黄肌瘦的。
　　“沿山城一向民众生活不错，以前也没见过有这么多难民一样的人在街上行走，怎么一下子多出这么多来？”
　　路胜没理会木台子上正在大声说话的商铺商家。而是仔细观察这些难民似的的民众。
　　他们面色凄苦，一个个眼睛里也没什么希望，只是站在木台边，期望商铺发点能充饥的东西。
　　路胜又往前走了一段距离，便听到前面右侧处又有一群人围聚，围聚的人还不时交头接耳，议论纷纷。
　　他走近过去，分开人群一看。
　　一对饿得皮包骨头的夫妇，衣不蔽体，正抱着一个才三四岁的小女孩，跪在地上，脖子上挂了一块树皮，上边用歪歪扭扭的灰炭画了一个简单图案，似乎是一串大钱的样子。
　　“各位行行好，我女儿今年才三岁，听话懂事，五官端正，求好心人发发慈悲……赏口饭吃……”那跪地的妇人哀声道。
　　站在她一旁的女孩还一脸懵懂，什么也不知道的样子。
　　路胜皱了皱眉，挤出人群，又往前走了一段，居然又看到有卖女儿儿子的。都是年纪很小的孩子。
　　“这城里哪来的这么多难民？”路胜忍不住喃喃道。
　　闲逛的路上，他一路上看到了不下五处卖儿卖女的人家。这让他心中微沉，心头也越发疑惑起来。
　　毕竟在他来到这世界之前，可从未见过这等惨事，要一个家庭到了卖儿卖女的地步，这需要落难到什么程度，才不得不做出这等选择？
　　等到时间差不多了，路胜回到自家所在的小楼前，一楼的酒坊门口居然也有一个年轻女人，跪在地上在卖自己。操着一口外地口音，说话间也听不大清楚。
　　路胜看了眼，见酒坊的小二也在边上看热闹，便走近几步问了句。
　　“怎么最近这城里这么多难民进来？外面出什么灾祸了么？”
　　那小二一见是路胜，也知道这位住在自家酒坊楼上的贵人，连忙点头哈腰回道。
　　“回公子，这不是云州遭了大旱吗，不知道多少人没吃的，到处流窜，中间饿死的人数都够沿山城人口的十分之一了。一路上那个惨啊……”小二摇头叹气，“刚开始，听说我们城还不让这些难民进来，后来见实在太惨，衙门的老爷也于心不忍，便下令开了通行，让为数不多的难民进城。其实我们城还好，中原方向，有不少城池都被难民挤得粮价狂涨。”
　　“云州啊……”路胜知道这地方，是在中原以西，是一块区域的统称，没想到那地方大旱灾情这么严重。这么些普通人，要想从那么远的地方到这里来，中途不知道死伤多少人。
　　“是啊……听说……”小二左右看了看，压低声音，“听说，云州那边是遭了妖魔祸乱，您说这天气，哪有先下十天冰雹，再来几个月大旱的？”
　　“十天冰雹？几个月大旱？”路胜疑惑道。
　　“据说，那冰雹啊，有鸡蛋那么大，之后就是八九个月的大旱，一滴雨也没下……啧啧，太惨了。听说都有人吃人的事发生了。”小二也是个话唠，忍不住一开口就把自己知道的一系列全说了。
　　“鸡蛋大小的冰雹，八九个月的大旱……”路胜也是惊了下，要知道在他认知里，连续三个月不下雨，就算是旱灾了，八九个月的大旱，难怪整个云州都崩溃了。庄稼估计都死绝了，连水都不一定有喝的。
　　“听人传，每当要下雨时，连黑云都有了，但是马上就有奇怪的事情发生，像是出现云气漩涡，出现雷声啊之类的情况，然后刚刚浮现的黑云马上就没影了。”小二又小声道。
　　打听到消息，路胜回到家，心中还有些惊叹。
　　这种不合常理的天气，先下十天冰雹，之后就直接旱灾，完全不符合自然规律。
　　他来到这个世界这么久，已经大概明白，这里约莫和中国古代差别不大，除开风土人情有些差异不同外，自然规律也没什么两样。
　　唯独多了妖魔鬼怪之类的超自然现象。
　　“这种完全不符合自然规律的天气，一定是有外力促使。”路胜心中猜测，他的直觉告诉他，这旱灾十有八九和妖魔鬼怪有关联。
　　回到家，小巧正在缝补什么东西，看到路上进门，赶紧起身。
　　“公子您回来了？要沐浴么，小巧去热水。”
　　“不用。家里还有多少银钱？”路胜随口问了句。
　　“大约二十一两。”小巧很快回答出一个无奈的数字。
　　路胜无语了，他甚至想要找宋振国和陈焦荣借，或者把陈焦荣送的白玉麒麟卖掉，那可是价值万金的东西，极其昂贵。还有那把紫玉发簪，阴气虽然被吸收没了，但本身材质是紫玉，价格也是极贵。
　　“这些都只是权宜之计，还是按照我之前的法子来，说不定还能在这样沿山城弄出一片我路家的根基。”路胜心头盘算着，开始吃小巧端上来的饭菜。
　　饭菜都是从边上的酒楼买的，味道不错，小巧站在一旁给路胜斟酒，不时的和他说几句话。
　　“放榜时间是多久？”路胜随意问了句。
　　“约莫一个月后，到时候学院会有通知，巧儿会注意去看的。”小巧赶紧回答。
　　“别忘了就好，这段时间我可能要去忙点事情，你一个人在家，小心些，难民入城，难免有心怀不轨之人。”
　　“巧儿知道了。”小巧乖巧回答。
　　吃过饭，路胜又出了门，赤鲸帮的几个点他都在早上摸清楚了。
　　中午时分过去，就是要看用什么法子加入进去了。
　　路胜一路慢慢悠悠，坐上一辆马车，慢吞吞的到了一家赌场门前。
　　金印赌场。
　　这家场子的名字很俗气，但也很贴切。整个赌场大门，看起来就像个金色印章，四四方方，很是惹眼。
　　路胜下了车，取出一把装样子的金丝折扇，唰的一下打开，缓缓挤在进出的人群中走进赌场。
　　一进场子，里面乱七八糟的喧闹声，赌钱声顿时迎面涌来。大大小小的赌桌摆在大厅里，每一个赌桌边都围满了一群群的赌徒，一个个红着眼大声呼喝着，似乎声音够大就能赢钱一般。
　　路胜对赌钱没兴趣，而是一眼扫过，第一时间看到了金印赌场站在最里面的一个红脸中年男人。
　　这男人静静站在赌场最里面的一张赌桌边，看着场中热闹非凡的场景，面无表情，穿得就和周边的赌场护卫没什么两样。
　　但路胜知道，这位其实就是金印赌场的小头目红脸赵杰。也是这个场子平时的看管者。如果想要加入赤鲸帮，找他最容易。
　　他慢慢笔直的朝着红脸赵杰走去。
　　对方很快便注意到他的接近，眼神诧异的看过来。
　　“兄台不去快活，来这角落里做什么？”赵杰随口问道。他虽然也靠着一张赌桌，但这里并没有开赌，只是当做普通桌子在用。
　　“学生是东山学院的学员，想要加入赤鲸帮，不知能否引荐一二？”路胜直接挑明目的，微笑道。
　　“东山学院学生？”赵杰一愣。
　　他在帮里这么多年，还是第一次见到有学院学生主动加入赤鲸帮。
　　虽然他所在的赤鲸帮是第一大帮，但学院学生一向自命清高，除开上层一些大佬的关系加入的，或者是利用一些特殊事件关系逼迫加入的，平时里还真没见过有主动想加入帮中的书生。
　　毕竟这些书生的志向可不是一个帮派能束缚，人家是要当官的人。
　　愣了一愣后，赵杰上上下下打量起来路胜。
　　“阁下说自己是学院学生，可有证明？”
　　路胜笑着拿出自己书院的铭牌，上边有着自己的姓和学院的名字标志。
　　一个硕大的东字，下面是很小的一个路字。铭牌是黄铜制成，有些分量，还有精致的花纹覆盖，很难作假。
　　看到铭牌赵杰便信了，这铭牌常人可弄不来，就算想要伪造也很难。城里所有的工匠都不接私活的，而一些人家家里的工匠若是私造这东西，那可是大罪，判杀头都有可能。
　　“你为什么想加入我们？”赵杰又问。平日里要想加入帮中的，大多是社会底层的苦哈哈，或者是商人，或者是有技术的手艺人工匠，像眼前这种，一看就有家底的学院书生公子，还真没必要加入帮派。
　　“听说赤鲸帮是北地第一大帮，帮中高手如云，功法强悍。本公子，想要习练最好的功法，所以希望加入。”路胜很直接将自己的目的说出来，他也懒得搞什么弯弯绕绕，直白一点。
　　“武功啊……”这下赵杰释然了。赤鲸帮的武功确实是北地最强，其余什么会什么门，都没法比。
　　“好吧，请去登记一下名字，年龄，擅长。”他直接给路胜指了指一侧右边的一扇小门。
　　“事先提醒一句，我帮中弟子想要习武，都是从宣武阁中习得，而进宣武阁，需要评定阁下的实力层次，和为帮中做出的贡献程度。”


第54章 赤鲸（二）
　　“这个理解，天下没有白吃的午餐。”路胜点头。他走正规程序加入赤鲸帮，便是打算为家中在沿山城打点根基，同时还能赚钱，还能建立一个保护伞和人脉网。当然最终目的是为找到比血煞功更强的杀伤性实战内功。
　　赵杰简单的介绍了下赤鲸帮的规矩。
　　很简单，就只有三点：不得轻易叛帮，不得外传帮中机密，听从规矩。
　　“只要做得到这三点，又没被帮中淘汰，那你将获得每月固定的利钱，城中大部分的店铺购物打折，以及遇到麻烦时，帮派会是你最大的后盾。”赵杰温和地笑道。
　　“前几日，我们外务使陈大人，才和城里的副指挥使江大人交流了关于沿山城流民的安置，这还只是一位外务使大人，便又同城内高层对话的权利，还有和他平级的不少长老，以及还有上面的副帮主，帮主。”
　　他温和的将赤鲸帮的势力稍稍给路胜透露了些。毕竟路胜一身打扮富贵，加上气质不凡，又是学院学生，很可能会得到重用。提前打点关系也算结个善缘。
　　路胜心中也明了，这年头帮派中像他这样的识字能读书的，都是高级知识分子，管理精英。就算他不会武功，进帮也能混个衣食无忧，轻松愉快。所以对对方的态度也理解。
　　进了侧面小房间登了记，不问案底，不问家境，只看姓名年龄擅长，其他什么都不要。路胜很快便成了赤鲸帮一个一尾鱼的普通帮众。
　　赤鲸帮帮众加入后，都需要为帮派做贡献，以获取贡献记录。普通帮众像什么巡逻，收保护费，抓小偷，配合官府调查人贩子，等等之类的事，都可以算在贡献记录上，专门还有内务使麾下的机构进行评定核查，给予对应的贡献评级。
　　了解到赤鲸帮的制度后，路胜也有些惊讶，这帮派居然管理得极其严格细致。而且从这些任务来看，并不算是黑帮。严格意义上，应该是算和官府衙门关系极好的民间灰色组织。
　　登记完，赵杰似乎想和路胜拉拉关系，便笑脸相迎的带着他从赌场后门走出，进了一个白墙小院。
　　“这里住着这场子里坐镇的肖老爷子，他是入帮弟子的评测人，专门评定实力层次的。只要通过这一项，你就可以按照实力划分层次，得到不同重用。”
　　路胜笑着点头。
　　“正要见识见识帮中高手的功夫。”
　　“路兄曾经练过什么功夫么？”赵杰边走边问。
　　“练过一些家中武师传授的功夫，不过都不强。”路胜摇头笑道。
　　“肖老爷子的风雷剑，在帮里也是能排前三十六，我赤鲸帮上上下下过万人，能在这么多好手里排前三十六，绝对是实力超凡，不同一般了。等会路兄就能好好见识见识！”赵杰推开院门，使了劲的吹捧。
　　刚刚推门进去，便听到里面有老人说话声。
　　“不是刚刚才测试完一批？怎么又来了？”
　　赵杰笑着解释：“这次的路兄不同其他人，我亲自又跑了一趟，还得劳烦肖老检查下。”
　　“不同其他人？”那老人声音中气十足，带着疑惑。
　　路胜走进院子，看到一名白发披肩，面色红润的灰衣老者，正手里端着一杯茶水，站在院子里的桃树树下，看着自己。
　　“见过肖老，不知检测是怎么开始？”路胜抱拳道。
　　“很简单，这位小兄弟，在老朽面前打一趟你擅长功夫就行。”肖老看出路胜气质不凡，也很客气道。
　　“我擅长的是掌法……”路胜想了想，平平伸出双掌。“我加入赤鲸帮，是希望能见识帮中高手，学习更强的武功，希望肖老勿要让我失望……”
　　他这话虽然也是笑着说，但瞬间便和之前的温和气氛完全不同了。
　　一股淡淡的肃杀之意开始在院子里弥漫开来。
　　肖老面色一肃，隐隐感觉有些不对，这话有些狂了。
　　他再一看路胜此时的架势，身有力而不发，含蓄积累，全身劲力如同往复循环的大球，稳而不乱。
　　他面色顿时露出惊容。
　　“通力高手？！”
　　“通力？”一旁的赵杰也愣了。“这公子哥才多大？居然就是通力层次的高手？”
　　就算是赤鲸帮这样的第一帮会，通力层次的高手也不多，上万人里能有百人就算很好了。
　　这样的高手一般都能在一些小城里担任支柱战力。放在沿山城这样的总部，也能是精锐中的精锐。
　　路胜笑了笑。
　　右掌缓缓往前一推。
　　呼……
　　整个院子竟然隐隐泛起一丝腥风，仿佛有猛兽扑过，危险至极。
　　赵杰和肖老都感觉浑身鸡皮疙瘩猛地冒出来。心头更是一震。
　　“这是通意境界啊！！”肖老手里的茶杯一下子啪嗒一声掉落在地，望着路胜的眼神目瞪口呆。
　　“你你你……你才多大年纪？？！！居然……”
　　他嗓子被哽住，一时间说不出话来，面色涨红，只在原地跺脚发急。
　　赵杰赶紧反应过来，上去给肖老使劲拍背，好半晌才让他顺过气。
　　“不知道路某这一手，在帮中算得上什么水准？”路胜微笑询问道。
　　他实际上的实力自然远超通意，甚至通意之上的凝神，也就是名宿名家层面，他也自信不弱于任何人。
　　但在这里他也不需要显露太多，通意层次足够自己被重视了，再多就太过妖孽，不利于隐藏底牌。
　　但就算如此，此时的肖老也仿佛一下子老了不少，神情疲惫，带着一丝异样的羡慕，看着路胜。
　　“肖某……三十年苦修入通力……四十年苦修才到通力顶峰……却不想……”他说完忍不住叹气一声。
　　“我马上通知总部，关于路小兄弟的安置，我无权做主。”
　　他迅速进了里屋，不一会儿便见一只黑色鸽子飞出，朝着远处激射而去。
　　赵杰此时再看路胜，已经不再是之前那样温和，而是反过来，带着一丝微微的敬畏。
　　他去屋子里搬了椅子，让路胜坐下，然后赶紧给他倒茶，自己站在一旁陪同。
　　肖老出来后，看着路胜。越看越是心塞。
　　“二十岁左右的通意高手，这等天赋……简直……”他感觉自己每多和路胜呆一会，就会少活一年。
　　比起对方，他这个老头子连通意也没入，这么大半辈子活到狗身上去了。
　　呆坐了片刻，还好有赵杰陪路胜闲聊，回答路胜不时的一些问题。
　　很快院门外来人了，稀里哗啦来了一大票人，都身穿黑色帮中劲装，带头的有两人。
　　一个花白头发的老头子，背后背着把长剑。另一个是容貌秀丽，身材丰腴的中年妇人，腰间带着两把弯刀。两人身上衣服都有着一条白色鲸鱼标志。
　　一进门，那老头子便咋咋呼呼的大叫。
　　“谁！谁是通意高手！？？一看到通报老子瞌睡都被吓没了！二十左右的通意！！老子的天！这玩笑开得有点大！！”
　　“内务使王老！欧阳长老！？”赵杰看到来人，顿时惊得浑身一颤，赶紧想上前行礼。肖老也赶紧上前行礼。
　　“不必多礼。”那美妇欧阳长老温和道，视线落在院子里唯一还在微笑的路胜身上。
　　“果然是人中龙凤，这位可是路兄弟？”
　　路胜抱拳笑道。
　　“在下路胜，应该就是几位所说的通意高手。”
　　“通意？真的假的！？让老子打一拳试试！！”
　　轰！！
　　话音没落，边上那老头子便一个飞扑，院落中骤然泛起老鹰嘶鸣的尖啸，刺耳异常。
　　“来得好！”路胜眼前一亮，这是他第一次遇到通意层次以上的高手，居然同样能打出武学精髓真意。
　　破心掌骤然提起，路胜也不提气，只是这么正面面对面迎上去。
　　嗷！！
　　就算不提气，他所领悟的黑虎刀法真意，通意后，也自然产生虎啸声，震得院落桃树落叶纷飞，如同雨点。
　　路胜掌心泛红，眉心隐隐浮现一抹川字血色纹路，身形如箭，骤然和老头子撞在一起。
　　嘭！嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　两人第一掌相互弹开，之后闪电般连拼五掌，然后分别退开。
　　“哈哈哈哈！爽快！！”路胜顿时心头畅快，一片舒爽，除了鬼物外，这还是他第一次能和人交手这么爽利畅快。不用内气的情况下，全力出掌，居然还有人能接得下，这让他不禁见猎心喜，心中涌出一丝惺惺相惜之意。
　　“再来！”路胜提掌往前，掌心一片血红，就要再上。
　　噗！！！
　　却见那老头一个后仰，仰天喷出一大口血，往后便倒。
　　“……”
　　在场众人一片呆滞。
　　“王大人！！快救人！！”赵杰第一个反应过来，赶紧扑过去，扶起那老头。
　　那中年妇人也面色肃然，赶紧走上前，从袖口取出一个小瓶，将塞子打开，倒出一枚小如黄豆的白色丹药，迅速给老头子服下。
　　然后又是给他按摩穴位，推拿淤血。
　　一群人围着老头忙活了半晌，路胜站在一边，肖老过来想要开口安慰他，但眼下那王老头没救活之前，说什么话都是白费。
　　他看怪物一般看了眼路胜，摇头叹气，最终拍拍路胜肩膀，什么话也没说。
　　路胜有些无语，刚刚才升腾起来的一点热血，一下又沉寂下来。
　　他忽然有些明白自己现在的实力到什么层次了。
　　不是自己之前猜测的名宿，或许比那更强……


第55章 赤鲸（三）
　　路胜起码没听过名宿一掌不用内力，就能差点打死通意高手的。要知道通意高手，全身气力合一，加上通意能短时间内加强气血运转爆发，力量速度更增。
　　一个通意差不多能相当于两个通力顶峰叠加起来。
　　内气也只能用来增加速度力量，所以那些内外兼修的名宿名家，比起通意高手来说，就算强，也不大可能强出这么多。
　　好不容易，那王老头子终于被救活过来，又吐了口淤血，慢悠悠的醒转过来，在一群帮众的围观下，他努力撑起身体，朝着路胜看去。
　　“这他么的不是破心掌么！？？这是哪个怪胎教出来的破心掌！？你告诉老子，老子保证不打死他！！”
　　路胜顿时愣住。
　　“破心掌……难道就是王老家传的破心掌？？”一群人顿时呆住了。
　　“老头子面目有愧啊！！”王老头子大叫一声，一个翻身，挣脱周围人搀扶，站了起来。
　　“你从哪学的破心掌，简直是错漏百出，劲力都用错了，用错了就算了，居然还能把老头子一掌打成重伤！简直没天理！！”
　　他又是气恼，又是沮丧，但双眼盯着路胜却是越来越亮。
　　路胜有些无语，这都能扯上关系，破心掌是他从张巡捕头手上学到的，没想到居然是这老头子的家传功夫。看周围人的样子，很有可能这破心掌在这老头手里已经成名不少时间了。不像是假的。
　　“你比我强！而且强很多很多！”王老头认真道，一把推开边上想扶他的赵杰。
　　“我教不了你，但是我大兄一定可以！大兄他……他一定可以！你的天资，加上大兄的实力！或许能找出一条路，一条希望！”
　　路胜听得莫名其妙。
　　周围人也是没听明白什么意思，唯独那中年妇人，却是双目一闪，似乎明白了王老所说的意思。
　　“小兄弟，你可愿意成为我赤鲸帮一员。”那王老郑重的朝路胜走近，忽然他又一拍脑门。
　　“哦对了，是我忘了，你本来就是来加入本帮的！”
　　“王老……您还是先去休息吧，这里由我来也可。”那美妇轻声道。
　　“也好，那凝芷，这小兄弟就先交给你了。”王老也感觉自己伤势拖不得，必须回去修养静养了。
　　路胜一直都没机会说话，便看到一群人簇拥着王老，迅速离开。然后那欧阳长老带着一部分人留了下来。
　　留下来的这些人，一个个都用和赵杰肖老一样的眼神隐晦的打量他。
　　“路小兄弟，不如我们先进里屋坐下谈？”肖老提议道。
　　“好。”路胜这才松了口气。
　　他不怕得罪谁，但他怕的是自己一不小心把一个无冤无仇的老头给打死，这样和赤鲸帮结仇就太冤了。
　　肖老见路胜应下，又去请示那中年妇人，得到应许后，便引着两人一同进了里屋，只三人进去。赵杰这样的都没资格旁听。
　　三人进屋，欧阳长老和路胜分别坐下，肖老站在一边听。
　　欧阳凝芷看上去年轻，只有三十岁左右，但实际上是五十多的人了，她修长圆润双腿叠在一起，微微倾斜放着，胸脯饱满，坐在座椅上，腰身挺直，身姿纤细窈窕，模样清丽，自有一番端庄中正模样。
　　“路兄弟的实力，我等是见识过了，确实不凡，帮中最适合你的位置，应该是外务使之位，但这个位置我等也没有资格任免，只能上报帮主，等到所有长老商讨后，才能定下。”
　　“没关系。”路胜笑了笑，“我加入赤鲸帮的目的，是为了学习交流更强的武学，什么位置倒是无所谓。”
　　“更强的武学，我帮这一点上倒是在整个北地首屈一指。帮主被共称为北地第一剑术名家，若要寻最强武学，我赤鲸帮当仁不让。就算是官府衙门，也不及我们。”欧阳凝芷笑着道。
　　肖老在一旁也跟着解释。
　　“帮主他老人家的面子，在整个北地拿出去都是首屈一指，就连这沿山城的总兵总指挥使，在我们帮主面前，也只能以晚辈自称。”
　　“哦？”路胜这倒是有些惊讶了，官府衙门虽然没什么用，但好歹能立在这世上这么久，必定有过人之处。一个帮派老大，能和官府头目平起平坐，这就变相的体现出，赤鲸帮的底细不是想象的那么简单。
　　“眼下鬼物作乱，不少地方民不聊生，我帮中不少长老都外出协助官府处理各地的麻烦事，可能外务使的位置还要晚一些才能批下来。我就先将路小兄弟的位置，提到九鱼之位，还请小兄弟见谅。”欧阳凝芷微笑道。
　　“没事。该有的福利别少了就好。”路胜笑了笑，又问，“不知道什么贡献能够进帮中的宣武阁？”
　　“宣武阁有一部分公开的普及武学，五鱼以上就能免费观阅，而九鱼之位，能够观阅通力层次的所有武学，所有能练到通力境界的武学，无论内外功，都可以免费。”欧阳凝芷认真回答。
　　“通力层次都可以？”路胜眼前一亮。
　　通力层次，就是他所学的黑虎刀法层面，黑虎刀实际上按照秘籍练，最多只能到通力，而之后的通意只能靠自己领悟。
　　路胜就是如此，被张巡点拨了几句后自行领悟。
　　而实际上通力之上还有通意秘籍，那是将如何通意，一步步的给出了贯通步骤的秘籍，更加珍稀。
　　“而更高的层次，以及请教帮中高手，就需要消耗帮派贡献了。”欧阳凝芷笑道。
　　之后她和肖老又给路胜讲了一些关于赤鲸帮的常识。
　　比如帮派人员的衣服标记。普通帮众到小头目或者大头目，都是以衣服上鱼的数量划分，从一到九，最高是九鱼。
　　之后便是白鲸标记，这个是长老，内外务使所用的，在往上是双白鲸标记，这是两位副帮主特有的标记。
　　最后则是赤鲸，代表帮主。
　　一番交谈后，差不多便到了下午傍晚时分，欧阳凝芷提前告辞离去。
　　肖老和赵杰便请着路胜去外面的酒楼狠狠摆了酒宴，算是为他庆祝入帮。
　　一番畅饮后，肖老坐在座位上，长叹一声。
　　“实话说，这世道艰难，处处危险，我们帮中也是伤亡率极高，所以才对高手的需求很大。”
　　“伤亡率极高？肖老哥这话怎么说？”路胜疑惑道。他虽然心中有些猜测，但没作声。
　　肖老苦笑：“路老弟可能不知道，这沿山城，看上去平和富贵，但背地里每天都会有不知道多少威胁危险被扼杀在黑暗中。我们赤鲸帮便是帮忙处理这些事情中的一员，或者说龙头。不然你以为朝廷为何还允许我们这么多帮派存在？”
　　路胜眯了眯眼，心中有些意外对方的坦率。
　　“危险？不知道这沿山城还能有什么危险？”
　　一边的赵杰也忍不住了，插口道：“路兄弟，我高攀一声，叫你一声兄弟不介意吧？”
　　“这有何妨？”路胜笑着摆摆手。
　　赵杰继续苦着脸道：“你是不知道这世道危险，加入我帮的人数每天从我手里经过的，就有十几人，一天十几人，一年三百多天，那就是三四千人！这么多人，这么多年了，为何帮中还是只有那么几万人？其余人去哪了？还不是都死的死，残的残。”
　　“赵杰说的情况，我们赤鲸帮算不错的了。起码干不了活了，还有些利钱可以拿。其余门派才叫惨……”肖老叹息道。
　　包间里灯光摇曳，一时间三人都没说话。
　　路胜沉默片刻，才缓缓开口问：“不知这所谓的危险之事，指的是……？”
　　“没什么忌讳的。”肖老摆摆手。“我们处理的事，主要是人祸，抓犯人，那些杀人放火抢劫强奸的，然后抢地盘，抢资源，和老对头扳手腕，这些都算是人祸。偶尔我们也会遇到黑祸，就是一些稀奇古怪，莫名其妙的事，像前段时间城里王员外家里的二女半夜忽然失踪，等找到人时，已经在城外松柏江边的一颗柳树下躺着了，浑身长满了黑毛，这事要不是我亲眼所见，自己说出来都不敢相信。”
　　“这事……是真的啊？”赵杰也是惊讶。
　　“真的，千真万确，我亲眼看到那个女孩，才十一二岁的年纪，浑身长毛，连衣服也挡不住。后来王员外找到我们帮里，还是外务使李大人出手，亲手杀了那女孩。据说那晚上动手的时候，整个院子里像打雷一样乱响。”肖老感慨。
　　“黑祸啊……这样的事很多吗？”路胜眯了眯眼，明白这是赤鲸帮对那些另灵异之事统一的称呼。
　　“不多，但是几个月一次，偶尔出现频率也不小。基本上不去管它，很快便会自己消失。有的就算不消失，也不会扩大范围，只会就在原处一小块地方，只要避开那里就安全了。”肖老解释道。
　　路胜点头，也算是明白了普通人对那些诡异事件是怎么处理的。
　　“说起来，这附近最近就发生一件怪事，路兄弟不知道听没听说？”赵杰插话道。
　　“什么怪事？”路胜问。
　　赵杰眉头微皱，低沉道：“之前一个住在附近的书生，叫什么王紫泉的，据说莫名其妙深夜去了一趟画舫，便再也没回来，前不久还闹腾得沸沸扬扬。”
　　“这事我也听说了，我还问过上边要不要处理下，毕竟引起的恐慌太大。上边直接回答说，这事不用管，过阵子就会自己消停。”肖老接话道。
　　路胜双目一眯，心中隐隐有些明白了。


第56章 赤鲸（四）
　　又聊了一阵，三人你一杯我一杯，喝得都有些醺醺然，才各自回去。
　　路胜回到家休息了一晚，便没事在家等着赤鲸帮的职务安排。他其实也能猜到，所谓的长老帮主商讨时间，主要是用来摸他底，看有没有可能是对头派来的奸细之类。
　　在调查相关情况后，他才能算真正加入赤鲸帮。
　　所以他不急。
　　时间一天天过去，转眼便是三天后。
　　这一次，是赤鲸帮的王老，欧阳长老，在一位副帮主的带队下，亲自前来登门拜访。
　　副帮主陈鹰，是王老的师兄，也是赤鲸帮第二高手，江湖人称鹰爪王。
　　此人慈眉善目，须发皆白，身材却和强壮壮年一样健硕，一双大手骨节突起，呈青黑色，如同戴了一双金属手套般，有些吓人。
　　他进门便朝路胜露出温和笑容。
　　“多有打扰！路小兄弟，陈某人登门，是来送关于你职务的安排通知。”
　　路胜让小巧去沏茶，自己陪同众人坐下。
　　“不知道副帮主给路某带来了什么安排职务？”他丝毫不意外对方会这么高规格上门，毕竟王老一个内务使，虽然武功比不上外务使强，但也是通意层次高手，就这么轻而易举被几招打翻。
　　遇到这种程度的高手，是任何一个帮派都求之不得的，更何况这高手年纪还小的可怕。
　　“以路兄弟的实力，我们一致安排你担任外务使一职，如果可以，还请路兄弟一起前往总部，见过诸位长老，内外务使，以及帮主后，便可就任。”陈鹰很客气道。
　　他来之前，也调查过路胜的资料，这一查，却是让他打消了所谓收徒的念头。
　　路胜之前的经历中，有一条很明确的写着，路家遭逢的夜半鬼哭声，便是被他和一个游方道士解决掉的。
　　虽然其中并没有打听出太多情报消息，但能够在黑祸，还是这种危险性质极高的黑祸里活下来的，实力又这么强……那就真的不得了了。
　　“去总部么？现在可以吗？”路胜懒得废话，他加入赤鲸帮，主要是为了学更好功法，而学功法必须要进入宣武阁，进入宣武阁就必须建立功勋帮派贡献，而达成帮派贡献的必要条件，就是先担任职务，后做出带有贡献性质的事情。
　　“当然可以。”
　　陈鹰自然答允，一群人当即起身，出了路胜家中，直奔城外的赤鲸帮总部。
　　上了马车，路胜和陈鹰单独坐一辆。
　　陈鹰侧过脸，一路望着车外，一言不发。路胜也不是喜欢说话之人，沉默着也开始修习内气。
　　他看得出陈鹰同样也是内外兼修之人，且双目神光精湛，一看便知内气有成。只是不知道其到底实战如何，路胜打算找个机会和他搭把手试一试。
　　“不知道小兄弟，对这当今大宋有什么看法？”良久，陈鹰忽然开口问道。
　　“大宋？看法？”路胜摇头轻笑，“没有什么看法，我对现在的朝廷很不解。实话说，之前我在九连城，也经历过一次黑祸，从那次之后，我便看清楚，所谓的衙门官府，并没有什么用。”
　　陈鹰看了看路胜，微微摇头。
　　“这点其实小兄弟你错了。”
　　路胜面色不变：“何以见得？”
　　陈鹰咳嗽了几声，平静下来缓缓道：“不知道小兄弟有没有听说过，怪。”
　　“怪？”路胜面色微微有些异样，“我见识过鬼物，很强，很诡异，这个是否就是副帮主所说的怪？”
　　“不……其实实话说吧，普通的异常灵异之事，我们赤鲸帮也处理过不少。但那些都只能称之为鬼物，或者黑祸。”陈鹰眼神慢慢沉寂下来，似乎开始陷入回忆中。
　　“记得我有一年，和帮主前往中原参加武盟大会时，回来的路上，遇到过一个道人。那道人和帮主一番畅谈，便给我们说起了此事。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“那道人说，鬼物妖鬼，仅仅只是鬼，这些脏东西，一般的凡人修习到极高境界，也能解决。但鬼物之上，有一种东西叫怪。这便是凡人不可能企及的地步。他告诫帮主，鬼物是和小妖一样的东西，弱小而神智散乱，甚至浑浑噩噩什么也不知道，但鬼之后是怪，妖之后是魔。怪和魔，便是凡人无论如何修行，也无法对抗的强大存在。遇到后，第一时间就要想法逃！”
　　“怪……和魔……”路胜心中凛然，他感觉这两者，或许就是端木婉口中提到过的妖魔，妖魔这个词语，本就是个概词，但他记得端木婉说的话里，只提到妖魔，而没有怪，不知道是她说漏了，还是其他什么原因。
　　“是啊……我们赤鲸帮看起来强大吧？但也就能处理一下鬼物和小妖之类的东西。怪和魔，到现在为止，只遇到过一次。”陈鹰面色抽搐了下，似乎现在还有些惊悸。
　　路胜沉声问：“结果呢？”他似乎也预感到，结果肯定不会很好。
　　陈鹰面色闪过一丝痛苦，看了眼路胜，木然道：“赤鲸帮原本有四位副帮主。”
　　路胜心头一沉，他也知道现在的赤鲸帮，只有两个副帮主。
　　“帮主他老人家也……受了重创，从巅峰时期滑落下来，现在百病缠身……可笑的是，就这样，几个子嗣还在那争权夺利，试图掌握真格赤鲸帮的势力。他们又怎么会知道，就算掌握了整个帮众势力又能如何？那造成这一切的怪，连到底是什么东西，死了这么多人我们都没弄清楚。”陈鹰无奈道。
　　路胜默然，这等事不是现在才入帮的他能插话的。
　　两人相对无言，略微等了一会儿后，外面的车夫才出声。
　　“陈帮主，到总部了！”
　　陈鹰展颜一笑，调节好情绪，拉开车门先下车。
　　“来看看吧，赤鲸帮总部，可能不是你想的那样，气派是气派了，就是有点怪怪的。”
　　路胜跟着走下车，眼前居然是松柏江边。
　　江中心处，一艘极其巨大的黑红大船，如同一头巨大鲸鱼，静静趴伏在江面上。
　　白水碧空，阳光直射下来，落在巨大船只上，将船最顶端的一杆白旗帜彻底照亮。
　　那旗帜上写着两个血红大字：赤鲸！
　　整个船只呈椭圆形，甲板上是一栋八层的巨型楼阁，周围船身到处是黑色大腿粗的铁链，密密麻麻数十根将其锁住。这些锁链对比起大船来，就像一根根纤细的头发丝，毫不起眼。
　　“这便是赤鲸号，够气派吧？”陈鹰在一旁介绍道。
　　“气派是气派了，可已经不能太算船了，这玩意根本开不动。”王老也跑出来凑近了嘀咕。
　　“十里宽的大江，这船船身就占了十分之一。连转个身都怕撞到浅水区礁石，还开个什么劲？”
　　路胜也是第一次看到这么大的船，这怕是比起航母都要大。他自己没事的时候测过，这里大家常用的一里，差不多是六百米左右，而王老所说的一里宽，这船光宽就有六百米，那确实很大。
　　“这其实根本就不是修来当船用的，而是直接造的水上堡垒。”陈鹰笑着道。
　　“走吧，里面的人已经出来迎接了。”
　　大船上和码头链接的过道上，一路都有帮众看守，分成两排，每隔一段距离就有持刀者守备。
　　此时上船的斜梯处，已经有十来个男男女女出来看向这边。
　　陈鹰大笑一声，带着众人朝对方走去。
　　“拜见陈帮主。”这群人纷纷行礼。“帮主他老人家已经等候多时了。”
　　陈鹰也不耽搁，带着路胜一行人，便迅速上了斜梯，在一路帮众守备的夹道下，上了甲板，走进船舱大厅。
　　大厅就和一个大殿差不多，当中最上方坐着一个面色病态，头发花白的老翁。
　　这老翁一身黑红劲装，右手戴着一只暗金手套，虽然看起来身体不好，但气势依旧强大，一双虎目精光四溢，一看便是内气强盛之人。
　　路胜一进来，便感觉到有起码五道视线目光，笔直落在自己身上。
　　其实大殿内还有不少人看向他，但那些人的精气神都远不如这五人足。
　　这五道目光尖锐异常，让人感觉皮肤被看得微微发麻发痒，有针刺感，显然都是内外兼修达到极高造诣的高手名家。
　　路胜双目同样不再掩饰神采，视线一一回视过去。
　　他心中有些兴奋，这一下子就见到了这么多同级别的高手。理论上，他是凝神，这五位也是凝神，打起来，强弱还要看功法，功力，经验，以及谋略手段。
　　似乎察觉到路胜眼中的战意和兴奋，五道目光唰的一下瞬间灭了三道，有三人赶紧低头不去看他，帮中最烦的就是武疯子。
　　以前帮里一位副帮主就是这种个性，成天到处找高手切磋，搞得帮中众人苦不堪言。
　　没想到现在好像又来一个有点武疯子迹象的。
　　五大高手中，有两人分别是帮主洪明资，副帮主公孙张兰。另外三人都是外务使，也是赶紧避开路胜视线的三人。
　　路胜视线迎上去后，瞬间少了三道，这让他有些不爽，不过无所谓了，还有两个可以找。
　　他笔直朝着最上方的帮主洪明资看去。
　　“果真是英姿勃发，人中龙凤！”洪明资声音有些虚弱，但还是中气十足，欣慰笑道。
　　“我赤鲸帮，就是因为如路小兄弟这般的英才不断加入，才能一直雄霸北地，屹立不倒。”
　　“诸位也都见过人了，还请说说意见吧？”副帮主陈鹰也走上去，坐下自己的位置。
　　专门也有人引着路胜到侧面的一个座椅上坐下。


第57章 宋家庄（一）
　　大殿一片安静，两侧除开五大高手外，还有八人，分别是赤鲸帮中的各位长老和内务使。此时一群人眼神交换下，都没人说话。
　　之前路胜眼中流露出的神光，已经明显表明他的实力同样是内外兼修，到没到凝神不知道，但就算只是一个通意高手，没有必要，在和大家都没矛盾的情况下，没人愿意开口得罪人。
　　“既然都没异议，那就这么确定了，由路胜兄弟，担任赤鲸帮第六外务使，接收和负责之前吴三的人手区域，大家没意见吧？”帮主洪明资笑道。
　　“这有些不妥吧？”副帮主公孙张兰低眉淡淡道。
　　“有何不妥？”陈鹰看向此人，他是知道对方打算让自己侄女公孙静接手吴三的人手地盘。此时出言反对也是常理。
　　公孙张兰是个面目阴沉的中年人，穿着一身黑袍，双手互插进袖子。
　　他看了眼陈鹰，皮笑肉不笑道：“路兄弟虽然实力过人，但那只代表他个人的实力，真要轮到管理势力，这可不是个人勇武就能做到的。吴三虽死，但他区域里的人手和产业不少，就这么全部交给一个才入帮的新人，这让帮里其余的老人心里怎么想？寸功未立，就要得此厚赠，不合规矩。”
　　“吴三怎么死的，大家都清楚，现在他的人手和产业有人想接，而最危险的那事却没人敢接。光要好处不想接风险，这世上可没这么好的事。公孙帮主，你侄女公孙静虽然实力过人，才智也是上上之选，但想要吴三留下的空档，不如把那事也一并接了如何？”陈鹰冷笑道。
　　“我并没提到小静的事，我只是作为帮中掌管执法的副帮主，站出来为帮中老人们说一句公道话。凭什么这么多老人为帮里拼死拼活这么多年，还不如一个才入帮的新人？”公孙张兰淡淡道。
　　陈鹰冷笑：“那你是什么意思？突然这个时候跳出来，就算没有这个意思，也会给人这种意思。”
　　“会不会给人造成误会，这我管不着，我身为管理帮中律法法纪的副帮主，对任何不合规矩之事，都有权发言过问。”公孙张兰平静道。
　　两人你一言我一句，谁也不服谁。却是看得路胜有些不耐烦了。
　　“有什么好争的，谁觉得不服，可以站出来和我打一场。”他舔舔嘴唇，站起身道。
　　眼神开始在最强的几人身上游弋。
　　“江湖事江湖人，谁拳头硬谁说话！”路胜开始活动拳头。
　　公孙张兰呆了下，看着路胜，感觉被那双眼睛盯得有点后背发凉。他微微定了定神。
　　“都是一个帮中的兄弟，哪有上来就打打杀杀的，这要是传出去……”
　　“这叫内部交流，来吧别客气。谁不服的，我站在这儿，大家一起交流交流。”路胜感觉热血隐隐有些沸腾起来了。
　　他现在越来越喜欢战斗了，在画舫上和那鬼物厮杀的那次，让他真正感受到了自己强烈的存在感。
　　那种让他气血畅快，精神升华的感觉，加上行走在生死边缘的刺激感，隐隐让其着迷。
　　“路兄弟，你可能有些误会，我不是反对你接任吴三……”公孙张兰面皮抽搐了下。
　　“没事，来嘛，来一场。”路胜盯上他了，眼睛有些发亮。他觉得这人一定很耐打。
　　“路兄弟，我觉得你真的是……”
　　“来吧来吧，就一场。”
　　公孙张兰感觉额头血管有点紧，他清了清嗓子，心头鬼火直冒，但此时这么多人看着，他只得压下火气，语气暗含威胁。
　　“内部争斗是违反帮中纪律的，况且你我功力悬殊，在下所修玄元掌，刚猛无比，一出手非死即残，万一失手伤到你哪里，可就不好说话了……”
　　“伤到我？非死即残？？”路胜双目渐渐有血丝弥漫开来，他嘴角泛起怪异的笑容。
　　“这不正好？动起手来要是畏畏缩缩，不尽全力，那只能算过家家！”
　　他双目死死盯住公孙张兰。
　　“来吧，打一场。打死我算我活该！”
　　一股浓烈的杀意，从他身上渐渐弥漫开来。
　　公孙张兰看着他，一时间也不说话了。
　　他感觉自己似乎低估了这个新入帮之人的张扬程度，对方似乎毫不顾忌什么得不得罪人，而是想做什么就做什么，无所忌惮。
　　“看来，路小兄弟是真的想和某打一场了……”公孙张兰眼里终于泛起丝丝杀意，他有些想出手当场打死这新人了。
　　但他知道老帮主在此，还有陈鹰在，他就算想动手，也不会容易得手。
　　“好了好了。”果然，老帮主开口出声，微笑道，“此事就这么定了，张兰所说的也有道理，寸功未立，就掌管如此大产业势力，确实不应该。倒是可以先交接一部分，如果能解决那事，再彻底交割。不知道路小兄弟想怎么决定？”
　　顿时一双双眼睛纷纷盯在路胜身上，看他怎么回答。
　　“那个吴三的地盘，不是有什么麻烦么？能说说看是什么麻烦？”路胜看打不成，气血也慢慢沉静下来，虽然有些失望，但也不着急，这么多高手在这儿，要想打随时都能找到陪打的。
　　“吴三是上一任的外务使，他势力范围内有一座对帮中很重要的铁矿，那矿洞出了问题，他在前去调查的情况下，神秘失踪，等发现时，已经死在矿洞外的一片树林里。”陈鹰回答道。
　　路胜仔细想了下，出声道：“吴三的修为如何？”
　　“通意境界高手，已经摸到凝神的层面了。一手飞花柳叶刀神出鬼没。”陈鹰认真道，“真要打起来，帮中能排前十。”
　　“前十？”路胜眯了眯眼，看了眼在场的一众高手，他能从视线目光的精气神中，感受到哪些人是和他一个层次的高手。
　　而从之前的感知来看，在场众人，有六人都是内外兼修的凝神层面，能排前十，就代表着那个吴三在帮中这么多人里，通意境界中也是最强的四人之一。
　　“怎么样？有信心接么？”公孙张兰轻笑起来。
　　路胜有些不爽了，这人总和他作对，似乎有些不合情理。从开始到现在，此人接连找茬阻扰，就是不想让他接手吴三的麾下产业势力。或许是另有所图。
　　路胜本就是胆大心细之人。
　　就如之前红楼画舫中一样，他看似和好友喝酒吃肉，其实心头一直带着一丝警惕。吃东西时，也都是仔细观察过其余先吃的两人，看他们吃了有没有中毒，之后再吃。
　　若是全然无防备，也不会提前带刀过去。玩乐之时还带刀，有几个人会这么干？
　　若不是因为之前遭遇过一次诡异画舫，路胜也不会相对谨慎，最后也确实证明了他的想法。
　　而这一次，面对之前导致一个通意高手身死的麻烦，他并没有盲目接下。而是仔细询问吴三实力。
　　“我有没有信心，关你什么事？”既然对方执意找茬，路胜也不和他客气，反怼回去。
　　公孙张兰被堵了下，顿时有些面色不好，但随即恢复下来，只是冲路胜冷笑，之后也不再多话了。
　　大殿里已经有人交头接耳了，长老们小声靠近说着话，声音虽然小，但也不是细不可闻。
　　欧阳凝芷和另一个中年女子小声交谈了几句，眉头微皱的看向王老。
　　王老是内务使，他对路胜很是看重，此时见公孙帮主出言阻扰，王老也是面色涨红，几次想起身发言，都被身边的老友拉住不让。
　　“王老的家传武学破心掌，被一个外人用错的法子都修得极强，可见这路胜的天赋之恐怖，实属罕见。他必定已经第一时间飞鸽传书，通知了他大兄前来。那公孙帮主以为自己有依仗，不以为意，不怕得罪。但若是王远山到了，这事就有的看了。”欧阳凝芷低声道。
　　“王远山？”边上那道姑打扮的中年女子有些震动道，“可是号称九方剑掌的王远山？”
　　“正是。这一位可不一般……若是他真来了。”欧阳凝芷没有说下去，她估计这也是那几位外务使都不愿得罪路胜的关键原因。以王老王大嘴巴的惯性，怕是早就将路胜的事传遍了整个帮内高层。
　　此时大殿上，路胜也大致将吴三的事情询问了一遍，也大概明白了其中前因后果。
　　这事很简单。
　　帮中最重要的一座铁矿边上，有个庄子出事了。
　　那庄子出事就出事吧，可就在前往铁矿的必经之路上，要去铁矿就必须要经过那庄子。
　　在接连有好几个矿工去挖矿的路上失踪后，帮中引起了高度注意，便派人前去询问调查，结果前去询问的人，也出现了失踪现象。
　　帮里才迅速将此事定义为黑祸，并由外务使接手处理。
　　这些外务使，一个个之所以愿意去处理黑祸这样的危险之事，也是因为有着极好的福利回报。
　　外务使的权利利益，就算是帮中帮主也比不上。而这个位置也多是轮换制，不是一直由某个人担任。每次轮换一年。
　　高层大多是轮番担任一下外务使，当时的吴三就是如此，他才刚刚轮换上任，知道黑祸危险，为了谨慎起见，他带了足足一队人，一共五人，都是通力层次的好手，前往调查此事。
　　结果，吴三失踪了，他带过去的人，也都失踪了，之后他的尸体被发现在小树林里。


第58章 宋家庄（二）
　　听完陈鹰讲解大致的过程。
　　路胜眉头越皱越紧，这件事让他想起了当初九连城里徐道然大哥家中发生的灭门惨案，到现在为止，那个案子也没找到凶手。
　　他闭目沉吟了一会儿，在众人注视下，他又缓缓睁眼。
　　“这事，我接了。不过我并不保证能不能解决，如果不能，我会在一年之内还回这个位置。”
　　陈鹰眼里泛起一丝无奈，吴三此事，就连他们两个副帮主都不敢出手，就是没把握，可这小子居然敢接手？
　　“那就这样吧。”帮主洪明资朗声大笑道。“初生牛犊不怕虎，路兄弟，虽然你接下位置，但这事若是不成，尽早放弃。我们可不想失去第二个吴三。”
　　路胜点头。
　　一番讨论之后，路胜接手的实力产业也就定下来了。
　　约莫三百多人的持刀队好手，沿山城中商铺数座，城外农庄十多个，还有油坊数个，最多的是铁匠铺和工匠坊，分别各有十多个，专门给帮中子弟锻造兵器工具等。
　　可以说吴三的手下产业虽然不多，但对帮中极其重要，这也是连副帮主公孙张兰也想插手的关键原因。
　　当然这些产业暂时路胜不能动用，他只能调动一部分人手，用作解决铁矿一事，直到解决事情后，他才算真正的外务使。
　　讨论好了后散会，内务使王老主动找到路胜，拉着他一起上了自己的车，朝沿山城赶回去。
　　车上，王老也正式开始给路胜介绍，他家关于破心掌的事。
　　“铁矿之事，很麻烦，路兄弟一定要见机行事，不可鲁莽。另外关于破心掌，老朽想问问，你的破心掌是不是从九连城的一个叫张巡的人手上学到的？”
　　路胜点头：“确实是张巡捕头所传。”
　　“那就对了。张巡曾经是我收过的弟子之一，不过因为当初资质不好，也没注意他，没想到他居然还练到了通力层次……”王老有些感慨。“老子这一辈子，收的徒弟不多，可惜寄以厚望的一个都不成器，完全不看好的，居然还能有所成就。”
　　“王老哥这叫无心插柳柳成荫。”路胜笑道。
　　“也许吧。”王老摇头。“路兄弟，我找你是想问问，你有没有兴趣学到我王家真正正宗的破心掌？”
　　“王老此话怎讲？”路胜眉头一挑，他知道正宗的破心掌是对方的家传武学，要想学到，怕是要求条件很多，不会那么容易。
　　“我大兄有一女，容貌秀丽，身材娇柔……”王老一开口，路胜面色就有些怪异了。
　　“王老打住，打住。”路胜连连摆手。“在下现在还年轻，还不想考虑这等人生大事，等到以后武道有成，再考虑也不迟。”
　　王老顿时有些失望，他看路胜的神色，知道其所言不虚，也不便再劝。毕竟现在吴三这事还没解决，这事在黑祸中也是很大的麻烦，若是一个不小心，这路小兄弟能不能活下来还是回事。他心中惋惜，若是路兄弟没接下这事，他大兄出面还有转机，可现在已经接了……
　　两人之后又闲聊了些武学方面的东西，王老从路胜这里有了不少启发，受益匪浅，对其更是佩服。
　　路胜也从王老那里了解了不少现在江湖的现况常识，比如帮派势力，遇到什么情况该怎么应对，什么东西什么事情一定要避开推脱等等。
　　一路回到沿山城家中，路胜调息了一阵后，入夜休息。
　　第二日一大早，吴三手下的大将，一个叫段蒙安的汉子，便主动带人找上门来。
　　路胜一开门，便看到门口齐刷刷的站了两排汉子，都是肌肉结实，腰粗膀圆的黝黑壮男。
　　天还没大亮，这两排人便齐刷刷的朝着路胜弯腰行礼。
　　“拜见大哥！”
　　声音之大，震得整个房梁都有些嗡嗡作响。
　　路胜站在门口，看着这群穿灰衣的汉子精气神十足的等着自己。口头还大喊大哥，他便感觉自己好似一下变成黑道老大一样。
　　“以后叫我……嗯……以前你们叫吴三什么？”
　　当头的一汉子留着板寸头，满脸横肉回答道：“回大哥的话，叫吴老大。”
　　路胜面皮抽搐了下，想象了下一群人见他就叫路老大，那画面太美……
　　“以后叫我公子或者大人都可。”
　　那带头汉子段蒙安挠挠头：“那还是叫您公子吧，大人是有官身的老爷才这么叫。”
　　“也行。”路胜点头。“下楼吧。一路上给我说说我现在手底下能调动哪些力量。”
　　一群人迅速下楼，骑马的骑马，步行的步行，路胜则和段蒙安上了马车。
　　“公子现在能调动的力量，有通力境好手包括我在内四人，普通好手三十二人，其余都只是一般帮众。吴老大去了后，我们这一支本来就损失惨重，好多产业大部分都被分割给了其他内务使。就剩下铁矿和相关的一部分产业主要还在。现在势单力薄，还请公子见谅。”
　　“调人是依靠什么调动？口令？令牌？还是其他？”路胜问。
　　“这还是您的令牌，也相当于印章，我们这一支是第六黑土支，所有黑土这一支的兄弟，只要看到公子您的令牌，都必须听命于您。”段蒙安解释道。给出一块青铜令牌。
　　路胜接过看了看，做工精致，是一位鱼的形状，上边有稻穗和松树的花纹。
　　一路在段蒙安的解释中，马车缓缓出了沿山城，在两排汉子的护卫下，竖起赤鲸帮的大旗，朝铁矿矿山方向走去。
　　天色渐明，云层厚实，大白天也极其阴沉。
　　出城半个多时辰后，马车一路上碾着黑黄色土路，路边不时出现废弃的石坑经过。
　　一个个的石坑像是被炮弹炸开的坑洞，东一个西一个，陆陆续续。大的有十多米宽，小的也有数米宽。
　　路胜眯眼看着车窗外的景色，面色有些低沉。
　　“这里怎么会有这么多坑洞？”他抽了抽鼻端，风中隐隐有一丝腐臭的气息，似乎是某些肉类变质后，飘出的臭味。
　　段蒙安也看到外面经过的坑洞，便回答道。
　　“回公子，这里以前是沿山城里建石头房子采石的地方，后来不知道怎么的，就将这里弃了，留下这么多大大小小的石坑。”
　　路胜点点头。
　　“那距离矿山还有多远？”
　　“还有大约一半的路。”
　　“那不急。到了叫我一声。”路胜随意道。
　　“是。”段蒙安很郑重的靠近车窗，注意外面的路径。
　　马车经过石坑区域，很快便进入了一片开满白色小花的草地丘陵。
　　相对比石坑，这里的草地丘陵远比前面鲜活太多，富有生机。
　　车队一直往前，越过丘陵，快要到正午时，终于抵达了赤鲸帮矿山所在的地域。
　　赤鲸帮在这里修建了一片小型的木屋房子，过来开矿的监工，矿工，还有帮众等人，之前在这儿便形成了一个微小的村子。名字就叫铁矿村。
　　车队的目的地便是前往这个村子。
　　轱辘的转动声一下接一下，路胜坐在车窗边，调息了一阵，忽然被段蒙安轻轻叫醒。
　　“公子，马上到铁矿村了。”
　　路胜睁开眼，扭头看了下窗外。
　　车子正缓缓经过一个高墙围拢的庄子。庄子的灰白围墙上斑斑驳驳有些破旧。周围也看起来没什么人，显得冷清安静。
　　车子要绕过这个庄子，拐到另一个方向继续赶路。
　　拐道的过程中，路胜仔细看着边上这庄子，高墙内一片安静死寂，似乎根本不住人。
　　“这里就是宋家庄。”段蒙安说起这个庄子的名字时，不由得面色有些发白。他一个满脸横肉，身材强壮高达的汉子，居然会露出一副忌惮惧怕之色，这种强烈的反差，让路胜看了一眼便印象极深。
　　“宋家庄啊，就是那个出事的庄子？”他问。
　　“是的，公子。吴老大就是调查这个庄子的事，进去后，便再没找到人。后来才在外面树林……”段蒙安低下头，没敢看窗外的庄子。“这次过来的兄弟都是新加入没多久的，不清楚这事，这队伍里也就我知道这个庄子就是之前出事的那个。所以还请公子别说出去。”
　　路胜眯起眼睛，仔细看着车窗外缓缓经过的庄子。
　　很快，车子经过了庄子的大门。
　　原本应该是紧闭的红漆大门，此时似乎是没关严，还留着一个缝。
　　路胜一眼看去，能从缝隙里看到一部分庄子里面的景色。
　　破败的庭院，干枯的花园花草，到处铺满落叶的地面，光秃秃的树桠。
　　庄子里空无一人，冷冷清清。
　　“这宋家庄，没人住了吧？”路胜轻声问。
　　“以前还有人，庄子夫妇的老大，一个书生住在这儿，还有他一个妹妹也住在这里。出了事之后，现在就不知道了。”段蒙安低声回答。
　　“看起来不像有人啊。”路胜仔细从门缝处望进去。随着马车不断移动，他也渐渐看到不同角度的庄子内庭景象。
　　破败的枯树。
　　满是白灰的窗户。
　　随风摇动的白灯笼。
　　布满划痕的房屋柱子。
　　还有……石桥上站着的一个书生。披头散发，正双眼直瞪瞪盯着经过马车的灰衣书生。
　　路胜双目一下睁大，以他的目力，能够清楚的看到，那书生面无表情，双眼里满是血丝，脸色惨白，站在那里若不是眼睛睁着，都能让人以为他是个死人。


第59章 宋家庄（三）
　　之前被一半门挡着，路胜没看到有人在，现在马车移动后，从这个角度看去，便能看到庭院另一个角落的景物。
　　那石桥和书生，就是在庭院内景的另一角。
　　书生僵硬的站在那儿，一动不动。只是盯着马车移动。
　　路胜也仔细盯着那书生。这人穿着的衣服也是破破烂烂，很是陈旧污秽，似乎很多天没洗了，还有破洞。头发也是披散乱糟糟，站在石桥上像一根柱子，一动不动。
　　“这庄子都很多天没人进出了，应该不会有人住吧。毕竟没有进出，若是有人在里面，他们吃什么？”段蒙安的角度没看到书生，只是自顾自的解释。
　　“但是确实有人，那不就是？”路胜冲庄子扬了扬下巴。
　　段蒙安赶紧也跟着看过去。
　　奇怪的是，当他看过去时，那书生却眨眼不见了。
　　路胜眯了眯眼，他就一走神的功夫，和段蒙安说了句话，微微分神，居然没发现那书生是什么时候不见的。
　　“哪有人啊？公子，您莫要吓我。”段蒙安被路胜说得心头有些发毛了。他仔细从门缝往里看，却怎么也看不到人。
　　路胜凝神片刻。
　　“没什么，或许是我眼花了。”
　　马车慢慢驶离。路胜一路上都在回忆之前那书生的样子，他总觉得那人似乎有些不对。
　　很快，车队到了铁矿村。
　　村子里一片冷清死寂，一栋栋木房子房门有的开有的关，一些木门随风摇晃，发出吱嘎响动。
　　车队走在村子房屋之间，一个个原本精壮的汉子面色也有些不自然起来，都感觉气氛有些不适应。
　　天色渐晚，路胜和段蒙安下了车，找了几个相对还算完整的木屋住下。
　　这些有的木屋还是漏顶的，一旦下雨就很难住人。
　　一群汉子各自找了木屋住下，吃喝就用自己带的水囊和干凑合一晚。
　　路胜所住的木屋较大，他叫人从马车上搬下来被子帐篷，在屋子里起了一堆篝火后，再从附近的小溪里打上一锅水煮上，丢一些干肉和干蘑菇，熬上一会儿，就是一锅鲜美的蘑菇肉片汤。
　　一群汉子挤了挤，一人一碗蘑菇肉片汤，下着干粮吃，倒也算痛快。
　　路胜却是没心思和这群汉子凑一块吃东西，他出了木屋，望着远处白天那庄子方向。
　　月光如灰白薄纱洒下来，那庄子就在距离木屋村落较远的一处凹地里，白色的墙在月光下，隐隐约约只能看到一团灰影。
　　路胜紧了紧衣袍，望着那庄子眉头微锁。
　　段蒙安带着一丝酒意走出来。
　　“公子，怎么不进去和兄弟们喝酒啊？”
　　路胜微微摇头：“周围安排了守夜的兄弟没？”
　　“放心吧公子，早就安排了。三个人分开守三个方向，一会儿吃完东西，我们去替换。”段蒙安好歹也是曾经吴三手下的大将，这些东西轻车熟路。
　　“明天先去矿洞看看。之后再去那庄子。”路胜缓缓收回视线，平静道。
　　“好。矿洞就在边上，要不是现在请不到矿工，还能每天有不少铁矿产出。”段蒙安说起来有些可惜。
　　“对了，你在帮中练的是什么功夫？”路胜随口问道。
　　“是宣武阁里的熊搏手，放在第三层的秘籍……”段蒙安嘿嘿笑道。
　　“熊搏手？听起来似乎是走力量路线的？”路胜对武学倒是颇为感兴趣。
　　“是啊，我老段没什么其他优点，就是天生力气比一般人大一些，就选的这个作为主练。”
　　路胜闲着无事，又开始询问段蒙安其他事，都是关于武学的。
　　段蒙安是帮中老人，没想到这一问，倒是让路胜颇为惊喜。从段蒙安口中，他对帮中几位高层的功夫都有了个大致的印象轮廓。
　　其余人的功夫，都还在他预料之内，听描述出来的威力，也不如自己血煞功的催动。
　　但唯独帮主和副帮主，听段蒙安提到，这三位每一次出手，都有一锤定音之效，短时间便能解决问题。所以谁也没真正见识过他们全力出手。
　　“公子现在也有资格去宣武阁，查看免费的部分秘籍了啊。小的这熊搏手在通力层次也不算什么好的，只是特别适合我而已。”段蒙安笑道。
　　“你倒是聪明，知道适合自己的才是最好的。”路胜也笑了，“熊搏手也是帮中免费秘籍，不过我没见过这功夫，是硬功吗？”
　　“是啊，专门练力量的硬功。而且不需要药洗练，很简单。”段蒙安挠挠头。
　　“哦？可否给我演示一二？”路胜双目一亮，他早就想练硬功，但几乎所有硬功都需要药洗练，所以一直没成。没想到这段蒙安居然还练了不用药练的硬功。
　　段蒙安也毫不在意，本来这功夫对帮众就是免费的，再加上询问的是功夫远高于他的自己老大，他当场便找了颗枯树，演练自己熊搏手的诀窍和练法。
　　路胜一一询问仔细，很快便将这熊搏手彻底学到手。
　　这熊搏手只有一层，练法也简单，只需要按照心法口诀，调整气息姿势，然后将自己观想成一头熊，不断按照一定韵律和顺序撞树。
　　练法简单，路胜自己也亲自上前试了试，不用内气，不用太大的力量，只是普通的撞击，达到让自己皮肤痛的地步即可。
　　按照口诀练了一会儿后，他明显感觉皮肤酥麻发痒发疼。
　　“公子果然厉害，小的当初可是学了好多天才掌握诀窍，公子一下就会了。”段蒙安笑着恭维道。
　　“这功夫，确实简单，效果也不错。唯一的难点就是坚持，想要大成，至少需要二十年苦功。”路胜感觉这功夫硬功是从什么硬功中化出来的一部分，并不完整。只是单纯的锻炼力量和皮肉硬度。
　　“不过，有几点，按照心法，你应该要这么来……”
　　他习练数门功夫都到了大成，眼光境界自然远不是段蒙安所能比，了解到这功法后，很快便一眼看出其核心。开始给段蒙安纠正一些他练错的地方。几下便将段蒙安指点得恍然大悟，心悦诚服。
　　当即他再试着按路胜指点纠正后的法子使力和习练，果然效果比平常好了不少。顿时对路胜更加钦佩。
　　两人在外面习练指点功夫，很快也吸引了里面吃东西休息的其余汉子，这些汉子都统一练了帮中普通帮众也能练的赤鲸刀法。
　　赤鲸刀法是赤鲸帮最基本的刀法，在基础刀法之上，改善增添了一些更利于杀伐的招式，威力不错。
　　路胜也在学了一遍赤鲸刀法后，反过来又指点众人其中关键。
　　一晚上陆陆续续指点差不多后，众人都睡下了。
　　路胜依旧站在木屋外，看着替换后巡逻守夜的手下，提着的马灯灯光不断移动。
　　他缓缓调节了下身体内气气息。
　　“深蓝。”
　　修改器的界面顿时浮现出来，里面的一个个小方框里，排列着他迄今为止修炼过的所有武功。
　　“黑虎刀法：第四层。
　　血煞功：第四层。特效：火毒，点燃。
　　黑虎玉鹤功：三层。特效：快速止血，恢复体力，虎啸鹤唳。
　　阴阳引：三层。
　　九九八十四燕子追风刀：三层。
　　八珍步：三层。
　　双菱刀：三层。
　　破心掌：三层。”
　　一排的武学完整的体现了路胜一身所学。所有功法都是顶层。
　　而现在，在这些武学的最下面，又多出两门功夫。
　　“熊搏手：入门。
　　赤鲸刀法：入门。”
　　路胜默默意念点了下修改器上的修改按钮，然后注意力集中在熊搏手选项上。
　　“将熊搏手提升到大成。”
　　修改器熊搏手那一栏微微模糊了下，然后迅速又清晰起来。
　　只是一眨眼的功夫，熊搏手便从入门，变成了大成。
　　路胜明显感觉自己体内的黑虎玉鹤功内气，开始急速的减少。这种减少速度，让他心头有些诧异。
　　“明明只是最低级的一门硬功，也就和追风刀差不多级别，怎么会消耗这么大？”他感觉内气迅速被身体吸收，从圆满的十成内气，不到数息功夫就削减到了五成，然后是三成，二成，一成。
　　同一时间，他的皮肤也开始变得越发坚韧，身上手臂和腰部肌肉迅速粗大凸起。
　　路胜能够明显感觉到自己身体在力量上，正发生着极其明显的变化。
　　“只是一门硬功而已……”他有些惊讶。站在原地待到彻底变化完毕，足足一炷香功夫，他才长长吐出口气。
　　“看来硬功对身体的改造远大于其他功夫，可能是这个原因，才会导致需要的消耗远大于其他功夫。”
　　他伸出手握了握拳。感觉身体有种从内部涌出的膨胀感，就像是被吹胀的气球。甚至内脏也有些发热发烫。
　　闭目感知了下，路胜看到阴阳引的内气开始急速的消耗起来，而同时间，之前被消耗了的黑虎玉鹤功内气，开始吹气球一般急速恢复。
　　从一成，几个呼吸便恢复到了最巅峰的十成。而这个时候阴阳引的内气消耗才不过是一半左右。
　　“原来这才是阴阳引的真正最大作用。”路胜有些讶然，随即却是大喜。
　　“力量大概提升了两成的样子，皮肤也变得坚韧了些。”
　　他从背后抽出直刀，所在自己手背上划了下，用的力不大，和正常人切肉时用的力气差不多。
　　嚓。
　　皮肤上多出一道红印，但没破皮。
　　“这才一门硬功，就有这么大效果，这刀可是我才换的新货。”路胜心中满意。“等这边事了，去宣武阁好好找找，或许能找到不少对我有用的免费武学。”他心中对赤鲸帮的宣武阁更加期待了。
　　抬起头，路胜再度朝着那庄子方向看去，他隐隐能感觉到，那庄子里面似乎隐藏了什么东西。
　　他决定在这里常驻几天，仔细调查清楚。


第60章 宋家庄（四）
　　三日后。
　　下午时分，铁矿边黄家庄，一处私塾学堂内。
　　“我走啦，娟娟！”
　　一个绑着双辫子的女孩背着布挎包，朝学堂里坐着的好友挥挥手。
　　宋云娟坐在位置上朝她笑了笑。
　　“快回去吧，晚了你爹娘又要骂你了。”
　　“知道了！”
　　那女孩迈着轻快的步法，在夕阳下轻快小跑着离开，渐渐跑远，直到再也看不见。
　　宋云娟直到彻底看不见好友了，才收回视线，看了看空荡荡的学堂，大家都走了，最后只剩下她一个人了。
　　“我也该回去了。”宋云娟小心的收好桌上的笔墨草纸。将其装进自己带来的小挎包里，然后站起身拍拍屁股，走出学堂教室。
　　夕阳下的黄家庄，显得格外昏黄沉寂。
　　几个原本在墙边聊天的妇女，一看到宋云娟出来，便急忙匆匆的走开，似乎连多看她一眼都不愿。
　　远处还有几个七八岁的小男孩，本来正在流着鼻涕玩泥巴，看到宋云娟出来了，几个小男孩顿时吓得拔腿就跑。
　　“快跑！小灾星出来啦！”
　　“往这边！”
　　宋云娟见状也不以为意，低着头，理了理自己的小挎包，朝着自己家方向走去。
　　黄家庄距离她家并不远，只有几里路。但对于她一个才十岁的小女孩来说，这段路也是极长了。
　　其实几年前她家里还是好的，爹爹娘亲，爷爷奶奶都健在。
　　可自从两年前开始，大哥痴迷上了炼丹修仙。岁试也不考了。整天就在家中念念叨叨，苦修仙术丹道。还大肆浪费家中钱财，买了不少乱七八糟的修仙炼丹书册。
　　从那以后，生活便开始不顺了。
　　先是爷爷奶奶，有一日外出踏青，就再也没回来。之后是爹娘，守孝还没到时间，便在一次意外中摔下马车，滚落山崖。
　　之后家中其他人再没人能管得住大哥，他于是开始疯狂炼丹修仙，好似入了魔。
　　其他兄弟姐妹，大多都失望离开了。到现在，庄子里就只有她和大哥两人住。为了炼丹，大哥把家里一切值钱的东西都变卖了，现在整个庄子空空荡荡，连小偷都不愿意光顾。家中仆人也都被遣散，只剩她们两人。
　　宋云娟白净的小脸有些失落，她想爷爷了，想爹爹了。
　　“还有娘亲做的桂花糕，好好吃……”她低头轻轻擦了擦又湿润了的眼眶，加快脚步朝家里赶去。
　　可惜，现在什么都没有了。好在私塾里的陈先生可怜她家境变故，并没有因为没交银子便将她赶出去，依旧让她留下来听课。
　　一路深一脚浅一脚，宋云娟将齐肩的短发用草绳系起来。一路快步，终于在刚刚天黑时，到了家门口。
　　宋家庄大门留着一条缝，没上锁，周围黑漆漆的，没有半点人气。
　　宋云娟早就习惯了，使劲推开大门，走进去，然后反手将门锁上，再将粗大的门闩放下来。
　　砰。
　　大门锁好，她拍拍手上的灰，转身看着家里的庭院。
　　地上满是落叶枯枝，房间里黑漆漆的，连灯也没点。
　　她借着月光，朝着侧厅方向走去。
　　空荡寂静的四方院子内，只有她一个人的脚步声不断回荡，破旧的鹿皮靴踩在石板上，不断发出嗒嗒嗒的脆响。
　　宋云娟早就习惯了这种情景，她快步走到侧厅看了看，里面黑乎乎的，月光照在中间的饭桌上，上边什么也没有。
　　“唉……”
　　她叹了口气，只得朝着哥哥的卧房走去。
　　穿过石桥，她走到左侧最大的一间厢房前，轻轻推开门。
　　吱嘎。
　　刺耳的木头摩擦声，在整个庄子里醒目至极。
　　房间里一片阴暗，宋云娟只能勉强借着月光，看到里面的摆设。
　　房间左侧是黑乎乎一片，什么也看不见的阴暗角落。借着月光，隐隐能看到一个硕大的物事放在那里。
　　宋云娟知道，那是哥哥的丹炉。
　　她朝右侧看去，月光下，一张四方桌上隐隐约约摆了几个碗。
　　“哥，你还在炼丹啊。”
　　沉寂了一会儿后。
　　“恩，刚刚炼了一点。”黑暗中传出一个男声回答。
　　宋云娟走进房间，摸索着坐到饭桌前，摸着筷子准备吃饭。
　　但夹起一夹菜后，她才发现菜居然是冷的。不准夜里点灯就算了，现在连饭菜也不能热了么？什么冷炼法，炼丹哪有不用火的？
　　“哥，你又没热菜吗？”
　　“是啊，还是早上做好的，还没来得及热。”黑暗里传出回答声。
　　宋云娟叹了口气。
　　但她看不到的是，黑暗中的炼丹炉后面，根本一个人也没有！
　　没有人，那声音又是从哪传出来的？
　　没人知道。
　　吃了两口菜，她感觉难以下咽，里面的肉末似乎都有些馊了，不像是早上才做的。
　　“今天学堂里我和陈梅钦说了，过几天她会来我家里玩，哥……”
　　“恩，我听着呢。”那声音回答。
　　“白天你能不能在家里陪陪我？”云娟小声道。
　　“我要炼丹。”那声音简短回答。
　　“就不能陪我一天吗？”云娟眼神满是失望。
　　“我要炼丹。”那声音重复。
　　云娟沉默了，低头默默吃着饭菜。
　　她丝毫没有发觉，一个高大的人影，无声的从房间的一角走出来，缓缓站到她的背后。
　　人影有着一张惨白的面容，那是个男人的脸，面无表情的脸。
　　他低头看着云娟，缓缓伸出手，手里正握着一把剪刀，上边全是血……
　　嘭嘭嘭！
　　忽然宅院大门一下被剧烈敲响。
　　宋云娟一下站起来。
　　“谁啊？”她迅速跑出去，来到大门口。
　　“有人在吗？”
　　“我们是路过这里踏青的，夜里被山石挡了去路暂时回不去，想到这里借宿一宿。”一个清朗的男子声音传进来，带着一丝温和。
　　宋云娟犹豫了下，现在庄子里就只有她和大哥在，万一遇到什么歹人……
　　“小姑娘，你家大人在吗？我们可以先预付银钱，只要借住一宿就好。”那人又道。“我们不是坏人，这是借宿的费用。”
　　哗啦。
　　一声脆响，一串大钱一下被隔着围墙丢了进来。
　　宋云娟跑去看了看，捡起来。
　　八枚比一般铜钱大一圈的大钱，在月光下隐隐泛着铜黑色，并且用黑色丝线捆起来串在一块。
　　她仔细一数，居然有八个大钱，十个大钱就是一两银子，这人一出手居然就是八个大钱，看来是不差钱的人。
　　宋云娟犹豫了下，想到家中还有大哥这个男人在，便将门闩抬了起来。费力将大门打开。
　　吱呀。
　　大门敞开，门口正站着三个身材壮实，一看就是习武之人的年轻男子。
　　带头的一个穿着儒生服，衣服灰白，似乎是个书生，但就算宽敞的书生袍也遮掩不住这人强壮的身材和肌肉。
　　宋云娟一看三人，视线落在他们身上带着的刀鞘上，顿时心头打起鼓来。
　　“小姑娘，就你一个人在家吗？小生路胜，路过此地，没想到意外遇到的山路崩塌，暂时回不去了。这附近就只有这里庄子最安全，有高墙阻挡野兽，便想来此借住一宿。”这书生努力想要做出温和和蔼之意，但他身上一股凶悍的气质，以及强壮的肌肉轮廓，还有后腰上横着挂着的长刀，都清楚的表明，这人不是善类。
　　“我大哥也在家里，不过他在炼丹，若无事，不要去打扰他。”宋云娟认真提醒道。“还有，你们住就好，还请不要点灯，我大哥不喜有光亮。”
　　“不点灯如何能成？”路胜身后的段蒙安忍不住嘟哝了句。
　　宋云娟咬咬嘴唇，感觉眼前三人不似善良之辈，她有些害怕，身子往后缩了缩。
　　“点……点灯的话，你们就在自己住的地方点，不要拿出来，不然我大哥会生气的。他一生气起来，很可怕……”
　　路胜眯了眯眼，看向庄子内部，果然到处都是一片漆黑，明明挂了不少灯笼，可就是没有一点光亮。
　　“好吧，我们就在自己房间点灯，这样可以了吧？”他温和的朝宋云娟笑道。
　　宋云娟抓着那串大钱，家里实在没什么余钱了，这钱对她来说，真的很重要。省省用，之后半年的学费也能有着落了。
　　“进来吧。”
　　她让开身子，让路胜三人进门。
　　嘭。
　　大门关闭，重新上了门闩。
　　宋云娟领着路胜三人，朝客房走去。
　　满地的落叶枯枝，让宋云娟有些羞赧，这种破败的家境，任何人看了，都能看出这户人家家道中落。
　　将三人分别送到三间客房后，宋云娟便想转身回去休息。
　　咚咚咚。
　　忽然又有人敲门了。
　　“我去看看。”宋云娟赶紧跑去大门，至于路胜三人会不会是小偷之类，她不担心，家里所有值钱的东西，早就被大哥卖了个精光。剩下的都是破旧不堪，连收货的人都嫌弃难搬的东西。
　　望着小女孩跑出去的身影，路胜看了看破败的庭院，阴森的环境。
　　“难为这小家伙了。”
　　“没想到这真有人住啊。”段蒙安感觉有些紧张。
　　“这庄子有人住很奇怪么？”另一人叫宁三，是路胜挑选来专门走这一趟的好手。
　　他们假借路人身份，便是打算来仔细调查这个庄子的内部情况。


第61章 宋家庄（五）
　　“是很奇怪，这庄子进出都看不到人，白天里也没人打扫，原本是以为没人住……”段蒙安小声解释。
　　“小心一些就好。我们是来调查之前失踪案的，今晚看看会发生什么事，之前那些人大多都是晚上失踪，我倒要看看，什么东西可以让吴三那样的高手莫名其妙消失。”路胜手握刀柄，静静坐下来，双目微合。
　　另两人见老大如此，心头原本有些打鼓，此时也安定了不少。
　　“有公子在，必定没问题。”段蒙安自我安慰道，同时也是说给宁三听。
　　宁三有些惴惴不安，但听了这话，还是稍微安静下来。
　　路胜端坐在床铺上，和在家时一样，调息内气，闭目养神。他表面平静，但五感随时都感应着周围环境，以防不测。
　　段蒙安也是表面休息，但实际上留了一份警惕在，宁三也学着两人找了座椅坐下，三人都没有分开房间，而是就这么在一个房间，方便相互看护。
　　不一会儿，外面传来一阵微微有些喧哗的声响。
　　似乎进来了不少人，其中大部分是女子声音。
　　“小妹妹，你家大人呢？怎么不见他们出来？”一个女子声音清脆道。
　　“我大哥在炼丹，没空出来，你们要小声些，不要把灯端着出来，不然我大哥会生气，他生气了会很恐怖的。”宋云娟小声叮嘱。
　　“放心吧，我们只是借住一宿，这山道被泥石滑坡堵住，我们也是没法次才来借住，明早就走。”另一女子柔声道。
　　“谢谢你们理解。”宋云娟嗯了一声，似乎在带着新到的人去各自的房间。
　　路胜站起身，打开房门朝外看了看，一行男男女女，正举着火把在宋云娟的带路下，朝对面的房间走去。
　　这队伍中，有四个女子，都是年轻小姐，衣着打扮一看便知不是平民家庭，身上扮相档次，倒和路胜以前经常相处的那个圈子的女子差不多，约莫是乡下小城的富贵人家子女。
　　四个女子还分别带了四名护卫，都是佩刀壮汉，不过看脚步步伐，路胜便知道不过只是四个有蛮力的莽汉。或许学过一点基本刀法，但实力有限。
　　路胜唯一视线多停留一下的地方，就是那四名女子中，一个漂亮可爱，容貌秀美的年轻女孩。
　　这女孩的气质让人很舒服，仿佛温和无害的小白兔一般，惹人怜爱。让路胜一时间想起了家中的巧儿。
　　他们三人看到了对方，对方那队伍的众人也看到了他们。
　　见到路胜三人体格和气质，那四名护卫纷纷露出忌惮之色，其中一人小声在自家小姐身边说了几句。顿时那四位小姐也朝路胜这边望过来，神色却有些怪异。
　　不是不安，而是其中一名温柔气质的女孩，居然还露出跃跃欲试之色。
　　“公子，那女子袖中藏了刀。”宁三小声道。指着那旗帜温柔的女孩。
　　“哦？你能看出？”路胜挑眉。
　　“能，小的以前吃过大亏，后来就专门观察了很久，总结了一些规律。”这宁三还知道总结规律，在这等书籍知识都掌握在门阀富贵家族的世道里，他能有这番头脑，也难怪能在赤鲸帮中混到小头目层次。
　　“应该是练过几手，不然也不敢就这么几个女孩出来野外。若是真遇到危险，就算带了护卫也白搭，说不准有的护卫还有歹心。”路胜淡淡道。他没从温柔女孩双目中察觉到精芒，对方的精气神明显不是练内家的，再细看一下其体格步伐，外家的外功高手也不大可能会是这种轻盈修长的身形。
　　“这几人不用在意，倒是另外一人。”路胜看向跟在这队伍最后面的一人。
　　这位是个年轻公子，面如冠玉，风采自信，手里提着一把白色油纸伞，一身素白如雪的长袍，黑发映衬下，更加显得风流倜傥，气质如龙。
　　让路胜有些在意的是，这一位公子明显和前面几名女子不是一路，而且他的双眼明亮有神，显然是练了内家功夫。
　　“这人是练内家的，注意些。”路胜提了句，便回身上床休息了。
　　而段蒙安和宁三两人仔细看了看那公子，认真将其记在心头，也关好门，各自找位置休息。
　　呼……
　　冷风吹拂，木门缓缓被推开。
　　宋云娟咳嗽了几声，回头对那俊美公子道。
　　“李大哥，这个房间给你吧，里面什么东西都齐全，就是有些旧，还请你不要介意。”
　　那李公子笑了笑，温和道：“没事，能有栖身之所就算不错了，今晚可能要下雨，小妹妹你肯收留在下，已经感激不尽。”
　　他说起话来声音柔和好听，带有淡淡的低沉磁性，让宋云娟小脸微微一红，感觉有些羞赧。
　　“那……那我就先走了，你好好休息。”
　　李公子笑了笑，应了声。
　　“对了，能否问问，那之前对面房间住着的三个男子，也是今晚来住宿的么？”
　　宋云娟点头：“是啊，也是之前才到庄子的，好奇怪哦，今天怎么一下子来了这么多人？”
　　李公子眼中精芒一闪，微笑点头，依旧还是那副温和样。
　　“那三人看起来不好惹啊，有些不像好人。”
　　“李公子你也这么感觉啊，我之前还有些害怕，不过一下来这么多人，反倒是不怎么怕了。”宋云娟微微笑了笑，“那你先休息吧，我也去睡了。”
　　“恩，去吧，你年纪还小，要注意身体。”李公子看着宋云娟，眼里闪过一丝慈和。
　　“恩。”宋云娟蹦蹦跳跳转身走了。
　　李公子直到看着对方进了中间的大房间，关好房门，他才转身进门，将房间关好。
　　“有意思。”
　　黑暗中，他缓缓摸出打火石，点亮卧房中的烛台。
　　小臂粗的黄色蜡烛亮起淡淡黄光，然后被一个小灯笼罩子罩上，光线顿时柔和了许多。
　　李公子听到隔壁的那些队伍女子，正叽叽喳喳的说着话。不禁微微摇头。
　　“这庄子，似乎有些不对劲，不让点灯出去，有一个大哥，却让年幼的妹妹出来招待客人。”
　　李顺溪心头微微来了些兴趣。他不过是出来散心，无意中在附近路途被堵，不得已才过来借宿，没想到还能遇到这等趣事。
　　“还有对面那三人，身材孔武有力，一看便是帮派人士，身上袖口还有一样的标记。光线太暗，倒是没看清楚是什么帮派。看他们的神色，似乎这庄子有点问题。应该是特地过来的。”
　　李顺溪顿时兴趣更浓了。
　　他原本便是官宦之家小公子，表面虽然是官家少爷，但本身却学了几手驱鬼捉妖的本事，再加上天资聪明资质不凡，从小便学了不俗武学，一身修为造诣不凡，偷偷外出还解决了几起闹鬼事件。积累了不少经验。
　　而这一切，身为高官的父亲甚至都不知道自己小儿子，自学了一身不俗本事。
　　李顺溪平日里也隐藏得很好。一身本事丝毫不外露，只有偶尔偷偷离家，装扮一番后，才敢肆意展露。
　　“看来这趟这边没来错。”李顺溪心中兴趣浓厚，坐在桌边，开始从腰囊中一一将自己道具取出，擦拭检查。
　　……
　　夜半时分。
　　坐在床榻上的路胜猛地睁开眼，看着走到门口的宁三。
　　“你要干嘛？”
　　“公子，我去个茅房……”宁三表情纠结，明显有点怕。
　　“叫段蒙安和你一起去。”路胜淡淡道。“不要落单。”
　　段蒙安正靠着椅子睡得口水直往下流。
　　宁三无奈，只得过去推醒他。
　　“干啥！？找死！？”段蒙安大怒，被吵醒的感觉明显不好受。他睁着一双朦胧睡眼，正要发飙，忽然看到路胜盯着自己的眼睛，那眼睛精光四溢，感觉像是针刺一样，顿时一下把他瞌睡完全惊醒。
　　“你去陪他一起上茅房，不要落单。”路胜吩咐。
　　“哦……”段蒙安擦了擦口水，有些不情愿的起身。
　　“对不住了段哥。”宁三无奈，被段蒙安狠狠瞪了眼，两人一起开门出去了。
　　吱嘎一声，房门合拢。
　　路胜再度合上眼。
　　约莫过了盏茶功夫，房门再度缓缓被推开。
　　吱……
　　“回来了？”路胜淡淡道，“赶紧休息，暂时我守着。”
　　没人回答。
　　路胜睁开眼，见房门开着，冷风一阵阵的灌进来，却没人在。似乎是门被风吹开了。
　　他皱了皱眉，起身走到门前，轻轻将门关拢。
　　“这两人怎么还不回来？”
　　刚刚合上门，忽然房门似乎被什么东西抵住了，被人从外面推了下。路胜明显感觉到，好似有人在门外抵着房门，不让他开。
　　他面色一沉，猛然用力推开房门，整个人一下窜出去。
　　哧！
　　他腰间的直刀出鞘了一半，才看到门外空无一人。
　　“装神弄鬼！”路胜左右看了看周围，空空荡荡，没有丝毫发现，他才复又回到房间。
　　正准备重新坐下，路胜感觉那两人去的时间有些久了，经过刚才那一幕，便有点担心。
　　“还是出去找找看。”
　　他端上一个烛台，套了灯罩的蜡烛好歹也能挡挡风风，端着烛台重新开门。
　　呼。
　　门外的风出乎意料的大，一下便将路胜手里的蜡烛吹灭。
　　房间顿时阴暗下来，一片漆黑，只有外面淡淡的细微月光洒下来。
　　路胜迅速拿出打火石，又尝试了几次，都是刚点上就被风吹熄，无奈之下，他只得放下烛台，就这么走出房间，朝茅房方向走去。
　　黑漆漆的庭院里，到处都看不到灯光，也不知道其他人是都睡了还是怎么的。一个人声都没有。
　　路胜缓缓顺着走廊往外走，茅房的方向，一般是在房屋的后院。
　　他走出走廊，进到院子，绕到整个卧房的侧面，往后院走去。


第62章 宋家庄（六）
　　夜晚的庭院，风很大，吹得地面的枯叶哗哗作响。
　　路胜左右看了看，没发现人影，缓缓加快脚步，绕过卧房，到了后院。茅房就单独的建在后院，独立的两个茅草屋。
　　路胜走过去时，却意外的看到一个人影站在茅房外面。这人似乎也看到了他过来，明显身体明显一紧。
　　“谁？！”
　　路胜一愣，走近了才看清，居然是之前那个内家好手的俊美公子。
　　这人手持一把短剑，眼中精光闪烁，显然这个处于警戒状态。
　　“这位兄台，你也是出来找失踪之人的？”李顺溪沉声问。他也认出了路胜。
　　“失踪之人？”路胜一眯眼，心中泛起一丝不妙。
　　“怎么？兄台不知道？”李顺溪一愣。
　　“我两个兄弟出来上茅房，过了一段时间还没回去，我不放心，出来看看。”路胜简单解释。
　　李顺溪面色微变：“这么说来，又多了两个失踪之人。”
　　“兄台什么意思？”路胜上前几步，朝茅房内望去，木门敞开着，里面恶臭难当，狭小的空间里一个人也没有，空空荡荡。
　　路胜面色一下有些变了。
　　“你是说，之前那么多的人，那些一起住进来的女子和护卫……”
　　“一个不剩，全部失踪。”李顺溪低声道。“这么多人，或许他们是被困在什么地方。”
　　“找找看吧，这庄子就这么大，或许能找到什么线索。”路胜提议。他舔舔嘴唇，心头有些火起，还没见着正主，就损失两个人。
　　李顺溪点头，两人合并一起，在后院转了一圈。很快便发现一角里的厨房。
　　李顺溪第一个手持短剑，推门进去。
　　木门无声无息的敞开，露出里面满是灰尘的厨房房间。
　　翻倒在地的大锅，碎了一地的瓷碗，烧火的灶头上爬满了蜘蛛网。地上角落里还有一些洒落在地，发霉干黑的饭菜。
　　“这厨房，多久没开过伙了？”李顺溪皱眉。他看了眼路胜，发现对方并没有太大惊慌之色，显然不是第一次遇到这等诡异事件。
　　“兄台，以前也曾遭遇过鬼物吧？”他顺口问了句。
　　路胜倒是有些意外，这富贵公子居然还一副很有经验的样子。
　　“是，以前也曾经历过这等异事。”
　　“难怪。”李顺溪多看了路胜一眼，“依我看，失踪之人暂时应该是被困住了，那么多的人，就算再快的速度，也不会一下全部被解决，而之前我也检查过，并没有发现任何毒素残留。”
　　“兄台有把握？”路胜沉声问。
　　“八九不离十的样子。”李顺溪认真道，他蹲下身，开始仔细检查地上的脚印和痕迹。
　　路胜不明所以，跟着他一路移动，很快来到了厨房地窖所在的入口。
　　“某姓李，字顺溪，兄台如何称呼？”李顺溪一把抓住地窖的石板拉环，狠狠往上一提。
　　噗。
　　一股腐臭的气息迎面涌出。
　　“姓路，名胜，字月生。”路胜简短回答。
　　两人等到臭气散了一些后，便朝地窖内望去。
　　路胜拿出火石，狠狠打磨了几下，黄色的火花溅射开，借着短暂火光，两人都看到了地窖里仰躺着的几个人影。
　　“果然在这儿！”李顺溪吐了口气。迅速跳下去，“路兄帮我守着入口。”
　　“好。”路胜也看到了里面躺着的几人，微微松了口气。
　　段蒙安赫然在其中，另外还有两个女子和两个护卫。都似乎是昏迷过去了，躺在里面。
　　李顺溪一手一个，迅速将人一一托了上来，路胜接住放在厨房地上。
　　很快两人便将地窖内昏迷过去的五个人全部提了上来。
　　“都有呼吸。”李顺溪探了探其中一女子的鼻息。“不知兄台看出他们犯了什么没？”
　　他抬头看向路胜，见其依旧面色不变，眼神沉着，顿时心中知道路胜也不简单。
　　“李兄有办法？”路胜沉声问。
　　“自然有办法，看我这一手。”李顺溪微微面露得色，伸手抽出一张黑色皮纸一样的东西，他咬破食指，在上边沾了沾自己的血。
　　然后将这东西对着昏迷的人额头一个的按上去印一下。
　　路胜静静看着，没有出声，也没有动作。
　　不一会儿，地上躺着的人一个个的慢慢清醒过来。
　　“我这是在哪？”
　　“清清，你没事吧？”
　　“小姐！没伤着吧？”
　　“公子！”段蒙安满脸羞愧的走到路胜身前，低头。
　　“人没事就好。宁三呢？”路胜沉声问。
　　“……”段蒙安低头，不敢看路胜的脸。
　　路胜面色平静，但眼中却是越发阴沉起来。
　　“先回去再说。”
　　“我认为我们现在不宜分开。”李顺溪却是提议道。
　　“多谢两位相救，在下龚如清，这是我妹妹龚如梦。这次若不是两位搭救，怕是凶多吉少了。”那被救的女子中，赫然就有之前袖中藏剑的温柔气质女子。
　　而她的妹妹，赫然就是那可爱如巧儿一样的女子。
　　“多谢两位公子相救。不过我们还有同伴陷在这里，能不能请两位再相助一番，找到剩下的同伴。”龚如清的妹妹龚如梦恳求道。“我们知道这个请求有些过分，但作为报酬，我们愿意出一百两黄金银票。”
　　“哦？”李顺溪微微挑眉，看了眼路胜。在场众人中，唯独路胜让他看不透，看其外表打扮，应该也是富家子弟，李顺溪猜测应该是和自己差不多的情况，表面隐藏身份，实际上却是身手不凡之辈。
　　同为富家公子，很多衣服行为习惯上的细节，不是那么容易改掉的，李顺溪观察力极其仔细，早就注意到路胜和身边两人不同的地方。
　　平日里他一直被关在府里，因为竞争对手太多，要隐藏实力作为底牌，便一直没有机会和外界交流，也就不知道自己到底处于什么层次。
　　现在碰到一个似乎和自己类似的同辈，还是一样的隐藏身份的公子哥，一样的身怀绝艺而深藏不露。
　　这就让他心中如隔靴挠痒，想要认真和对方比划比划，交流交流。
　　“路兄怎么看？要帮忙么？”李顺溪问向路胜。
　　路胜面色阴沉，这个李顺溪确实有些手段，他多看了对方一眼。
　　“可以。”
　　他本就是来调查这个庄子底细的，现在没想到底细没查到，自己手下却是少了一人，这让他心头有些郁闷。自然不会轻易离开。
　　“那好，我也答应。”李顺溪笑道，“走吧，既然你们是从卧房被抓到这地窖的。原本的卧房必定有动手的痕迹，我们回去看看。当然，最关键的前提是，我们要去先找到那个小姑娘。她是这个庄子的主人之一，听说还有个炼丹的大哥。”
　　“不错！定是哪小丫头搞的鬼！还有她大哥也肯定是歹人！见到人先抓起来再说！”段蒙安大声吼起来。
　　“闭嘴！”路胜瞪了他一眼。
　　段蒙安顿时浑身一缩，不敢说话。
　　一群人都同意李顺溪的提议，迅速一窝蜂的朝庭院的中间房间走去。
　　黑漆漆的庭院里空无一人，一群人闹闹轰轰的走到主卧门前。
　　嘭嘭嘭！
　　使劲的敲门声传开，门框上的灰尘唰唰的撒落下来，马上被风吹得散开，有些呛人。
　　“开门！”
　　嘭嘭嘭的又是几下敲了敲。
　　吱嘎。
　　房门自己开了。
　　李顺溪看了看有些害怕的两个护卫，第一个抬腿走进房间。
　　路胜第二个走进去，其余人这才赶紧进门。
　　“有人吗？”李顺溪手里抓着什么东西藏在袖子里。大声喊道。
　　房间里左侧摆了一个很大的丹炉，右侧是满是灰尘破旧的桌椅和床铺。里面空无一人，有种冰冷的感觉。
　　龚如清胆大一些，走到床前，掀开床帘。
　　噗！
　　忽然一团黑影猛扑出来。
　　“着！”李顺溪一扬手，精准的打在那黑影上。
　　黑影顿时惨叫一声，发出像婴儿般的怪叫，跌落在地，赫然是一头拳头大小的黑蝙蝠。
　　龚如清被吓了一大跳，见那蝙蝠嘴角还有血迹的红色。连连后退数步。
　　“这地方，怎么会有蝙蝠？？”
　　“这是阴蝠，嘿嘿，普通地方可养不出这玩意儿。”李顺溪微微露出得色，看了眼路胜。
　　见路胜依旧面色阴沉，丝毫没有动容或者惊讶之色，他心头略微有些失望。
　　“路兄有何高见么？”他问道。
　　路胜看了他一眼，平静道：“没有，李兄手法高明，路某佩服。不过，我们还是尽快找到失踪的其他人为妙。那小女孩和她大哥，恐怕一时半会也找不到。”
　　李顺溪眯眼看了下路胜，猜测对方似乎发现了什么。不过他也没问。“那走吧，既然阴蝠出来了，想必那个也不远了。”
　　一行人没找到人，便又出了主卧，朝着其他房间一一搜索过去。
　　李顺溪在过程中又打死了接连五头阴蝠，其中一头速度太快，狠狠在一名护卫脖子上咬了口，差点就将他直接咬死。
　　要不是李顺溪动手够快，这护卫也是小命不保。这下，包括龚如清和龚如梦在内的所有人，都对李顺溪越发佩服和依赖。特别是两个漂亮女孩的青睐，让李顺溪越发得意起来。
　　他也频频看向路胜。却见其依旧没有任何反应，只是似乎因为找不到人，面色越发凝重。


第63章 宋家庄（七）
　　“路兄，看你脸色，难道有什么不同寻常的发现？”李顺溪忍不住又问。
　　一群人找了一番，没有找到人，便开始在庭院中央的枯树下汇合。
　　路胜闻言，只是环顾四周了一圈。
　　黑漆漆的庭院中，就只有他们这一圈人，四周的房间都空空荡荡，没有灯光，也没有动静。
　　“还有人没来？那个龚如梦姑娘呢？”他忽然道。
　　众人顿时一愣，这才发现龚如梦居然没在队伍里，龚如清却是面色一滞。
　　“妹妹不就在我身后吗？”她愕然道，一路走来她都能感觉到自己身后跟着一个人，刚才她还和妹妹说过几句话。
　　“你确定？”路胜一眼看向她。
　　众人这时也都看向龚如清。
　　她身后一直站着一个白裙女子，只是面颊被龚如清的头发遮住了，大家一时间都没看到她的脸。就以为她就是龚如梦。
　　此时那女子安安静静的站在龚如清身后，一动不动，双手下垂。
　　“可我身后明明……”龚如清一下脸色煞白，她看到了众人看向她身后的视线，纷纷开始变得惊恐诡异。
　　既然她身后不是妹妹龚如梦，那一直跟在她身后的这个女人，到底是谁！？
　　龚如清全身寒毛直竖，鸡皮疙瘩从头到脚密密麻麻起了一身。
　　她身体颤抖着，缓缓转过身。
　　“别转头！！”李顺溪猛地一个箭步冲上去，狠狠抓住龚如清的肩膀，往自己身上一拉。
　　噗！
　　两人顿时撞在一起。
　　同时间李顺溪手里飞出一点银光，似乎是枚飞镖，哧的一下超那白裙女子打去。
　　就在这时，众人眼前一花，那白裙女子眨眼便消失得无影无踪。
　　银光落在地上，转动了几圈，停了下来，居然是个巴掌大小的银色陀螺。
　　李顺溪整个人被龚如清压在身上，两人姿势暧昧，龚如清害怕至极，紧紧如同八爪鱼一般抱住他，一点也不敢松手。
　　“清清小姐，没事了没事了……你先放开我。”李顺溪哭笑不得。
　　众人这才反应过来，两个护卫赶紧上前将两人分开扶起。
　　路胜眉头紧锁，身边的段蒙安吓得要死，浑身冒汗不说，身上还在不断的发抖。
　　“老……老大……我们还是先离开这庄子再说吧……”
　　路胜白了他一眼，没回话。刚才众人都没看清那白裙女子的脸，也没看清她是怎么消失的。
　　应该是那李顺溪的东西确实起了作用。
　　“那是念魄，大家不要分散……念魄的危险……很难解释清楚，反正从现在开始，诸位都请不要离开我身边十米之内。”李顺溪起身后，郑重叮嘱道。“如果我没猜错的话，这庄子极有可能的关键，就是这些枯树。”
　　他手指院子里的那颗枯树，低声道。
　　路胜看了这人一眼。
　　“李兄有何高见？”
　　李顺溪淡淡道：“要想找到之前失踪的那些人，或许我们应该先毁掉这庄子里的所有枯树。”
　　“枯树？”路胜面色依旧不变。
　　“我怀疑这些树就是构成这个庄子阵法的根源，所以我们一边需要毁掉枯树，另一边，我们还需要找到之前中间卧室里的一个属金的物体。那个应该是这庄子里的真正阵眼。”李顺溪继续道。
　　“我们可以试着朝离开庄子的方向走。”路胜忽然插了一句道。
　　李顺溪顿时一滞，认真看了眼路胜。
　　“看来路兄和我看法有异，现在离开庄子，并没有任何用处。”
　　“试试吧。”路胜淡淡道。
　　李顺溪凝视了路胜片刻，才缓缓点头。
　　“好吧，既然路兄这么说，我们也可以先把这些帮不上忙的人送出去。保证他们的安全再说。”
　　“可是我妹妹！”龚如清俏脸煞白，追问道。
　　“我们会再回来找。”李顺溪微笑安慰她，顺势伸手将其轻轻环抱，搂入怀里。
　　龚如清脸红了下，但此时正是六神无主之时，李顺溪又是唯一的依靠，再加上李顺溪此人一看便非富即贵，身家或许比她还要强许多，她春心有些萌动也属正常。
　　此时被揽住，龚如清稍稍挣扎了下，便没有再反抗，任由他轻轻抱住自己。
　　“放心吧，有我和路兄在，你妹妹一定没事。”李顺溪笑着保证。
　　“恩！”龚如清皱着眉轻轻点头。
　　其余周边的护卫也狠狠松了口气，这庄子实在有些诡异。看起来，他们要不是不敢单独离开，早就丢开小姐先逃出去了。现在能离开，正合他们意。
　　还有段蒙安也是大喜，狠狠松了口气。
　　一群人统一了意见，便开始朝着庄子大门出口走去。
　　走到一半，众人便感觉到不对劲了。
　　庄子大门明明就在不远处，可大家走了足足数百步，还是距离大门有十多米远。
　　李顺溪双目一眯，看向路胜。看吧，果然被自己说中了。
　　“公子……”段蒙安也紧紧跟着路胜身后，浑身发抖。“我们……我们是不是……撞鬼了……？”
　　路胜面色阴沉，没出声。
　　“果然有问题！”
　　李顺溪站在一边冷声道，“地窖那里应该还有名堂，我打算再去看看。路兄一起么？那里应该是这庄子的老巢所在。”
　　路胜微微摇头。
　　“我哪也不去，就在这里。”
　　李顺溪愣了下。
　　“路兄认真的？”
　　“当然。”路胜认真回答。
　　李顺溪仔细看了看路胜，微微笑了笑。
　　“那好，诸位，看看你们打算跟着谁一起。我去地窖，路兄就留在这里。”
　　龚如清和两个护卫左右看了看。
　　李顺溪站在一边，风神如玉，气质不凡。路胜站在一边，气质阴沉，面色漠然。
　　“小女子还是随李公子一道吧。”龚如清断然选择了李顺溪。
　　“我们也和李公子一道！”那两个护卫赶紧道，之前李顺溪展现了一系列的手段，比起一直闷头葫芦一样的路胜，明显要让人信服可靠许多。
　　段蒙安也身子晃了晃，也想跟过去。但看了看前面站着的路胜，又不敢动身。
　　这一下李顺溪这边四个人，路胜这边两个人。
　　两边都是富家公子打扮，但人数差异异常分明。
　　“既然如此，那就预祝路兄呆在这里平平安安了。”李顺溪语气中带着莫名意味，转身带着众人朝后院走去。
　　龚如清等人都微微露出轻视之意，这路公子明显只是胆怯，想明哲保身，比起李公子救人心切的仁义，差了不知道多少。
　　路胜目送着对方离开，一言不发。
　　……
　　李顺溪一路走在房屋侧面，一双漂亮的丹凤眼若有所思，他怎么也不明白路胜为何忽然决定自己留在门口。
　　在那种情况下，留在门口没有一点用处，反而只能平白浪费时间。
　　“路兄也不知道是怎么想的，居然……”话没说完，他忽然感觉一阵寒意从后背涌上。猛然回头。
　　身后一片漆黑，一点声音也没有，安安静静，空空荡荡，刚才还在自己身边的龚如清一行人，居然此时一个不剩，全部消失了？？
　　“清清小姐？”李顺溪面色一紧，大声叫了句。
　　声音在夜晚的庄子里回荡，却没人回应。
　　“障眼法？”他手上迅速多出了一张黄色符纸，轻轻往前一抛，食指啪的一下精准的打穿它。
　　顿时眼前豁然一亮，龚如清等人的身影再度出现在他周围。一个个也都僵直在原地，只有双眼眼珠乱转，瞳孔扩散，丝毫没法聚焦。
　　李顺溪一看便知道他们都陷入障眼法中了，同样取出符纸，对着众人一一点一下。
　　“清清小姐，没事吧？”他迅速扶住身子有些发软的龚如清。
　　“没……没事……”龚如清俏脸惨白，似乎被吓得不轻。
　　只是扶起龚如清后，李顺溪却陷入疑惑之中，如果有人在他周围放出障眼法，他应该有所察觉才对，可刚才那一下，居然连他也中招了。还没有丝毫察觉。
　　“公子，刚才若是没有你……”龚如清梨花带雨，紧紧朝他靠过来，凹凸有致的身子几乎完全贴在他身上。
　　那种柔软的触感，顿时让李顺溪脑子一热，忍不住伸手便想伸手摸一把龚如清的关键部位。
　　哧！
　　猛然间，他面色一变，狠狠推开龚如清。
　　一道银光从两人之间一闪而过，龚如清竟然手持短剑，狠狠朝他胸膛划过来。
　　还好他发觉得及时，只是胸口被划了一道口子。虽然血流不止，但并不致命。
　　“清清姑娘你！！？”他来不及多想，便看到龚如清挥着短剑狠狠刺进身边一个护卫的肚子。
　　“我这是怎么了？！李公子帮帮我！！”龚如清大惊失色。似乎身不由己，疯狂挥动着短剑，将那名猝不及防的护卫狠狠推开，一下又扑向李顺溪。
　　李顺溪左挡右避，但龚如清的身手仿佛一下变得极其强悍，几个回合后，他居然有些抵挡不住。
　　他咬咬牙，从腰包里取出一根暗金色锥子，上边刻有细密的繁复花纹。
　　可看到梨花带雨的龚如清，他又下不来手。毕竟这女子只是被附身而已，这样下手，岂不是等于自己亲手害了一条性命？
　　犹豫了下，他马上又被狠狠划了一刀。


第64章 宋家庄（八）
　　哧！
　　李顺溪猛地朝地上一滚。这才避开龚如清刺向他脖子的致命一剑。
　　一时间他手足无措，虽然自己有去掉附身的手段，可必须要对方处于安静状态才行。此时没人帮忙，根本没法。
　　接连躲闪之下，忽然他听到一阵急促的脚步声传来。
　　李顺溪匆忙抬头朝声音看去，居然是路胜，他一步步从黑暗中走出来，面无表情。
　　李顺溪大喜。
　　“路兄！快来帮一把！”
　　路胜面不改色，手里提着把直刀，看了地上翻滚躲闪的李顺溪一眼。
　　“救救我！！”龚如清此时也朝着路胜扑去。脸上带着泪水，身上衣服也被撕扯得衣衫不整，春光外泄。
　　“快帮我按住她，我有办法让她解除附身！！”李顺溪从地上一跃而起，朝着龚如清赶去。
　　“九转心魂归附安，天宁黄寺……”
　　噗！！
　　李顺溪的经文还没念完，便看到路上一刀斜斩。
　　明亮的刀光在黑暗中如同飞流而出的清泉，清澈纯粹，一刀将龚如清从头到脚狠狠劈成两块。
　　弯月一般的刀芒瞬间将一个活生生的美人，分成两片，李顺溪还没来得及反应，便见路胜脚下一震，整个人上身肌肉迅速膨胀变大，衣服撕裂，一道红线从胸腹直冲头顶，在眉心处形成一个川字型。
　　刷！
　　长刀一挥，在后院里仿佛刮起了一阵飓风，路胜用刀背把一个护卫砸飞出去。然后两步冲向李顺溪。
　　就在这时，一道同样的影子从李顺溪身侧飞射而起。
　　嘭！！！
　　两道强壮凶横的人影在半空中狠狠对撞。
　　“吼！！”
　　嗷！！！
　　几乎是同一时间，两人同时发出震耳欲聋狂吼，如同猛兽般，再度朝着对方扑上。
　　铛铛铛！！
　　一阵阵震得浑身酥麻的巨响在李顺溪身旁狠狠炸开。
　　咔嚓！
　　天空一道雷光划过，瞬间照亮正在交手的两人。
　　路胜比起之前仿佛身体又膨胀了一圈，整个人肌肉虬结，青筋毕露，手里直刀像是战锤一样疯狂朝对方猛砸。
　　而另一边那人居然也能一下下全部接住。
　　李顺溪一眼望去，差点被吓得叫出声来。
　　“尸……尸魄！！！”他吓出一身冷汗。
　　“快走！”段蒙安不知道从哪跑出来，赶紧扶起他朝远处跑开。
　　另外剩下的那个护卫，此时也是吓得脸色惨白，赶紧跟上两人，避开这里。
　　那正和路胜交手之人，浑身灰黑，皮肤完全裸露在外，腐烂的肌肉血管微微发黑，都能看得一清二楚。
　　他的一双眼睛彻底是白色，身材比一般人高出不少，看上去有些瘦弱，但爆发出来的力量，几乎到了恐怖的地步。
　　路胜全身功力疯狂运转，血煞功几乎到了最顶峰的极限速度。也只是和对方堪堪持平。
　　铛！
　　他又是一刀狠狠砍在对方身上，锋利的刀刃在巨大力量的推动下，砍在此人身上竟然毫发无伤。
　　“我就不信了！！！”路胜心头狠厉一起，正要运起黑虎玉鹤功。
　　“快走！那是尸魄，铜皮铁骨根本杀不死！”李顺溪焦急的声音从远处传来。
　　“尸魄？杀不死？”路胜眉心的血字越发清晰起来，他双手握刀。全身力量聚于一点。
　　“虎煞！！”黑虎刀法是他唯一通了真意的刀法，也是威力最大的招式绝杀。
　　这一招虎煞聚集了他最大的血煞功内气。在月光下，仿佛一道银蛇，轰然电射，落在尸魄头顶脑门。
　　铛！！！！
　　颤动的刀刃狠狠在尸魄头上抖动着，颤动着。
　　嘭！！！
　　巨大的力量挤压下，刀身竟然炸碎成无数碎片，狠狠在尸魄身上炸开。
　　无数碎片雨点中，路胜抛开刀柄，双手赤红如血，破心掌连环狠狠印在尸魄脑门。
　　“死！！”路胜怒吼一身，血煞功催运下，全身力量笔直打在尸魄面门上。
　　最后一掌后，路胜飞身而落，看着面门被他一掌打得凹进去的尸魄。
　　吼！！！
　　尸魄整个人被打飞出去，浑身插满了破碎刀刃碎片，凄惨无比。它怒吼一声，落地后翻滚了几圈，浑身如同蒸笼一般发红发烫，头顶甚至开始冒出白烟和焦臭。
　　吼！！！
　　尸魄在地上翻滚着，最后发出一声怒吼，竟然就这么融化开来，化为一摊黑水。
　　路胜双掌还在冒出丝丝白烟，他落地后长长吐出一口气，白色的水汽仿佛烟雾，足足吐了七八息，才彻底将体内废气吐完。
　　他身子也缓缓恢复成原本的大小形状，眉心红色血字慢慢散去。
　　“李兄，没事吧。”路胜回头看向和段蒙安站在一起的李顺溪。
　　李顺溪目瞪口呆，面红耳赤。此时还没从之前狂暴的一幕中回过神来。“没……没事……多谢路兄相救……”他赶紧结结巴巴的回了句。
　　好不容易回过神来，他忽然又有些悲愤，想到被一刀分尸了的龚如清。“路兄为何如此草菅人命？！那龚如清姑娘可是活生生的一条性命啊！既然路兄之前便有此实力，为何不早些拿出来！？”
　　路胜此时已经走近过来，身上重新披了件外衣。
　　“什么实力？我又不懂什么神神鬼鬼的道术，那个是龚如清吗？被附身不就是鬼了吗？”
　　“不懂？路兄你在说笑？不懂还能活生生打死尸魄？”李顺溪怒然道。
　　“我不懂什么尸魄不尸魄，只要是怪物，打死不就好了？”路胜莫名其妙的看了他一眼。
　　“附身是附身，鬼物是鬼物！附身只是人被鬼物附体，实际上只要驱逐了鬼物，人还是人啊！”李顺溪顿时愕然。
　　“附身就是鬼，是鬼就得死。”路胜认真纠正他。
　　“可那是人！活生生的人！”李顺溪似乎忘了之前路胜凶悍的一幕，据理力争起来。
　　“对我有害的都是鬼。”路胜随意回了句。“你应该庆幸自己没被附身。”他淡淡看了眼李顺溪。
　　李顺溪浑身一寒，还想说什么，可怎么也说不出口了。
　　“走吧。”路胜披着衣服朝后院地窖走去。
　　“老大，这是刀。”段蒙安赶紧将手里的刀递上去。他手里还捡了把刚才护卫的刀。
　　路胜接过刀，大步朝厨房走去。
　　几人刚靠近厨房，轻车熟路，顺着之前的路线走到地窖。
　　路胜一把揭开地窖，果然看到里面又躺了数人，赫然就是之前失踪的宁三和其余两个护卫，两位小姐。
　　“此地不宜久留，我们马上离开出去。”路胜淡淡道，“这些人都看看能不能弄醒。”
　　“路兄，你是之前便知道我身边有尸魄潜伏着？”李顺溪这时才有机会问。
　　“恩，我感觉有不对劲的地方，但一时间也找不出是谁，就索性打算和你分开。果然，一分开马上就露出马脚了。”路胜简单解释了句。
　　自从救出龚如清姐妹后，他便感觉有些怪怪的，似乎有什么地方不对劲。
　　“尸魄，怎么会有这等头脑，居然还知道潜伏伪装……”李顺溪打了个寒颤，知道自己居然和一个尸魄相处这么久这么近，心中顿时惊悚起来。
　　“那龚如梦呢？”李顺溪感觉一团乱麻。
　　“或者死了，或者失踪了，不知道。”路胜淡淡道，“他们的死活和我无关，我只是来调查一件案子而已。”
　　“你……你怎地如此冷血！？”李顺溪愤然。
　　“冷血？非亲非故，这个关冷血什么事？”路胜莫名其妙道。
　　李顺溪顿时无法，完全没法反驳。
　　他和段蒙安两人将地窖里的人一一扶起来，使劲拍醒。路胜就在一旁看着，也不动手。
　　众人纷纷清醒过来。
　　“我刚才还在房间里休息，怎么一转眼在这儿来了？”
　　“怎么回事？怎么一下来这地方了？”
　　“清清和梦梦呢？怎么不见他们人？”
　　一群小姐护卫清醒过来。顿时开始吵闹不停，惊慌失措。
　　“我们还是先离开这里为妙。”李顺溪提议道。
　　“李公子，请问有没有见到清清和梦梦？”一个小姐朝李顺溪询问。
　　李顺溪低头不敢看他们。
　　“先离开再说吧。”他低声道。
　　路胜却是扫了眼众人，又看了看宁三。
　　“公子！”宁三跑过来，低头站在路胜面前。
　　“没死就好。走吧，先出去。”路胜淡淡道。
　　宁三羞愧的点头。
　　“等等！我们小姐呢？是不是你们把我们小姐弄没了！”一个护卫冲过来挡住路胜，面露怒色。
　　“就是！我们一觉醒来就在这里，肯定是这两人搞的鬼！”另外一个护卫也冲过来，冲李顺溪厉声道。“李公子，还请协助我们抓住此人！”
　　路胜看了眼面前挡路的两人，又看了看面露难色的李顺溪。
　　“你走不走？”他随口问。
　　这句话说出来，不知道怎么的，周围明明那么多人，可李顺溪就感觉路胜是对着自己一个人说的。
　　“我走？那他们呢？”他忍不住问。
　　“他们本来就是这的人。”路胜道了句。
　　这话一出，顿时瞬间，所有还在吵闹的人都静了下来。一瞬间像是彻底没了声音。
　　护卫也好，小姐也好，都脸上浮现出一丝诡异的笑容。
　　李顺溪猛地一颤，一股寒意从背后狂涌上来，他几步并作一步，跑到路胜三人身边。
　　再回头朝那些小姐护卫看去。
　　“李公子……你可要为我们做主啊……是那个人，那个人害了我们小姐……”那个之前说话的护卫大声叫着。只是他的脸上带着一股死人才有的铁青色。
　　“李公子……”
　　身后吱呀一声，厨房的木门被打开了，一个歪歪扭扭的人影缓缓走进门。
　　“李公子，清清身上好疼啊，你为什么不等清清……一个人就走了……”
　　之前被砍成两片的龚如清，此时居然又出现在门前，她的身体从正中被砍成两片，此时还残留着一条细长的血线裂缝。
　　李顺溪面色瞬间青了。
　　“啊！！”段蒙安吓得赶紧把还站在身边的那个护卫推开。那护卫也是面色青白，身上散发出一股股腐臭。
　　宁三满头冷汗，一想到自己刚才居然和一堆死尸睡了这么久，他就心头打颤。
　　“走吧。”路胜看也不看一群护卫小姐，大步朝着厨房门口走去。


第65章 怪异（一）
　　哧！
　　刚才还站在门口，哀声叫唤的龚如清，再度被路胜随手一刀砍成两截，身子分离，摔倒在一边。
　　“李公子……李公子！！清清好疼……”
　　李顺溪脸都要绿了，赶紧跟上路胜，段蒙安和宁三两人都是浑身冷汗，同样跟上。
　　路胜大踏步走出厨房，刚走出房门，便感到有劲风扑面而来。
　　他猛地举手抬刀，挡在自己身前。
　　铛！！
　　震耳欲聋的巨大撞击声中，路胜整个人连退数步，居然被一道黑乎乎的人影狠狠砸得稳不住身形。
　　“又是尸魄！？”李顺溪看清那黑影时，也是大吃一惊，这庄子到底是什么地方，居然有两头尸魄接连出现，要知道这种鬼物，在以前他只在典籍中见到过一次。
　　这种鬼物刀枪不入，铜皮铁骨，唯独怕火，简直是鬼物中最难缠的一类，没想到在这里居然接连撞上。
　　他还在犹豫惊诧之时，门前的路胜和尸魄已经交上手来。
　　两道黑影剧烈碰撞数次后，轰然撞碎右侧厨房墙壁，跌了出去。
　　段蒙安扶着李顺溪，和宁三一起跑出厨房，身后还跟着一大群之前的小姐护卫等鬼物。
　　这些鬼物动作奇快，一人狠狠一爪抓在段蒙安后背上，顿时破了他的硬功，抓出五道血淋淋的伤痕。
　　啊！
　　段蒙安惨叫一声，跑得更快了。
　　李顺溪和宁三也顾不得其他，加快脚步朝着庄子大门跑去。
　　嘭！！
　　后院中央，路胜右掌赤红如血，狠狠一掌打在尸魄胸口，同时他的小腹也被尸魄狠狠一脚踹中，脸上血色一闪而过，显然受了内伤。
　　“给我死！！”路胜另一只手握紧直刀，近距离勒住尸魄的脖子，狠狠一割，一拉！
　　哧！！
　　黑色的血喷了他一身。
　　嘭嘭嘭嘭！！尸魄挣扎着，拳脚不断打在路胜身上，打得他连连脸上闪过不正常红晕。
　　黑虎玉鹤功路胜已经运转起来了，配合阴阳引，急速的愈合他体内的伤势。
　　眼下情况危急，他也不得不以伤换伤，迅速解决尸魄，否则被拖住，保不准这庄子又会弄出什么猫腻。
　　虽然尸魄不断打在他身上，造成不小伤势，但对路胜来说不算什么。黑虎玉鹤功的特效就是止血，对于内伤，刚刚崩裂血管，便马上被内功收缩止住，之后只要修养数日就能愈合，和手指上破个皮没什么两样。
　　要不是担心消耗太大，后继乏力，路胜早就动用虎啸鹤唳刀，一刀就能干掉这尸魄。
　　“老大！走！！”远处段蒙安回头大叫一声。他们已经趁机跑到较远处了。正在绕过庄子房屋，朝前面庭院跑去。
　　路胜一掌打飞尸魄，不等他融化消失，便一脚狠狠踩在地面上，借力嘭的一声拔地而起，朝着前面追赶。
　　三步两步追上三人，一行人直接朝庄子大门跑去。
　　“为何一定要走大门？直接翻墙不行么？”宁三急声问。
　　“不行！这是鬼阵，翻墙又会回到厨房地窖，那里是鬼阵核心！快毁树！”李顺溪到了庭院，便指着正中间石桥边的那颗枯树大叫。
　　嘭！
　　段蒙安使出吃奶的劲，狠狠一下撞在枯树上，人小臂粗细的黑色枯树，一下被他撞得折断歪倒下来。
　　段蒙安自己也被反震得晕头转向。被宁三扶着一起朝山庄大门冲去。
　　路胜反手一刀，将一个追上来的鬼护卫砍翻在地。
　　“啊！！”忽然一声尖叫从院子里传出来。
　　那个小女孩宋云娟，正被一个披头散发的鬼物追赶着，朝着大门处跑来。
　　“救命！！”宋云娟小脸惨白，奔跑中差点摔倒。眼泪鼻涕哭得满脸都是。
　　“是那个庄子里的小姑娘！”李顺溪脚步一顿，脸上露出不忍之色，他看了眼后面的鬼物，距离还远，比起那小姑娘和他们的距离，完全足够他们救下人再走。
　　“你们先走！”他忍不住沉声道。
　　段蒙安和宁三瞪了他一眼。
　　“老大比我们速度快，你要是被追上了可没人管！”
　　“别废话了，快走！趁现在阵法失效。”李顺溪下定决心，他不忍心看着一个这么年幼的小姑娘死在这危险山庄里。
　　段蒙安和宁三看了看那小女孩，也有些犹豫起来。
　　“救命啊！！哥哥！！大哥！！”宋云娟正跑着，忽然被地上一块尖石拌了一下，顿时跌倒在地，身后的那女鬼猛地扑上去。
　　“啊！！”
　　她忍不住闭目尖叫起来。
　　嘭！！
　　一身沉闷撞击声中，路胜从后面赶了上来，一把抓住女鬼脑袋，赤红灼热的掌力顿时将其头部烧得丝丝作响，冒出白烟。
　　他随手将其往后狠狠一抛，顿时将这鬼物砸到身后远处。
　　宋云娟脱离险境，这才抬头看向路胜，眼中满是感激。
　　“谢谢你，大……”
　　嘭！！
　　路胜当头就是一脚。将宋云娟狠狠踹起飞出去，撞在一根庄子柱子上，反弹回来，抛飞在半空中。
　　哧！！
　　刀光一闪，宋云娟当场被拦腰砍成两截，俏丽的双眼睁得大大的，似乎还没弄清楚怎么回事，血撒了一地。
　　“老大……！！”段蒙安和宁三看得一脸懵逼。
　　李顺溪也目瞪口呆，完全没想到会是这个结果。
　　路胜毫不理会他们，几步冲到庄子门前，一刀砍开大门。
　　咔嚓！！
　　木门破碎，路胜一马当先冲出去，身后李顺溪三人这才反应过来，也赶紧跟着跑出去。
　　刚一出去，三人却是一脸愕然呆滞。
　　只见山庄外，围着密密麻麻一片人马，足有上百之数。
　　路胜飞奔到众人身前，抓过一根火把。
　　“给我烧！”他回头怒吼。
　　“烧！”一个赤鲸帮的头目大声喝道。
　　顿时大群大群的帮众取出火把弓箭，对准宋家庄。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　数十根火箭飞射落入庄子，如同数十点火星，顷刻间便将整个庄子点燃燃烧起来。
　　红色火光从小到大，很快便越来越烈，越来越红。
　　路胜翻身上马，冷眼盯着逐渐燃烧起来的山庄，面色不变，一动不动。
　　大火在众人眼中逐渐旺盛。
　　“公子，四面的柴火都点燃了。”一个小头目舔着嘴唇上前禀报。
　　“继续放火箭！”路胜冷声道。
　　“是！”
　　众帮众迅速弯弓搭箭，点燃箭头上的油包。
　　哧哧哧哧！！
　　又是一轮火箭飞射出去，狠狠落进山庄。
　　吼！！！
　　猛然间，山庄大门处，大火中，一道娇小身影猛然现身，赫然是那个小女孩宋云娟。
　　她浑身着火燃烧着，朝着外面的众人发出凶狠恶毒的狂吼。
　　那吼声不似人类，更像是某种莫名的猛兽。
　　大火中，小女孩忽然朝着山庄外冲出来，嘭的一下似乎撞在了无形墙壁上，无法出来。
　　她朝着众人尖叫着，小脸逐渐融化如同蜡烛，双眼和嘴巴融出三个黑色大洞，依旧狂吼不止。
　　吼！！！
　　嘭！！！
　　一把高速旋转的直刀狠狠砸中小女孩的脸，将其一下砸回山庄大火中。
　　路胜放下手，厉声大吼。
　　“继续放箭！直到射完！”
　　众帮众被吓得要死，差点阵型都散了，此时闻言被路胜大吼狠狠震了震，这才握紧手里的弓箭，迟疑了下，又继续朝山庄一轮轮狂射。
　　又往里射了几轮箭矢后，山庄大火终于彻底笼罩全部房屋。
　　咔嚓一声，忽然一道浑身焦黑的人影冲出山庄大门，在地上翻滚了几圈，这人身上火焰很快熄灭，口中还不断发出嘶嘶的吼叫声。
　　一众帮众都被吓了一跳，有人弯弓又朝着此人准备来上几箭。
　　“等等！”路胜扬起手，止住帮众动作。
　　他快步上前一看，地上这人，居然依稀能认出，就是之前他路过庄子看到过的那个书生。
　　这书生被烧得满身血泡，脸上一片烫伤，却依旧能看得出他在笑，而且是大笑。
　　看到路胜走近，书生趴在地上，用手颤颤巍巍在地面写了几个字：我是人。
　　“带他下去治伤，这是人，不是鬼。”路胜沉声吩咐。
　　命令是下了，可周围人都不敢上去。
　　等了好一会儿，才有几个胆大的帮众上前，将书生扶起来，仔细检查一番。
　　“乖乖，这人舌头被割了的，难怪说不出话。”一个老帮众吞了吞口水，咋舌道。
　　路胜也是看出他的衣服装扮，才认出这人是之前他看到过的书生。
　　他能够简单的分辨鬼物和活人，主要便是依靠极其敏锐的五感。路胜一身的三大内功，每一门都需要常人至少数十年的苦修才能达到，三门加在一起，他便相当于一般人百年以上苦修才有可能达到的雄浑程度。
　　这样的内力修为，让他在五感上得到的增幅极其可怖，十米之内，甚至连呼吸心跳都能听到清清楚楚。
　　这也是他在庄子里发现龚如清等人是鬼的关键。
　　发现这个事实后，他再结合大门前留下的脚印，其中只有他们三人和那个李顺溪的脚印，其余人居然一个也没有。
　　虽然处于黑夜，一片漆黑，但依旧阻挡不了路胜强大的目力留意到这细节。
　　前后结合一下，他便有了猜测，之后再一一仔细观察，还有闻到龚如清等人身上的气味，极其稀薄的淡淡气味，和那小女孩宋云娟身上一模一样。
　　结果自然便八九不离十了。


第66章 怪异（二）
　　李顺溪三人在一旁被赤鲸帮众团团围住，暂时被收掉了手中武器。
　　特别是李顺溪，之前看到那小女孩被路胜一刀砍成两截时，他还心头一股恶气直冲头顶，悲愤难明，只觉得路胜太过残忍，连那么小的小女孩也不放过。
　　可没等他质问出声，便被之后的一连串变化吓到了。
　　大火中那小女孩恐怖的融化的脸，吓得他浑身一抖，之前满腔的愤怒，一下消失得无影无踪，取而代之是后怕。
　　直到此时，被帮众看押，他才更是了解到路胜的安排之紧密。
　　这家伙竟然是一开始便打定主意要烧掉整个宋家庄！没看身边这些帮众一早就带上了弓箭和火油包？
　　他能想到，段蒙安和宁三也想到了这点，三人一时间都心头有些发寒。在入庄之前，路胜绝对是预料不到有其他人会不会进去。可就算这样，他还是下令烧庄子，可见其心性之果断凶狠，非同常人。
　　李顺溪心中惊惧之下，直看着燃烧的山庄怔怔出神。
　　咔嚓！
　　一道雷光闪过，雨点噼里啪啦撒落下来。
　　大火依旧剧烈燃烧着，但被雨点一冲，顿时稍微小了些。
　　“撤！”路胜骑马转身，朝着铁矿村方向赶去。
　　一种帮众也纷纷跟上。不再多看身后燃烧的宋家庄。
　　回到铁矿村，大雨越下越大了，众人在房屋中整理了下，路胜换了套衣服，调息服用了几样疗伤的药粉，等到天明，便又带着赤鲸帮众回到宋家庄处。
　　天亮后，大雨也停了下来。
　　众人回到宋家庄前，看到的只剩一片焦黑残破的烂庄子。大门也被烧成两片焦炭，半挂在门口，里面还在不断冒着白烟，似乎还有什么地方的火没熄。
　　庄子四周的高墙依旧还在，只是石面上满是灼烧的黑痕。
　　上百人的帮众分散开来，将整个宋家庄围成一圈，在距离庄子还有二十多米的地方便纷纷停下。
　　路胜一马当先，提着刀朝大门走去。大半个晚上的调息后，他伤势也好得差不多了。此时休息充足，龙精虎猛，正是动手的好时机。
　　李顺溪也自告奋勇，要跟上一起看看情况。此时也走在路胜后面。
　　“路兄，这大火烧过后，庄子里应该什么也没有了。那小女孩如果我没猜错的话，应该就是血尸。”他沉声道。
　　“血尸？”路胜第一次听到这个名词。
　　他嘭的一脚，将山庄大门踹开，大步走进去。
　　“血尸就是由怨毒之血，凝聚产生的鬼物，并不是活人所变，而是一种衍生的鬼物。”李顺溪低沉道，“昨夜，我专门和那逃出来的书生聊了一整夜，我曾经在家中也学过一些唇语，倒是交流无碍。”
　　“哦？”路胜扭头看了他一眼，倒是没想到这货多才多艺。
　　庄子庭院内，此时一片焦黑，地面墙上，房屋，全部都被火烧得滚烫无比，处处冒烟，分不清楚是雨水被蒸腾起来的热气还是烟气。
　　整个地面走上去，就像踩在暖炉上一样。
　　李顺溪继续道：“外人都传言，那宋云娟便是这庄子里的第五个小妹，也是那书生宋云城的亲妹。可我从宋云城那里询问后得知，他根本就没有什么五妹，他家里一共就只有他和二弟两人，其余三个兄弟姐妹，根本不知道从哪冒出来的！更恐怖的是，他居然和那些东西一起生活了好几年才发现！”
　　路胜听得心头一寒，停住脚步。
　　“什么意思？难不成除开这个宋云娟之外，这庄子里还有两个怪物？！”
　　“不知道，不过那书生自从发现这个恐怖事实后，便被宋云娟，也就是那个怪物割了舌头，圈养在家中。很奇怪的是，书生说，那宋云娟平日里上学回家，吃饭睡觉，和常人无异，但一旦睡着了，人就会突然从床上起身，然后彻底变成恐怖的杀人狂魔。他数次想要趁宋云娟清醒时偷袭杀掉她，可都不敢。”
　　李顺溪皱眉道：“听他说，似乎宋云娟时常一个人在那自言自语，不知道在和谁说话。”
　　“难道不是他沉迷仙术炼丹弄出来的事？”路胜沉声问。
　　“不知道。我也问了他这个问题。他说，他曾经有一日无意中在树林里的一个鸟巢中发现了一枚漆黑如玉的丹药，带回家中打算看看是不是别人炼制的丹药，却没想到那丹药神秘消失，之后家里边开始出现异常。”李顺溪认真回答。
　　啪。
　　忽然路胜脚步一顿，似乎踩到了什么东西。
　　他低头一看，居然是一把漆黑如墨的女子长发。
　　路胜弯腰用刀尖挑起黑发，仔细看了看。
　　忽然他面色突变。
　　“走！！”
　　路胜转身飞奔朝向大门，手揪住李顺溪后领往外一扔，自己也利箭般狠狠飞射出去。
　　两人刚刚跃出大门，便听到身后嘭的一声闷响。
　　回头一看，之前被烧得面目全非的山庄，那一对焦黑大门居然狠狠合拢紧闭。仿佛有人在里面狠狠将大门关紧一般。
　　借着惯性在地面上冲出十多米后，路胜缓缓停下，一把抓住有些狼狈的李顺溪，扭头看向山庄，眼神阴鸷。
　　“这地方，还很危险啊！”
　　“我明白了……这是怪异，一定是！！我师傅就提到过，只有怪异才会如此！连大火也烧不掉的血尸……”李顺溪忽然面色大变，神色惶恐。
　　“什么怪异！”路胜厉声问。
　　李顺溪吞了吞口水，紧盯着宋家庄紧闭的大门。
　　“我们先离开这里再说！”他面色有些发青。
　　路胜凝神看了眼那宋家庄，此时的宋家庄幽黑静谧，比起之前更加残破不堪，也更加危险。
　　“走吧，先撤。”他看了眼自己刀尖上还挂着的那一撮女子黑发，连大火也没能将其烧毁。
　　……
　　赤鲸帮分舵。
　　沿山城外的一片小竹林中，一座竹楼静静矗立。青翠碧绿的竹叶簇拥着竹楼，随风不时发出沙沙轻响。
　　竹楼二层的一间静室内，数名帮众守卫下，路胜和李顺溪相对而坐，中间的竹桌上摆了小酒和菜肴。
　　李顺溪抬头环视了一圈周围，入目之处，全是一眼的翠绿，让人心旷神怡，凝神静气。
　　“路兄真是好雅致。”
　　“李兄出身不凡，这点小场面不算什么。”路胜淡淡道。“继续之前的话题吧，那所谓的怪异，是什么？还请李兄指点。”他对李顺溪此人，没什么坏感，只是感觉是个烂好人而已。其人正义感较强，也缺乏历练，容易被眼前事物所迷，其他倒是还好。
　　李顺溪一听到这个名词，也是面色一变。
　　“怪异……”
　　他端起酒杯，狠狠喝了口青色酒水。
　　“如果说鬼物是一种变化出来的存在，那么怪异，就是根本没法被消灭的特殊景物。”
　　“景物？”路胜一怔，“你是说，像彩虹，地震之类一样的自然现象？”
　　“不……不止那样，怪异最大的特点，我听我师傅说过，所有怪异最大的特点就是永远存在。就像那个宋家庄，我敢肯定，一旦我们再进去，还能再见到那个小女孩宋云娟。还能看到之前那些尸魄鬼物。”李顺溪低沉道。
　　“李兄是怎么了解到这些的？”路胜沉默了下，问。
　　李顺溪也沉默了。
　　良久，他又给自己斟了一杯酒，仰头饮下。
　　“我师傅，就是死于一次怪异之中。”
　　路胜一愣，也没再说话。他没想到李顺溪居然和这类事有着这么深的联系。
　　李顺溪笑了笑，面色有些狰狞。
　　“我出来历练，也是我为了不断提升自己，早晚也要为我师傅报仇！”
　　“看李兄你出身应该不低吧？连你现在也没法么？”路胜沉声问。
　　李顺溪闻言，愣了下，随即苦笑。
　　“我家中确实不低，但怪异和世家一样，不是我们这些世俗之人能抵抗得了的。”
　　“你也知道世家？”路胜眼神微亮。
　　“知道啊，做官到了一定高度，都会知道。”李顺溪淡淡道，“当今陛下的身后家族，掌权天下的黄家，极有可能就是世家中的其中之一代表。”
　　果真如此。
　　路胜心头一沉，果然和他猜测的一样，当今大宋皇族，根本就是世家中的一员。
　　“好了，不说这些，这些距离我们太远。世家之人高高在上，神秘飘渺，和我们生活的根本不是一个世界。”李顺溪涩声道。
　　“那其余地方，应该也遇到过怪异吧，那些怎么处理的？”路胜询问道。
　　“列为禁地，绕道而行。”李顺溪回答。
　　“列为禁地？”路胜无语，这不等于拿他没辙么？
　　“是啊，怪异都有地域范围，只要不乱闯进去就好。”李顺溪点头。“不过说起来，我倒是对路兄怎么伤到尸魄的，颇感兴趣。”
　　“这个难道很难得么？”路胜一愣。
　　“难得是很难得。”李顺溪用一种奇异的目光看着路胜。“虽然有不少阳性内功，练到高处都能伤到鬼物，但那是低级鬼物，而且打中几十下能消灭掉一头鬼物，就算不错了。像尸魄这样的鬼物中也算棘手的角色，居然被路兄双掌数十招内打得融化成黑水。李某还是第一次见。”
　　路胜也有些奇了。
　　“或许是我所练的功法阳性极强？”
　　“敢问路兄，你练的内功是什么名字？”李顺溪好奇问道。


第67章 选择（一）
　　“是一本残篇，名为黑煞功。”路胜这点倒是没什么隐瞒的。毕竟是能在拍卖会上买到的秘籍，对于一般人而言虽然神秘，但对圈内人士，应该不算什么。
　　果然，听到这个功法的名字，李顺溪眉头微皱起来。
　　“黑煞功不是练体的内功么？确实听说有火毒效果。不过那点火毒，也就能在皮肤上烧点水疱起来，像路兄这般威力，能打死尸魄？那得需要多少内力消耗？”
　　他这么一说，路胜也顿时响起了自己和其他内劲高手不同的地方。
　　迟疑了下，他轻声问。
　　“不知道李兄全力出手，能打出几招？”
　　“全力出手，当然是一招啊？”李顺溪奇怪的看了他一眼，“全身内劲奔涌而出，一下打出去，自然消耗的便是全身的内力，之后再要出手，就必须等回气。这不是寻常的基础常理么？”
　　路胜听得一愣。
　　“那李兄回气需要多久？”
　　“打坐半个时辰吧，怎么了？不都是如此么？”李顺溪随口回道。
　　路胜顿时明白了自己和他人之间的不同。
　　自从几门内功同时修行到大成后，他便出手内息流转不休，全力出手也能持续足足十数招，之后才需要回气。而回气时还有阴阳引补充。
　　这样一来，他全身内气之雄厚，几乎是同境界的其他高手的数倍。
　　而且黑煞功变成血煞功后，内气更加雄浑，比起之前多了不止一倍。
　　这也导致他出手一招，便能打出一般人无法想象的强横威力。
　　“我想问个问题。”路胜心头想通后，再度开口。“若是能自己够强，抵挡住怪异的侵袭，有没有机会将其彻底除掉？”
　　李顺溪怪异的看着他，半晌都没说话。
　　直到路胜都有些不耐烦了，他才缓缓开口。
　　“怪异是杀不死的，不论你杀掉它多少次，它都会轻而易举的重现。或许世家有办法，但我们，没办法。”
　　“而且，怪异还会随着时间推移，越来越强，我们之前算是运气好，遇到才形成没多久的怪异，若是那些时间十年数十年，甚至上百年的怪异，怕是我们小命难保。”
　　李顺溪似乎回想起了什么，脸色再度阴沉难看起来。
　　路胜猜他是想起了自己师傅当初遇到的那个怪异，也不说话。
　　两人对坐沉默了一会儿，路胜才又道。
　　“不知李兄能否将自己所见过的鬼物，给在下讲解一番，也好让在下了解下其中凶险。”
　　他才救了李顺溪一命，这种小事请求，李顺溪自然大方应允下来。
　　他笑了笑：“之前在下多有误会路兄，这点小事当然没问题。”
　　当即，他仔细给路胜讲解自己所见识过的十多种鬼物，据其所言，他见过的基本没有重复的，鬼物之间千奇百怪，能力也迥异不同。
　　就像路胜见过的妖鬼，他就没听过。
　　两人一番交流后，对对自身收获颇为满意。
　　路胜从李顺溪那里得到了不少其他鬼物的资料，而李顺溪从路胜这里得到了一点鬼物资料的补充，且对于自己能帮得上路胜的忙，还一点人情，心里很是高兴。
　　两人坐到傍晚时分，才一起回到沿山城。
　　李顺溪告辞路胜，自己离开住店。路胜则吩咐手下人手，绕开那宋家庄，单独弄出一条道路，通往矿洞。
　　如此花费了数天时间，一条新的运输路线重新建立起来，在路胜的保证下，只要不靠近宋家庄，就一切没事。
　　铁矿又开始再度运转起来，大量矿工被招募进去，路胜派出手下守备监督，一切又开始有条不紊的运转。
　　运转开挖了两日后，见没出问题，路胜再度前往了赤鲸帮总部，对现在的情况做一个总结汇报。
　　他还等着位置坐正后进入宣武阁。
　　……
　　赤鲸总部。
　　依旧是之前那个巨大楼船上，这次有不少帮中高层都外出办事了。
　　座位上只有帮主和公孙张兰陈鹰两位副帮主，还有两位内务使在。
　　老帮主面色发白，看起来气色又弱了不少。
　　“这么说，宋家庄此事，便是那鬼物所为？”他咳嗽了两声，看着下面坐着的路胜。
　　“确实如此。”路胜平静道，“某在前往探查时，遇到传说中刀枪不入的尸魄，几番交手下，才勉力安全退出。这宋家庄确实已经完全变成鬼域，连大火也烧不垮。”
　　老帮主咳嗽两声，闭目不言，没再出声。
　　副帮主陈鹰清了清嗓子，正要开口。
　　“也就是说，这事最后还是没解决成？对吧？”一旁的公孙张兰忽然开口道。
　　“公孙副帮主若是有信心，可以自己去试试。”路胜面不改色。
　　“我只问你一句，这事解决了没？”公孙张兰笑了笑，陡然变脸沉声道。
　　路胜转头凝神看着他，看了好一会儿，才缓缓开口。
　　“确实如副帮主所言，没成。不过……”
　　“没有什么不过，成就是成，不成就是不成。”公孙张兰微笑道。“既然没成，那吴三的手下势力产业，也自然不应该由你继承。我说得没错吧？”
　　路胜无话可说。
　　陈鹰也没法替他说话，只是眼里有些火气。
　　老帮主沉吟了一阵，没再说话，气氛一时间沉闷下来。
　　“报！！”
　　忽然一个帮众亲卫急冲进来，对着老帮主单膝跪地。
　　“帮主，前去结龙城的张外务使回来了！”
　　“回来了？！赶紧请！”老帮主精神一振，顿时站起身大声道。
　　路胜这些时日也听身边人说起过张外务使，在现在的外务使中算是身手最厉害的。
　　不一会儿，一个浑身是血，面无血色的强壮汉子，缓步带着一个亲卫走上大殿。
　　“见过帮主，两位副帮主。”他一抱拳出声，便明显能看出其血气亏虚太大，简直就和风烛残年的老人没什么区别。
　　“这次幸不辱命，终于弄清楚那拦路的强横鬼物的游走规律。”
　　“张外务使辛苦了。”老帮主站起身下来搀扶对方。
　　“这鬼物飞邬非同小可，非一般常人能接触，张外务使能全身而退，已属不易。”
　　“帮主……！”
　　“如此对比，路外务使，比起你的一无所获，人家张外务使可是一身重创，血染衣襟，还弄清楚了那鬼物的行动规律。你呢？有何德何能，想坐上真正外务使的位置？”公孙张兰再度出言道。
　　“张兰你是不是废话太多了，路兄弟进出宋家庄，能全身而退代表他实力出众。难不成你一定要外出办事的兄弟全都个个带伤才算勇猛？”陈鹰忍不住冷声道。
　　“我可没这么说。”公孙张兰笑了笑，看向坐在下面的路胜。这个位置若是没有突然冒出来的路胜，应该是他侄女的。可惜现在因为此人，他侄女还不容易等到的机会，又失之交臂。
　　“好了，路兄弟此事虽然没完全成功，但那庄子极其危险，今日开始便列为禁地，贴上告示别让人进去受了害。”老帮主低声道。
　　“此事打住，路兄弟实力放在这里，又有那么多兄弟亲眼看到那庄子诡异恐怖，外务使坐正，当之无愧。此事定下，我们来商量下，结龙城那边到底是什么态度，白沙帮和青奎帮互为连理结盟，这次路线打通不是那么好应付的。加上路途上还有鬼物拦截……”
　　路胜此事在老帮主的一言之下确定定下了。
　　当时路胜一刀将那鬼物女孩砸回去，是上百名帮众有目共睹的，他带着宁三两人逃出来，安然无恙，也是大家都看到的。
　　对于他的实力，众人虽然还有嫉妒者有言辞，其他也还算平稳。
　　话题转向了如今赤鲸帮和中原方向白沙帮青奎帮两者之间的矛盾冲突。
　　这事路胜并不了解，只有旁听的份。
　　赤鲸帮虽是北地霸主势力，和官府有千丝万缕的联系，但面对中原那边的大势力，也力有未逮。
　　加上路途太远，张外务使一个高层带队，都只是勉强保命回来。可见其艰难。
　　一场小会开到正午午饭时间，才散。
　　路胜被老帮主亲自留下，一起共进午餐。
　　吃完饭，他带着路胜到总部后面的小花园散步。巨大的赤鲸号后方，还在船上移栽了不少植物花草，在船甲板上居然种起了树木。
　　两人缓缓在小花园中散步。正午的阳光被树荫切割成无数碎块，散落在地。地面有些潮湿，全是柔软的黄土草坪。
　　老帮主背着手走在前面，也不回头，只是长长叹气。
　　“路兄弟可知那公孙副帮主为何针对于你？”
　　路胜走在后面一点，闻言淡淡道。
　　“听到一点风声，应该是他的侄女想要坐上我这个位置，却不料被我突然占住了。”
　　“你倒是实诚，实话实说。”老帮主回头笑了笑，站住脚步。
　　“有什么好隐瞒的。我进入赤鲸帮，本就是为了找更强者学习交流，他公孙张兰什么时候打算和我打一场，倒是遂我的意了。”路胜毫不在乎。
　　“你果真和其他人不同……”老帮主洪明资笑道，“路兄弟实力非凡，我听欧阳长老他们说起过了。不过大家都是一个帮的，抬头不见低头见，没必要弄得这么僵。”
　　“既然老帮主发话，若是和那公孙张兰动手，我便给他留点颜面好了。”路胜随意道。


第68章 选择（二）
　　公孙张兰他还真不怕，虽然他同样是内外兼修的凝神高手，但同一层次，也有高下之分。
　　境界相同，但他身负三大内功，相当于普通人上百年功力。这点若是说出去，简直骇人听闻，根本没人会信。
　　路胜别的不说，光比拼内功和人硬抗，就能活活把人拖死。
　　自从和李顺溪交流之后，路胜对自己的实力内功修为有了更深的认识。
　　黑煞功是强，但并不是他想象的那么强法。而是他修改器修改后，太过给力，一下子便有了别人数十年才有的浑厚内劲，再加上肆意挥霍内劲，产生的杀伤力不强才叫有鬼了。
　　而且他回忆了下自己当初，是先练了玉鹤功，玉鹤功的内气达到常人数十年积累之大成后，才开始修行黑煞功的。这样一来，等于他在真正使用黑煞功时，便有了玉鹤功作为后盾。
　　两大内功在身，玉鹤功给黑煞功提供强大无比的回气能力和内劲总量。发挥的威力一开始就远超正常状态。
　　所以才显得威力十足。
　　要知道就算是水滴砸得多了也能穿石，更何况黑煞功这样的内劲。
　　“公孙张兰一身玄元掌威力强劲，路兄弟还是别小看了他。”老帮主有些无语，对路胜也感觉有些太过狂妄了。
　　“没事，不知老帮主所修功法是什么？某常听闻帮主威震北地，修为高深，被尊称北地第一高手。不知能否指点在下一二。”
　　路胜认真提议道。
　　他是真心想看看自己和这北地第一高手之间，到底谁强谁弱。他到了现在一直都在和鬼物交手，遇到的武林高手也多不是他对手，以至于他对自身的实力并没有一个清晰的定位。
　　所以他就想知道，他路胜，到底在武林中属于什么层次的强手？
　　老帮主笑了笑。
　　“指点不敢当，老朽也只是比路兄弟多活了几年，功力也就深了那么点。”
　　他缓缓转过身，面对路胜。
　　“既然路兄弟痴迷武道，那我们便稍稍交流一下，以免大动干戈伤了和气。”
　　“多谢帮主成全！”路胜心头一定。终于能清楚的定位自身实力了。
　　他和老帮主之间相隔数米，面对面站定。
　　“所谓内外兼修，便是外在气力和内在精气神合一。凝神之后，便是天元。如天一般混元无边，茫茫然一体。”
　　老帮主洪明资微微一笑，屈指成剑，时快时慢的朝着路胜胸膛点去。
　　他这一指，路胜看得分明，但就是有种分不清抓不住的错觉，心中郁闷难过，恶心想吐。
　　“虎啸！”路胜同样竖掌成刀，当头便是一刀绝杀斩出去。
　　外力强劲爆发下，内家劲气也汹涌推动掌力。使得路胜这一掌殷红如血，刚一斩出，便隐隐带出一股热风。
　　好强的内劲！
　　洪明资面色不动，但心头却是震动不已，他同样迅速提起内气，一身的赤极心法内劲先是运气一成，但招式使到一半，却发现还是用轻了。
　　洪明资赶紧运起五成内劲。
　　他足足八十多年的苦修内劲，就算五成也汹涌澎湃，右手带着赤极心法特有的四重震荡之力，精准一指，点在路胜的掌刀之上。
　　嘭！！！
　　两人掌刀剑指相撞，竟然发出重物对撞之声。
　　洪明资面色不变，但心头却是惊涛骇浪狂涌翻滚。
　　“如此雄厚的内劲，居然能和我五成功力拼得不相上下？？！简直不可思议！”
　　要知道他可是用的剑指，手指本就比掌刀接触面小，虽不至于以点破面，但同样的功力，他也要占便宜些。
　　而且赤极心法威力无穷，对上寻常心法也能占有不少优势。
　　可就是如此，居然……
　　嘭嘭嘭！！
　　两人接连相对数次，路胜连退两步，面色红晕一闪即逝。他感觉对方剑指上涌出的力道和自己相差无几，并且一股冲出后，居然马上又有第二股，第三股劲力汹涌扑来。
　　他猝不及防之下，被接连撞上，竟然伤到了一点经脉。
　　“帮主果真内力浑厚！实力强健。晚辈佩服！”路胜这次是真的心头震动了。
　　在普通人中，老帮主是第一个能正面将他击退之人。其实力不愧为北地第一剑术名家。硬碰硬都能让他甘拜下风。
　　要知道他可是身负三大内功修为，功力总量绝对超过老帮主，虽然没动用绝招，但能够以苍老之躯，击退自己如此深厚的修为，果真不凡。
　　“老了老了……”洪明资眼神惊叹中带着凝重，看着面前的路胜。这下他是终于明白，为什么路胜会受那王长老如此看重了。甚至还打算传讯给他大兄亲自前来收徒。
　　九方剑掌王远山……嘿嘿嘿，洪明资也有不少年头没见过他了，听说他在中原闯下不小的名头，当年他们两人便不分伯仲，不知道现在……
　　“路兄弟。”思及至此，洪明资忽然心中又多出一个念头。“你内力雄厚，功力非凡，应该是幼时有过奇遇，得到过内力增长奇物吧？”
　　路胜一愣，随即赶紧点头。“帮主明鉴，某幼年时曾吃过一颗朱红果实，之后所修内气便一日多过一日。”他一直还在犹豫不知道怎么圆自己功力增长太过异常的地方，没想到老帮主正巧问出来，便直接找了个幌子。
　　“果然如此。”洪明资恍然，“这可真是天大的福缘，只是你功力虽然雄厚，甚至于比老朽也相差不远，但内功心法，太过弱势了……”
　　“心法弱势？”路胜看了看老帮主和自己交手后的手指，上边一点也没有被血煞功火毒烫伤的痕迹。
　　“不用看了，你的心法，应该是脱胎于毒功一类的火毒阳刚内功，不过这类内功过于注重毒性，而欠缺其他效果。至于老朽之所以不受火毒影响，也是因为我修行的赤极心法，本身也是阳刚性内功，共有七层，老朽现如今已修到了六层，功力如烘炉火流，不惧火毒。”
　　“不过奇怪的是，你的内功里似乎还夹杂着一种调和阴阳的气息，不像是纯粹的阳刚火毒内功心法。”老帮主言罢，又颇为奇怪的看着路胜。
　　路胜心头一阵凛然，这不愧是北地第一高手，阅历之丰富，几乎一眼便察觉到了自己体内的其他内功。
　　“实不相瞒，帮主，在下所修的内功主要是从一次拍卖会上买到的黑煞功。”
　　“黑煞功？”老帮主一愣，“就是那个号称有三十二层的练体内功？”
　　“老帮主听说过这门功夫？”路胜倒是想从老帮主这里弄到些黑煞功的情报。这门功夫太过残缺，若是能找到完整本，一口气练到三十二层，不知道有多强悍。
　　他现在才第四层就有如此雄厚内力，要是三十二层，那威力几乎难以想象。
　　洪明资眉头紧皱。
　　“黑煞功这门功夫，虽然号称有三十二层，但这门心法本身只是理论，据说连创功之人，也只练到第六层，之后的功法层数是他理论推演出来的。”
　　“为何那创功之人才练到第六层？”路胜奇道。
　　“因为第六层的时候他就火毒攻心，活活被内功烧死了。”洪明资淡淡道。
　　路胜顿时一滞。
　　感情这黑煞功根本就是个理论家推演出来的货色？就和金庸武侠小说里的乾坤大挪移一样？后面层次都是理论上的？
　　“所以我建议你还是换一门功法主修比较好。这心法，我怀疑放出来的人不怀好心，有拿人做尝试之意。”老帮主沉声道。
　　“知道黑煞功后面为什么残破么？其实不是残破，而是根本没人练得了，被生生扯掉不要的。所以现在市面上流传的都只是五层。”他解释道。
　　“那我这门内功岂不是白修了？”路胜愕然。
　　“那也不至于。黑煞功转修同样的阳性内功很容易。只要没有冲突经脉就可。”老帮主撸了撸胡须笑道。
　　“老帮主的意思是……？”路胜心中微动。
　　“宣武阁中，有你所要的内功心法，除开赤极心法外，其余你可选择的阳性功夫有三门，你到时候可以去试试。当然，免费的都只有一层。要想拿到更高层，需要为帮中做出足够贡献。”洪明资笑道，“不过路兄弟资质过人，天资不凡，如此倒是太过浪费时间。老朽有一法，可以绕过帮规，直接传与你一门极强的阳性内功。”
　　“哦？”路胜不是傻子，老帮主这么明显的暗示，他自然也能听得出来。“敢问帮主言下之意是……？”
　　洪明资哈哈一笑。
　　“老朽老师莫菲，乃是武林中一代雄才，所传赤极心法，威力浩大，正合适于路兄弟这般的转修。比起黑煞功强出不知多少！若是路兄弟愿意，老朽愿意代师收徒，收你为老朽师弟！”
　　“师弟？！”路胜还以为帮主打算收他为徒，却没想到居然是代师收徒。
　　其实洪明资也想过是否要自己收徒，可和路胜交过手之后，感觉两人之间功力相差不太大，他才心中感慨，知道以自己的实力，要当路胜师傅还是有些勉强了。
　　但看着这一位良才美玉，他又担心其以后又会为了其他武学离开赤鲸帮。
　　路胜能够因为武学加入赤鲸帮，一旦以后遇到更强武功，未尝不会因此离开。
　　所以他便想来想去，想出这一招。


第69章 融合（一）
　　路胜也一下想明白了老帮主的心思。
　　“不知帮主师傅现在仙踪何处？”他也有些意动，能做老帮主师傅的高手，必定是比凝神更高的境界。做他师傅也算不错。
　　“家师早已仙去十多年了。”老帮主沉声道。
　　路胜顿时无语，感情这一位是想把他绑在赤鲸帮一条船上啊。
　　要知道这个世道，一旦拜师，日后若是有所反叛，那名声地位彻底就毁了。其性质和恩将仇报，忘恩负义差不了多少。受人唾弃。
　　所以一旦他拜入赤鲸帮主师门，以后就真的不能再改投其他。
　　“帮主容路某思虑一二。”一时间无法下定决心，路胜只得暂时拖延。
　　“这还要什么思虑？老朽又不是要你做牛做马。”老帮主摇头失笑道，“况且，老夫这师门，和赤鲸帮可不是一个窝，你若是真能入我师傅门中，以后就能知晓。有你的好处。”
　　路胜心头微微有些迟疑，不过仔细思虑了一阵后，他也想通了，虽然以后还可能会遇到更好的武学，但眼下是自己高速成长期，现在的自己还太很弱小，只是勉强有了一点自保之力。若是再遇到真正厉害的鬼物，那时就麻烦了。
　　“如此，便拜见师兄！”
　　路胜心头一定后，推金山倒玉柱般对着老帮主躬身一拜。
　　“放心，你不会后悔的。”老帮主畅快笑了起来。“来来来，随我来。”
　　既然定下了名分，洪明资也心头欢喜，带着路胜离开小花园，在赤鲸号中连续下了两个楼梯，走进一处隐蔽的类似祠堂一样的地方。
　　祠堂里挂着一排排画像，全是肖像画，都是各式各样的老者，有男有女。
　　老帮主指着其中一个最中央的画像，轻声道。
　　“这便是我们赤日门上代门主，也是你的师傅，灼阳手莫菲。来，你对着画像行礼。”
　　路胜也不排斥，既然入了对方门墙，自然行拜师礼也是应当。
　　他在莫菲画像前，跪在蒲团上叩首九次，这是九叩大礼，一旦拜了师，一日为师终身为父，不是闹着玩的。
　　对师傅，对徒弟，都是一份约束和责任。师傅若是不费心教导弟子，传出去便会声名狼藉，遭人唾骂，信誉一落千丈。
　　而徒弟若是不尊敬孝敬师傅，同样传出去也会为世人所嗤笑。
　　行礼，上拜师茶，上香，烧纸，跟随念诵门规。
　　路胜一套走下来，大致对这个赤日门有了一些了解。
　　这赤日门乃是亦正亦邪的一个门派，而且一向人丁单薄，传承艰难而隐蔽，就算是鼎盛时期，门中也不过四个人。赤鲸帮也不过是赤日门麾下的延伸势力。
　　一套流程走完，天色也晚了。
　　路胜陪着老帮主在甲板上散散心。赤鲸号的甲板极大，上面楼阁庭院林立，一眼望去就像是一片城区。
　　两人在诸多守卫保护下，慢慢吹着河风，沿着船舷散步。
　　“师弟啊……现在开始，你也算是自己人了，门派信碟我也加了名字，一些交好的门派，师兄我也发了传讯信报。从今往后，你也算是赤鲸的核心人物，有些事情，你也该知道了。”洪明资咳嗽了几声，低声道。
　　“是关于世家的事吗？”路胜简单道。
　　“你也听说了啊。”洪明资点头。“世家高高在上，那是先天便决定的位置，我们没办法选择，只能适应，习惯。因为只有他们才能对抗魔和怪。不过世家极少极少插手世俗间的事，平常时期也是十多年才偶尔有条消息指令下来。没事你不用考虑他们。师兄我也只是让你心头有个底。这世道艰险，妖鬼身后有魔和怪异，我们自然也不是孤军奋战。”
　　路胜皱了皱眉，没说话。他想起了端木婉那时表现出来的态度，那种视万物为蝼蚁的感觉，一直在他心头徘徊。
　　“不要想多，世家子弟极少，分散到整个大宋，就更少了，我们十几年能遇到一个，也算是运气。”洪明资微笑道。
　　“这么稀少？”路胜一愣。他连续遇到两次端木婉，还有一个颜开便以为世家无处不在了。
　　“很少。”洪明资笑道，“就拿我们北地做主的甄家来说，他们整个世家直系，也才十几人。而且大部分都到处游历，居无定所。甚至隐藏身份游戏人间。偌大的北地，雄城上百座，人口千万，哪里那么容易遇到。”
　　路胜有些明了了。
　　“世家高高在上，但人数稀少，所以真正统管一切的，还是朝廷和我们帮派。”洪明资继续道。“所以实际上，我们赤鲸帮的管辖范围，是很大的，沿山城，青枫城，还有其余几座大城，十多座小城，都是我们管辖范畴。平日里我们也有不少人外驻在那些城中。定时的会送回情报和财物。实际上因为路途较远，每座城里都单设了分部，也就相当于单独的一个小赤鲸帮会，大部分时间这些帮会都是独立的。”
　　“那师兄的意思是……？”路胜不明白洪明资给他说这些是什么意思。
　　“说这么多，其实还是因为师兄我身体每况愈下，很多事情或许需要师弟出手，多多帮衬。”洪明资缓缓伸手，从怀里取出一块精致的铁灰色布卷，递给路胜。
　　“这就是赤极心法，从第一到第七层都有。需要配合赤阳丹一起修行。威能无穷。师弟拿回去务必好生保存，不可外泄。”洪明资郑重道。
　　路胜眼睛一亮，连忙双手接过布帛，轻轻展开一点，上边细如蚊蚋的小字密密麻麻的顿时映入眼帘。
　　“不过师兄，为何我赤日门人数一直这么少，广招门徒不是更好？”路胜忽然询问道。
　　“不是我们不想，而是内功心法太过珍贵，曾经出现过一次门中叛乱，差点心法外泄。而且我们的赤极心法，需要特制的赤阳丹配合服用修习，否则会阳火过旺，伤损寿数，身体亏空。而赤阳丹造价太贵……”说到这里，洪明资的意思已经表达很清楚了。
　　这玩意重点是赤阳丹，这丹药太贵了，人多了养不起。
　　路胜顿时明白。看着洪明资又从怀里取出一个赤红小瓶，交给自己。
　　“这里面是一个月的赤阳丹量，师弟自行服用即可。走吧，师兄先教你赤极心法的第一层入门。”洪明资又咳嗽了几声，温言道。
　　“麻烦师兄了。”路胜抱拳道。
　　“以后多给我赤日门争光便可，我们附近的主要门派就是白沙帮和青奎帮，梅花门。前两者和我们在争夺结龙城那边的贸易坊市，梅花门则是和我们有药材冲突，几个重要的药谷和山林，都有过不少争端。虽然我们赤鲸帮是北地第一帮派，但其余门派也不是善茬儿。”洪明资解释道。“师弟身为外务使，恐怕很快会有各式各样的麻烦送上来，你管理的沿山城可不是什么善地。”
　　路胜了然。
　　从赤鲸号出来，路胜心头也感觉有些意外之喜，想不到这么容易就拿到了比黑煞功还要强悍的赤极心法内功。
　　虽然头上多了个赤日门门徒的名头，师兄还是当代的赤日门主。不过这些对他来说都无所谓，影响不大。
　　反倒是真的慢慢积累帮派贡献，然后等到能换取赤极心法这一类级别的内功时，不知道还要多久才行。
　　甚至赤极心法这等级别的内功，根本不可能拿出来摆在宣武阁。
　　下了码头，天色已黑，路胜翻身骑上马，身后跟着宁三和段蒙安两人，还有几名手下帮众，便打算回沿山城。
　　“路外务使，看起来意气风发啊，事情没办成，倒是好处应该拿到不少吧？”正这时，一个阴阳怪气的女子声音从码头边传来。
　　路胜抬眼望去，几个强壮大汉簇拥着一名面颊狭长的阴柔女子走过来。
　　这女子身穿红衣，脸型明明是标准的瓜子脸，但因为两颊深陷，给人一种不健康的阴狠之意。因此就算身材凹凸有致，也丝毫让人起不了什么欲望。
　　“你是谁？为何挡住我去路？”路胜皱了皱眉。
　　“在下公孙静。”红衣女子冷淡道，“可是在家叔那里听过多次路外务的大名了。”
　　“公孙静？公孙张兰的侄女？”路胜随口问了句。
　　“正是。”公孙静冷冷道。
　　“那你现在出现在我面前是什么意思？”路胜面色怪异的看着她，“你叔叔答应和我打一场了？”
　　“什么？”公孙静一愣，似乎没反应过来这句话啥意思。
　　“难道不是吗？你叔叔专门派你过来，让我打一顿，之后他就有借口和我正式交手。小说里不都是这个套路？”路胜越发怪异道。
　　“你！！”公孙静顿时一怒，手指着路胜便要呵斥。
　　“看来不是啊……”路胜有些失望了，他活动了下拳头。“那……”
　　“我就先打死你，再让你叔叔为你报仇！！！”
　　轰！！
　　刹那间，他一脚踩在地面木板上，咔嚓一声脆响，码头厚实木板轰然踩塌。
　　路胜陡然暴起，身形如同恶虎，空气中骤然响起雷鸣般的虎啸声。
　　嗷！！！
　　嘭！！
　　路胜一掌跨越十多步，打在公孙静胸膛正中。
　　噗！
　　公孙静仰头一口逆血喷出，身子倒飞出去，撞翻身后数名壮汉，在地上滑出十多米，才缓缓停下。
　　连惨叫都没来得及发出声，她整个人便奄奄一息，躺在地上嘴里不断冒着血。
　　路胜站在原地，看了眼公孙静一起的两侧壮汉，这几人吓得浑身一抖，赶紧让开低头。
　　“公孙张兰那老家伙老是避开不和我打，这下看他还有什么理由龟缩不出！”
　　一阵大笑后，路胜带着段蒙安宁三一众人骑马扬长而去。


第70章 融合（二）
　　嘭！
　　红木桌角被公孙张兰狠狠一掌打断落地。
　　他面色铁青，看着奄奄一息却浑身滚烫的公孙静侄女，浑身怒气涌动。
　　“一群废物！！”
　　他看着周围低头不语的一众属下。
　　“小姐让你们带她去，你们就带她去了？！她让你们去死，你们怎么不去死？！”
　　“帮主……！是小姐非要去看看抢了她位置的那个路胜到底是何等人物，非逼着我们前去……”一个头发花白的老伯无奈道。
　　公孙张兰也知道自家侄女的脾气，武功低微老是想以头脑取胜，自信也过度膨胀，一般人还真应付不来。
　　他也知道对这些属下发火于事无补，这事是公孙静挑衅在先，路胜完全可以说她以下犯上。
　　“火毒内功……！”公孙张兰稍稍检查了下，便看出侄女所中的掌力是什么性质的伤势。
　　他带着公孙静进了内室，轻轻揭开侄女胸口衣服，隔着亵衣也能看到两胸之间的那道黑红色掌印，心头更是大怒。
　　“好毒的掌力！！这是要一掌活活打死静儿啊！”
　　若是没有对应的阴寒性质内功抵消，怕是这一掌就能活活要了侄女的命。虽然打中的力量不大，但其中的火毒异常歹毒，无时无刻不在燃烧公孙静的生命。
　　“这等掌力……”
　　公孙张兰面色铁青，轻轻碰了碰掌印边缘，顿时感觉食指触之一阵滚烫。
　　“路胜！”他眼里闪过一丝寒意。若不是帮规中有一帮弟子中不得相互残杀的规矩，怕是静儿当时就不会剩口气活着回来。
　　“静儿！”忽然一个娇柔的女子掀开门帘，走进来便看到眼前这一幕惨状，眼泪一下子止不住，站在一旁便开始淌泪。
　　“哭什么哭！？”公孙张兰冷声道，“这事有我！我会让那路胜付出代价！”
　　他站起身。
　　“你去派人请方知洞方贤弟前来救人，然后给我送一张约战贴，给那路外务使。他不时想和我交手吗，我成全他！”
　　“可是大哥！”那女子一愣，有些担心。
　　“没有可是，这事是可以按照帮规处置，但是静儿先拦住那厮去路，有以下犯上嫌疑，他顶多就是出手过重，被责罚几天面壁，再罚点钱，以洪明资的手腕，绝对屁事没有，毫无意义。要动手就要做绝，给我发生死战贴。”公孙张兰终于下定决心，路胜实际上就是老帮主的一把刀，他要想继续安插自己人，就必须要先把这把刀砍断。
　　“好吧，大哥多加小心。此人掌力当真厉害。可怜我家小静……”女子说着又开始抹泪。
　　“若不是害怕名声不好，就算是洪明资我也不惧，何况他？”路胜和洪明资在小花园里交手的消息，他已经通过线人知晓了，对路胜的实力也大概有了了解，是强，但距离自己还有不小距离。
　　“此人天赋过人，进步极快，又比我年轻，要除掉他必须尽早。”公孙张兰不是婆婆妈妈之人。当下便让妹妹去书房拟贴，这一次，他要彻底废了路胜，绝了洪明资的希望。
　　“我在赤鲸帮布置这么多年，找来这么一个混小子就想翻盘？可能么！”公孙张兰眼底泛起一丝杀意。
　　……
　　沿山城，金玉花房。
　　赤鲸帮的产业之一，还包括城郊的一大片花房，专门种植花草供应给城中的贵人富豪。
　　花房内部宽敞明亮，其中一个最大的花房内，专门有一大块空地留出来，供平日里堆放花朵晒制干花。
　　路胜自从前几日知道了这一处产业后，便喜欢上了这里。空气里处处花香，心旷神怡，比起城里空气好多了。
　　除开门外守着的下属外，其余人包括花匠，都被他赶出花房。
　　漫步在红色黄色的花海中，路胜从怀里拿出那个小瓷瓶，从中倒出一颗米粒大小的红色丹药，一口仰头服下。
　　“赤阳丹，果真名不虚传。”路胜明显能够感觉到，那米粒大小的丹药入口即化，迅速将口腔刺激分泌出大量唾液，这些唾液化为滚烫的热流，顺着咽喉一路往下，直达肠胃。
　　很快，他便感觉到从胸腹之间的胃部涌出的大量暖流，全身都暖洋洋的。
　　“赤极心法一共七层，入门气感在师兄的指点下，很快便感觉到了，身体调养了这几日后，今天应该可以尝试一下突破第一层。”
　　路胜现在很难找到一个安静的地方潜修武功，自己和巧儿所住的地方，不时都能感觉到有人窥视，而且因为他现在感知太强，窗外楼下不断经过的大量行人气息，很容易便能干扰到他入定。
　　所以，在接手吴三的全部产业后，他才四处寻找足够安静的地方，最后终于在自己的产业中，找到了这片花房。
　　这些花房一部分卖出鲜花，给城中大量的富户官员打点后院，一部分用来制成干花成药，卖给城中的中药房。另外赤鲸帮本身也流行花茶美容养颜，需求也极大。倒是笔不错的生意。
　　走到晒花的空地上，路胜站定，闭目负手，仿佛在嗅空气中的淡淡花香。
　　只是没人会知道他现在是在突破。
　　“深蓝。”路胜心中默念。
　　唰。
　　修改器的方框浮现在他眼前。上边一排排的武学选项清晰可见。
　　路胜从上往下一一扫视，很快便找到了其中的赤极心法。
　　“赤极心法：入门。特效：劲力震荡一重。”
　　“入门就有特效？果真不凡！”路胜心头颇为满意。他凝神静气，调节好身心，等到身体完全平静下来，才缓缓意识点在修改按钮上。
　　唰。
　　整个修改器猛地一闪，进入可修改状态。
　　“将赤极心法提升到第一层。”
　　路胜早已将赤极心法整个第一层吃透，此时提升主要担心的还是身体能否吃得消。
　　哧的一下，修改器上赤极心法那一栏，迅速开始模糊起来，然后很快变得清晰。
　　“赤极心法：第一层，特效：劲力震荡一重。”
　　“成了！”路胜心头一喜。他同时能感受到身体变化，黑虎玉鹤功急速的消耗了大半功力，很快只剩下一点点残留，阴阳引一开始便瞬间消耗殆尽，要想恢复还不知道需要多久。
　　血煞功是最奇怪的一个。它其中的内气竟然在不断的被转化成赤极心法的赤极内气。虽然转换速度很慢，但胜在源源不绝。
　　“血煞功终究不如赤极心法完整全面，还有未知的后遗症，现在都是阳性内力，转换过去也好，省了我以后担心出问题。”
　　路胜心中不惊反定。
　　在花房中央，四周全是花卉，密密麻麻不是红色就是黄色。气息纯净。
　　路胜站在中央闭目调息，仔细检查身体其他方面的消耗。
　　“身体还是阴虚了。之前血煞功和其余几门养生功被阴阳引形成了平衡之态，现在这个平衡被打破了。赤极心法远比血煞功更强，威力也更霸道，自然之前的平衡也没办法形成。”路胜心头明了，缓缓又从袖子取出一个黑色首饰盒。
　　啪的一下打开盒子，里面静静的放着一束卷成卷的黑发。
　　“正好尝试一下吧。阴阳引对我重要性不言而喻，若是不能平衡身体，难免会出现不少的后遗症和心性影响。况且我以后提升功力，也需要养生功更深厚的内力。”
　　路胜早就想好了，这一次利用之前从宋家庄得到的黑发，来推演自己身上的养生功。
　　轻轻咬破食指，滴了一滴血在黑发上。
　　哧！！
　　一股仿佛水汽一样的白雾猛地从黑发上蒸腾起来，迅速被路胜手指吸收进去。
　　他瞬间感觉一股寒流从手指狂涌进入，沿着手掌进入小臂，胳膊，胸膛，然后猛地直冲进小腹丹田。
　　“好强的阴气！！”路胜心头一震。
　　但马上一瞬间，所有阴气眨眼便消失，仿佛被什么东西吸收干净，一点不剩。
　　“是否进行武学推演？”
　　一个对话框顿时在路上眼前弹出。
　　“是！”
　　路胜迅速肯定，沉下心来，注意力落在了阴阳引上。
　　“推演阴阳引第四层。”他的阴阳引本身功法只有两层，但在他上一次推演后，便达到了第三层，此次正好推演第四层。
　　修改器方框猛地一震，然后模糊起来。
　　约莫等了十几秒，整个方框再度缓缓清晰。
　　“未知功法：第四层，特效：回气加速，平衡阴阳，加速愈合。”
　　路胜仔细感受了下这新出现的功法。这功法以之前的阴阳引运转路线为主，同时吸收了黑虎玉鹤功的绝大部分运转经脉。此时这个新内功正急速的将黑虎玉鹤功的全部内力，转化成自己新的内气。其内气总量，比前面阴阳引和黑虎玉鹤功加起来还要稍微少点，且质地更加精纯。
　　如果说之前两者给路胜的感觉是两股柔软的线在体内流转，那么此时的这新功法内力，就像是一长条冰冰凉凉的玉石气息，在体内缓缓转动。
　　“这新功法，是吸纳包容了黑虎玉鹤功的新阴阳引啊……”路胜还没想到会出现这种事。
　　他再去看自己的修改器上武学。
　　果然，黑虎玉鹤功的选项居然彻底消失了，显然是被新的功法融合吸收了所有功力。
　　不到半个时辰，所有黑虎玉鹤功内气，全部被转化成了新内功的内气，其内气总量，在体内激荡不已，雄浑异常。
　　“既然是融合了两者特点，那么新功法就叫，阴阳玉鹤功吧。”路胜迅速给其命名。
　　新的阴阳玉鹤功，已经远远不是以前玉鹤功那种低级养生功，而是提升成了路胜也无法预料效果的高级养生功。
　　融合了多门内功的优点特色，这门新内功刚刚转化完毕，便让路胜感觉到了不同。


第71章 约战（一）
　　“这是……针刺气？”
　　路胜走到一棵花树边，伸手轻轻在树干上一模，树皮表面顿时浮现出大量细密的针孔一样的痕迹。
　　“阴阳玉鹤功，居然是针刺气劲？！”他心头有些震动。
　　内劲从一开始他所想的彻彻底底的内部运转的劲力心法，到现在能直接影响外物的类似武侠小说中的内功，这才过去多久？
　　“不对，我有如此效果，不代表其他人也能如此，我打出的这一手，其他人没有数十年的功力不可能达成。应该是内气太过雄厚，导致量变产生质变，才出现这般特效。”路胜心中迅速明了。
　　收回手，他摊开掌心看了看，手掌没有任何异状，和血煞功殷红如血不同，这阴阳玉鹤功的隐蔽些更强。
　　“若是我在运转血煞功时，同时忽然打出阴阳玉鹤功。”
　　路胜心中一动，左手血煞功，右手阴阳玉鹤功，两掌同时打出。
　　哧！
　　一声尖啸在花房中骤然炸开。
　　路胜面前的碗口粗细花树，被左右合击，咔嚓一声打得粉碎断裂，上半截树干摔倒在地，断裂处一片焦黑，还有蜂窝一样的针孔伤势。
　　路胜毫不停留，一个转身，双掌对着地面猛然一打。
　　嘭！！
　　地面石板咔嚓一声，分别出现两个不同形态的掌印。
　　他站直身体，低头看去。
　　右手的血煞功掌印，一片焦黑，深达一指。
　　左手的阴阳玉鹤功掌印，一片碎砂小坑，边缘如同锯齿状，深达两指还要多。
　　“两边同样的出力数量，阴阳玉鹤功的杀伤力比血煞功还要强得多。”路胜心头顿时明了。
　　“这还算是养生功吗？”他有些无语。“不过血煞功本身正在被赤极心法源源不断转换，之后的赤极气威力大很多，应该实际效果能追上来。只是现在，阴阳玉鹤功反倒成了我的一张底牌了。”
　　路胜也没想到融合后的阴阳玉鹤功威力这么大。几乎是血煞功的两倍多。用在出其不意之下，足以瞬间扭转战局。
　　他在花房内，又闭目调息了一阵，才缓缓走出，去边上的小房子里休息用餐。
　　小房子是一片灰褐色平房，都是用一种特殊的黑泥，压成砖晒干后搭建而成，平日里都是花匠和护工之类的用餐处。此时路胜到了，便专门被他挪了一片位置。
　　菜是路胜专程让人在城内帮内分舵送来的三菜一汤：土豆烧牛肉，小鸡炖蘑菇，凉拌皮冻和一桶老山参虎骨汤。
　　菜肴都是路胜这个级别所专享的滋补上品。牛肉小鸡什么的，一般人家根本吃不起。
　　“这待遇确实不同寻常富家子弟。”路胜看着面前的菜肴，有些感慨。
　　“可不是吗，公子爷有所不知，我们赤鲸帮每年都有自己人专程大量饲养牛群，还有老山参和虎骨，都是山林中狩猎队亲自狩猎所得，这些都是可以换取帮派贡献的。对于普通帮众而言，这点贡献虽然不多，但积少成多，也是能兑换更好的武学秘籍。”一边站着的宁三恭敬道。
　　自从从宋家庄出来后，路胜便将其呆在身边了，不为别的，而是因为这宁三能够在和一大帮子鬼物一起睡了那么久，还安然无事，就让路胜有些好奇了。
　　再加上此人性格颇为坚韧，知礼节懂进退，对人情世故的度把握很好，路胜慢慢也有点习惯他在身边跟着了。
　　“菜味道不错，就是少了点辣。”路胜加了一筷子凉拌皮冻，里面全是酸的醋味，微微皱了皱眉。
　　“回头我便给主厨提去。”宁三赶紧道。
　　“恩。”路胜点点头，直接抱起人头大小的木桶汤，对着嘴便是一大口咕噜咕噜喝下去。
　　一口气喝下三分之一的虎骨汤，他拿着筷子朝里面几下一刨，便将里面的肉骨头和参捞进嘴里大嚼。骨头都被炖得酥掉了，汤汁鲜美无比，带着人参淡淡的甜香，很是不错。
　　路胜大口大口风卷残云一般迅速将眼前的饭菜吃了一半多。
　　就在这时，外面传来一阵疾驰的奔马声。
　　“公子！！不好了！大势不妙！！”段蒙安一身臭汗，急匆匆的冲进屋子，面色有些惶恐。
　　“什么事？坐下说。”路胜不紧不慢，抱起饭桶用勺子往嘴里塞了一大口米饭，嚼了几下便咽掉。然后慢条斯理的抬头看向段蒙安。
　　这粗豪汉子此时面色发白，满头大汗，手里还抓着一张类似请帖一样的白色纸张。
　　“公子啊！大事不好啊！副帮主公孙大人亲自对您发了挑战帖！！还是生死贴！”他赶紧把手里的帖子递到路胜面前。
　　“生死贴？”路胜挑了挑眉，“看来他侄女要死了，这老乌龟终于舍得出手了啊。”
　　虽然不清楚公孙张兰的实力，但再强能强过老帮主？就算和他差不多，他一身的雄厚内气，还怕拖不死对方？
　　“公子！那可是副帮主公孙张兰啊！曾经年轻时候一人独创万丰寨，连杀十三凶匪，能一个人把上千的匪徒吓得四散的顶尖强人啊！！”段蒙安畏畏缩缩，明明生了个粗豪强壮的个头，但脾气却是胆小怕死。完全不像宁三，身材不够壮，但性情坚韧。
　　“那又如何？传言多有夸大，再加上公子岂是怕事之人，早在之前打伤那公孙静的时候，不早就应该有所预料了吗？”宁三虽然也吓了一跳，心头心脏怦怦狂跳，但此时面色依旧平静，冷声回道。他是将所有宝都压在路胜身上了。
　　和脑子不够用的段蒙安不同，他宁三一早便看出了路胜是故意打伤公孙静，试图挑起他和公孙张兰之间的直接冲突。既然是路胜公子主动挑起，那他应当是有不小的把握。要想飞黄腾达，成为路外务的心腹，这个机会就一定不能错过。
　　“既然那老不死舍得出头了，这战贴我收下了。”路胜拿起战贴，轻轻翻开，上边只有一行字。
　　“三日后日落之前，久间峡，生死战。——公孙张兰。”
　　“有意思。久间峡在哪？”路胜随口问。
　　“回公子，在东山深处，是个传说有黑虎出没的峡谷。”宁三回答。
　　“你认识路吗？”路胜问了句。
　　这句话一出，宁三顿时一愣，随即想了很多。这话的意思很明显，如果他认识路，很可能就是他带路一起过去，这其中隐藏的凶险，不足以对外人道。
　　万一路胜输了，遇上盛怒之下的公孙张兰，他也不一定能活下来。
　　心中念头狂涌，宁三沉默了一下。
　　“认识！”
　　路胜深深看了他一眼，笑道：“那好，到时候你带路，我们一起过去。”
　　这不是公证后的生死战，而仅仅是私了恩怨的生死战，所以两边都不准备张扬出去。
　　用过餐后，路胜没有回沿山城，而是直奔去了赤鲸号，前往赤鲸帮最珍贵重要的典籍存放处——宣武阁。
　　宣武阁位于赤鲸号船体最正中，周围守备森严，是一栋建造在船体内部的独立小楼。
　　漆黑色的小楼静静矗立在船体内部，四周一道道外形强健的外家高手，警戒的守在周围。
　　路胜拿出自己令牌，通过一层层关卡检查，很快便进了宣武阁的第一层。
　　第一楼是最基础的各类武学，大多是比追风刀和熊搏手还要普通的寻常技击之术，内劲心法什么的连影子皮毛都看不到。赤鲸刀法也是这里的免费武学。
　　路胜还在这里看到了自己以前学过的八珍步，这步法被他修改到了顶层，倒是不像以前那样稀疏平常，但终究只是三流之下的武学，价值极低。
　　随意扫了一眼，路胜发现这第一层的武学都只是连通力都达不到的普通货色，且借阅查看的人数还不少，进进出出，到处都有人拿起翻看。
　　他索性便不再浪费时间，直奔二楼。
　　二楼里人少了许多，零零碎碎只有十几人在，都很安静的翻着典籍查阅自己需要的武学。
　　一些需要贡献的武学都只摆了个名字和介绍，真本不在书架格子里。
　　路胜顺着一排排的书架看过去，很快便找到了硬功里的熊搏手所在位置。果然是免费的硬功。
　　边上还有好几门硬功，但都只有名字和介绍。
　　“金纱功”、“断魂拳”、“宝桩功”、“暮鼓丹功”……
　　一门门的硬功排列在上，修习需要的条件也细细写得很清楚。
　　路胜对硬功也很感兴趣，毕竟是能保命的东西，如果能多修几门，关键时刻也是能多条命。
　　但就在这时，他忽然想到个问题。
　　“我所学功夫越来越多，越来越杂，耗费精力和身体精气神也极多，但可惜的是，投入太过分散，对实战的提升并不像我想像的那么大。或许我应该选择一门武学作为主修，不断推演提升其级别。将其达到无法想象的地步。否则修习再多其他武学，也是乱七八糟，杂而不精。”
　　他站在书架前陷入深思。
　　片刻后，路胜缓缓回过神。
　　“赤极心法博大精深，有七层之高，足够我修习很久，我当以此为主修功法，另外阴阳玉鹤功威力强大，还能当提升武学时的储备消耗来用。可以作为第二主功，甚至底牌，关键时刻一招致命。”
　　想好安排，路胜再来看这些功法，便心中有数了。
　　“先挑一门更好的硬功作为保命之用，配合赤极心法，出手威力绝对足够。”
　　他视线缓缓在硬功书架上游弋，几乎九成的硬功，都要特制的药汤药丸辅助，而没有这方面的技术，路胜根本不敢将这等关系自家修为性命的关键，交给他人处理。就算是赤阳丹，他也找过医者询问成分。之后还拿兔子尝试过。
　　所以所有需要辅助药材的硬功都被他略掉。
　　硬功只有两个书架，一共十五本册子，这便是赤鲸帮收集的全部积累，其中通力境到通意境的都有，但更上的凝神就没了。


第72章 约战（二）
　　路胜找了一会儿，最终才将目光落在了一个格子里。
　　“九江铁索功”。
　　他看中的这门硬功，名字明显是江海上的高手所创。
　　记下这个名字，路胜直接走到二楼的管理柜台。
　　“我是外务使路胜，我要取九江铁索功观阅。”他将令牌递给柜台后面的白发老者。
　　老者眯眼看了他一眼，身上隐晦的内家气息一闪即逝，竟然也是个高手。
　　他接过令牌看了看。
　　“九江铁索功属于通力层次秘籍，外务使每年有资格免费观阅一本凝神以下的秘籍，你确定就是它了？”
　　“确定。”
　　路胜不动声色应道。
　　“好。”老者转身在一排上了锁的柜子里找寻了会，很快便从一个红木抽屉里，翻出一本淡蓝色的线状小册子。
　　“拿好，记得不要外传，否则帮规在先。”
　　“这个当然明白。”路胜点头。接过小册子，翻了翻，上边果然是密密麻麻的功法字迹，但明显是抄录版。通力层次的秘籍，有的是没有意境图的。而这种没有意境图的功法也是最容易外传的类型，毕竟随便抄录一下就可以流传出去。
　　拿到典籍，路胜走出宣武阁，他今年的免费资格用完了，之后再要查阅武学，就必须花费帮派贡献，而之前宋家庄的事，他并没有解决，所以迄今为止，他的贡献还是零。能够位置坐正，都是老帮主偏袒所得了。
　　“现在该回去调整身心了。血煞功转换成赤极心法，希望能在动手前转换完。”路胜带着秘籍，离开赤鲸号，迅速回到沿山城的家中，安静休息。
　　……
　　三日时间，一晃即逝。
　　东山深处，久间峡。
　　一条蜿蜒碧绿的丝带，从东山一段贯穿而入，在中部林中深处的久间峡内，飞流垂下，形成雪白瀑布。
　　瀑布砸落在下方圆弧河流中，溅起大片水雾。
　　河边正对着瀑布的半圆形沙滩上，公孙张兰一身青袍，负手而立，脚下踩在浅水处，静静看着瀑布溅起的水汽。
　　他身边带了两人，一个是他生死之交沿山大侠方知洞，另一个则是他弟妹张惠淑，也是公孙静的母亲。
　　三人静静站在沙滩上，等着路胜前来迎战。
　　在他们侧面的江面一角，老帮主洪明资和王老正站在一艘竹筏上，安静的看向这边。
　　他们也是暗中得知了路胜和公孙张兰决死，才悄然前来观战。
　　“师弟实力莫测，老朽虽然和他试探了几招，但明显能感觉他保留极大。而张兰玄元掌掌力惊人，但凡中掌者，无不经脉寸断而死，能其掌力能够沿着经脉破坏内腑，他苦修五十余年的修为，不是那么好应付的。”老帮主洪明资沉声道。
　　“老帮主有你在还怕什么？关键时刻，也能出手保住路兄弟的命。”王老满不在乎道。
　　“不是这么简单。陈鹰外出处理事务，刚好这个时间张兰约战师弟，又请来了方知洞，目的正是为了牵制我，只要暂时拖住我，他就能为所欲为。”老帮主眼中有着一丝忧色。“可惜……若是时间充沛，陈鹰也在，此时必定万无一失……”
　　“怎么？帮主不看好路兄弟？”王老疑惑道。
　　“只是有些担心。”洪明资摇头。“在我看来，师弟实力也不错，但毕竟太过年轻，交手时稍有差错犹豫，就有可能中招身败。”
　　这么一看，王老也有些担心了。
　　“可惜我大兄还在路上，老帮主你也忒快了，路兄弟练的可是我们家传的破心掌，若是他能成为我大兄弟子，额……”说到这里他也感觉有些不靠谱，若路胜真是能和公孙张兰相提并论的高手，那就算是大兄，想要收他做徒弟，也怕力有未逮。
　　……
　　正午时分，阳光火辣。
　　路胜坐在游船船头，静静望着不断移动的清澈淡绿河面。
　　他一身儒生白袍，锃亮的光头在太阳下还有些反光，惹眼异常。
　　宁三身材不算太壮实，一袭黑衣就将身材遮掩得差不多了。站在路胜身边，就和个书童差不多。
　　游船上除了他们两人，还有一群人，是前往久间峡欣赏风景的公子小姐们。
　　这伙人在后面叽叽喳喳，麻雀一样笑闹不停。
　　这艘船是私人所有，路胜两个也只是顺道情况下搭上一程，免了自己赶路的辛苦。所以船上其他人怎么吵闹，都是人家主人的私事。
　　“这位兄台，看你气度不凡，为何总是一个人坐在船头，不如来和我等一起赏游风景？”甲板上一个喝得有些微醺的俊俏公子哥，摇摇晃晃走过来朗声道。
　　他就是之前看路胜两人询问前去久间峡时，主动邀请他们上船一道的主人，边宿。
　　“不用了，边兄和好友相聚，路某不便打扰，能搭一程路已经足够了。”路胜笑了笑道，原本是该安排的帮中船只，可惜一是为了保密，二是他之前忘了这茬儿，临到时间才想起可以走水路，可临时再找也有些晚了，便不得不找了边宿的船过来。
　　这边宿个性大气，但身材纤细，皮肤细嫩，路胜看了一眼，便认出她是女儿身，女扮男装。
　　她这艘船似乎是专程出来散心到处游玩的，而船上的那些人，路胜上船时便感觉到有不怀好意的排斥视线落在自己身上。似乎不希望自己上船。
　　因为五感敏锐，他再在路途中听到边宿和这些人之间的说话，也大概明白了这边公子的处境。
　　这家伙根本就是个离家出走的大小姐，船上的这些人，名义上是陪她游玩，但实际上心思深沉，另有图谋，边宿几次想要转道传讯回家，都被这些人软硬皆施劝了回来。似乎都有从她身上套出什么好处的意思。
　　简而言之，就是离家大小姐遭遇心怀不轨之徒的桥段。而且听这些人聊，这边宿家中还不知道她身在何处。
　　婉拒了边宿后，路胜看着她摇摇晃晃回到游船船舱，视线又重新落回河面。
　　“公子，这边公子身边的那些人，好像不怎么希望我们搭顺风船。”宁三在一旁小声道。
　　“知道啊。”路胜淡淡道。
　　“那公子您还……？”宁三无语。
　　“这不是临时找不到船了嘛。”路胜有点走神道。
　　“可人家都不欢迎咱们……”宁三无奈了。
　　“有船坐就行，欢迎不欢迎是他们的事，坐不坐是我们的事。”路胜平淡道了句。
　　“可要是人家不让我们上船呢？”宁三忍不住问，虽然知道自己不该这么寻根问底，但他就是好奇。
　　“那就让他们下船。”路胜言简意赅。
　　“……”宁三差点被口水呛到，也被自家老大的逻辑搞得混乱了。他在赤鲸帮混了这么久，就算是传闻中的老帮主，年轻时也没听说有这么霸气。
　　“大丈夫身居乱世，不要在意这些细节，我们是干大事的人。”路胜伸手拍拍宁三肩膀。搞得宁三哭笑不得。
　　路胜自然是在开玩笑，他本就不是这般横行霸道之人，只是他看出了，船主边宿是真心想帮他们顺路带一程，至于其他人，又不是船主，他自然不用在意。
　　游船不断加速，驶往久间峡。
　　两岸密林不时传来鸟叫猿啼，还有身长一米多的黑色大鸟振翅飞起，偶尔从游船上空划过，惊得船上众人纷纷低呼。
　　边宿被几个男女簇拥着，越发醉意明显了，却还在和身边人推杯换盏。
　　哗啦。
　　忽然船身微微一震，似乎撞到礁石了。
　　“怎么回事？”
　　“怎么搞的？？”
　　船上一片猝不及防的叫骂责问声。
　　船夫舵手赶紧出声解释。可他们也不知道今天是怎么回事，平日里这片河道是没有什么暗礁的，今个儿怎么就多出一片礁石了？
　　边宿揉揉有些发疼的太阳穴，站起身，她觉得自己不能再喝了，便连连推了好几杯酒，走到船舷边打算吹风清醒清醒。
　　“太叔，你觉得我将东西交给哪一家比较好？”
　　她似乎是在自言自语，周围并没有其他任何人。
　　“全由小姐做主，现如今家中没了老爷，这东西就是个祸害，无论交给谁，留在自己手里，终归是祸根。”一个沧桑有些嘶哑的声音在她身边响起。
　　边宿沉默下来，这东西她无论给谁，都心头不舍，终归是家里传承了这么多年的传家宝。但她知道自己保不住它。
　　“我都从中原躲到这北地来了，可还是被他们盯上。”她长叹一声，浑身的醉意似乎一下也没了踪影。
　　“咦，那个搭船的人要干什么？”忽然她眼角余光，看到船头的那光头男子起身，笔直走向船头，不知道要干什么。
　　“他……”太叔也疑惑的在边宿身边现身，看向船头。
　　轰！！
　　刹那间，整个游船轰然一阵，一阵剧烈的摇晃从船头传到船尾，整个游船狠狠往前翘起，仿佛有什么沉重重物狠狠砸在甲板上。
　　路胜右脚狠狠在甲板上一踩，一股巨大的力道以他为中心，朝着身后船体蔓延出去，坚硬的甲板一瞬间仿佛泛起波浪涟漪。
　　他整个人如同炮弹飞射出去，双眼闪动兴奋的火花，轰然朝着前方沙滩射去。
　　那里，站着的公孙张兰后撤躬身，双掌虚合，浑身须发浮动，一股股肌肉筋膜不断发出弓弦般闷响，汇聚大量内劲在双掌之上。
　　他望着急速射来的路胜，眼底流露出冰冷的杀意。


第73章 约战（三）
　　嘭！！
　　沙滩上，两道人影狠狠撞在一起。
　　路胜双掌如刀，连环劈斩在公孙张兰双臂上。嘭嘭嘭嘭连续的沉重撞击声如同闷雷一般在四周山林回荡。
　　喝！！
　　公孙张兰被打得连连后退，心头火起，大喝一声，玄元掌力提起八成，汇聚在一只手掌上，狠狠拍向路胜太阳穴。
　　这一掌若是打实，当场就能让路胜脑浆迸裂。
　　“赤极！”路胜双掌一片殷红，手臂皮肤血管根根鼓起，一道血纹直冲眉心，隐隐在双目之间形成川字。
　　他右掌震颤，同样正面迎上去。
　　嘭！
　　又是一声闷响，两人各自退开十多步。
　　从路胜踏水踩着浅滩飞射而至，到两人交手十数招不分胜负，到现在只是仅仅过了十几息。
　　“好好好！不愧是洪明资看重的高手，是老夫小看了你！”公孙张兰抬起右臂，看着破碎不堪的衣袖，面上青色一闪。
　　直到现在他还能感觉到手掌一阵灼烧般疼痛，这和当初与洪明资交手时一模一样，到现在他还岂能不知，是洪明资将赤极心法传给了路胜。
　　路胜同样看了眼自己破碎不堪的衣袖，咧嘴笑了笑。
　　“公孙帮主倒是老当益壮，居然能挡住某的突袭。原本还以为可以不用刀。”他伸手握住腰后的长刀，缓缓将其拔出。
　　公孙张兰眯了眯眼，知道此战不动压箱子的底牌是不行了。他身上玄元掌力缓缓提升至顶峰，面色一片青色不断闪动，这是掌力提升到极致时自然产生的异象。
　　锵！
　　一声虎啸，路胜一把扯碎上身衣服，刀身出鞘，化为一道寒光射向公孙张兰。
　　……
　　“好强……”游船上，太叔震撼的盯着沙滩上交手的两人，“这等身手，必不是无名之辈，在中原之地也能算名家水准了！”
　　边宿双眼里完全没了醉意，紧紧盯着岸边激战的两人，眼底有着深深惊色。
　　“太叔，若是我爹还在世，你说能否和这两位交手？”
　　太叔沉默了下，轻轻摇头。
　　“恐怕不行。老爷虽强，但距离这种境界还差一线。”
　　边宿闻言，没再说话，只是眼底闪着丝丝思虑。
　　此时游船上的诸多公子小姐也都发现异状，纷纷走到船头张望。看到岸边大战后，这些人顿时兴奋起来。
　　“那不是公孙帮主么？！”忽然一人惊呼出声。“赤鲸帮的第二把交椅，公孙张兰帮主！？”
　　此言一出，顿时船上其他人都纷纷一惊。看沙滩上的两人交手，有会些武道的人都看得出，两人这是生死相搏，找找拼命。
　　“什么人能和赤鲸帮副帮主生死相搏？！”有人惊呼道。
　　赤鲸帮的威名，在整个北地都是首屈一指，稍有一些门路人脉的人，都或多或少听过这北地第一大帮的名号。
　　而公孙张兰身为堂堂副帮主，居然赤膊上阵，这不得不引起了众人的惊疑。
　　“赤鲸帮么……？”边宿也听到了这些话语声，眼中的深沉更深了些。
　　“太叔，您说，我若是把那东西……”
　　站在一旁的太叔瞳孔一缩，没有说话，只是沉默。
　　哗！
　　水花四溅。
　　此时正在交手的路胜和公孙张兰都打出了真火，两人功力相差不太多的情况下，主要看的就是招式、经验和绝杀。
　　招式上路胜极其吃亏，明明有极雄厚的内劲功力，可奈何打不中人也没用。多数时候都被公孙张兰击打侧面，或引或避，轻而易举便将他攻势化解。
　　黑虎刀法虽然是通意境界的刀法，可终究招式太过简单，几下便被摸清，极好预判。
　　终归只是一门三流刀法，能被路胜练到这个境界，已经是极其强悍了，面对一般高手来说还能用，但对上身经百战的公孙张兰，就轻而易举被抓住破绽。要不是仗着身怀硬功，只攻不守，他早就落入下风。
　　长刀一刀刀的从不同角度反复施展黑虎刀法，劈向对方。然后不断被格开。
　　公孙张兰也是颇为心头憋屈，他一身功力凝聚在玄元掌上，可每次想要近身短打，都被路胜搏命一般的凶悍打法逼了回来，不得不先击退其长刀。
　　他不要命，自己还想活！
　　铛！
　　公孙张兰猛地双掌连环，狠狠打偏斩向自己脖子的刀刃。身体往前急冲而出。
　　“生死玄关！”玄元掌掌力轻吐，打出看似沉重，实则轻飘飘的一掌。
　　这一招是玄元掌中集公孙张兰一身武力于大成的体现，表面轻柔，但若是对其忽视，瞬间便能爆发玄元掌最精髓的巅峰掌力。
　　路胜长刀被拍歪，连续数十招无果，他心头也是火大，此时见对方一掌轻飘飘的拍来，居然有了和自己硬碰硬的打算，他顿时大喜。赤极心法调动全身赤极气鼓荡不休，疯狂一掌迎上去。破心掌掌力同时催运到极致。
　　噗！
　　两掌瞬间交接。路胜先是感觉对方掌力一片空虚飘荡，仿佛打在一团棉花上，紧接着便是如同山洪暴发一般的巨大内劲狂涌而出。这股内劲和之前的完全不同，就如一柄大锤，坚硬无比，狠狠砸在他手掌掌心中。
　　“玄元·极空！！”公孙张兰双目大张，全身狠狠一震，数十年内劲狂涌而出，朝着对方掌中宣泄而出，如同山洪暴发。全部在一只手掌上凝聚打出。
　　“哈哈哈哈！！看谁先死！！”路胜错估对方掌力，自己内劲打空，被排山倒海的巨大掌力打在掌心，明明失误却反倒狂笑起来，赤极心法疯狂运转抵抗。
　　“阴阳玉鹤！给我死！！”他狂吼一声，放开长刀，同样一掌打出。狠狠拍在公孙张兰身侧。
　　此刻他也终于动用底牌，阴阳玉鹤功全面运气。
　　嘭！！！
　　两人一前一后同时中招。
　　路胜倒退数步，面上红晕闪过，显然受了内伤。
　　公孙张兰斜斜走出十多步，嘴角溢血，右臂软绵绵的垂下，显然是折了。
　　“好掌力！”就算是对手，他也忍不住赞了一声。摸了下自己骨折了的右臂，公孙张兰叹息一声。
　　“可惜……”
　　哧！
　　刹那间他左臂扬起，射出一道黑光，忽然是一道黑色飞镖，飞镖之后，居然还连接着一条黑色锁链。
　　“锁魂枪！”远处观战的老帮主忍不住惊呼出声，“他居然还在练这门邪功！！”
　　“连环锁魂枪……服用人血才能习练而成的顶级邪功，公孙张兰当年不是亲口答应废掉此功了么？！”王老也是惊怒交加。
　　“锁魂枪一出，此战必须停下！这已经不是公平对决了！”洪明资言罢，神情肃然，往前一步便要跃起上岸。
　　“老帮主想要插手生死对决？”正对着竹筏所在的岸边，方知洞缓步负手而立，静静望着洪明资两人。
　　“这可不是长者所为。无论正道邪道，要想在这乱世挽救活下来，实力才是唯一。老帮主到现在还看不透么？”
　　方知洞是个很有魅力的美男子，丹凤眼，山羊须，身姿清瘦，面容极有名士风范，看上去不像武林高手，而更像是舞文弄墨的大儒名家。
　　但洪明资很清楚的知道，方知洞的一手四极先元破威力非凡，就算以他的实力，也至少要百招之后才能击败对方。若是他还年轻便罢了，二十招内便能闯过此人，可现在他年老气衰，终究远远不如巅峰时期了。
　　“方知洞你是真要阻我？”洪明资沉声道。
　　“老帮主何出此言，方某只是前来做个公证，维持决斗公平。”方知洞微笑道，看向一旁的战况。
　　锁魂枪在公孙张兰手下带起一道道尖锐呼啸，威力比起他使玄元掌时居然更加凶悍。
　　路胜连连闪躲，他没有面对这般奇门武器的经验，一时间被逼得险象环生。
　　哧！
　　后退中他顺手拔起地上倒插的长刀。
　　铛铛铛！！
　　连续的格挡声下，锁魂枪接连不断在路胜刀身上抽击。如同一道道黑色长鞭，力量极重。
　　一不小心，路胜被拍中身侧，退了几步，腰间被狠狠划开一道口子。这锁魂枪距离较远，他根本没法近身，且威力也大。
　　他看了眼自己腰侧伤口，虽然有硬功在身，但依旧被划开一条巴掌长短血口，血水缓缓渗出，很快便将衣服染红。
　　不过仅仅就这么一下，阴阳玉鹤功很快便将伤口收拢，迅速止血。
　　“嘿！”
　　感觉到一丝麻痒感从腰间渗透出来，虽然迅速被阴阳玉鹤功镇压下去。但也使得路胜的眼神变了。
　　“不错嘛，居然是毒功……”
　　公孙张兰没有乘胜追击，他此时也是额头见汗，连续全力交手数十招，每一招都是全力施为，就算他数十年积累的内劲也经不住这么耗，短短十几息时间便将内劲消耗得七七八八，他也需要时间回气。
　　“就算你现在求饶也晚了。”他轻轻吐出一口浊气。“中了我锁魂枪之人，劲力渗透皮肤，一个时辰之内必会血脉堵塞，顺着心脉流入心脏，血流梗塞而死。”
　　“是吗？”路胜提起刀，直起身体缓步走向公孙张兰。
　　他腰间的伤口没有丝毫异常变化，这让看到的公孙张兰瞳孔一缩。
　　“你……”他正要说话，忽然却看到路胜身体体型居然在急速膨胀，他赤着的上身道道血管鼓起，肌肉虬结，整个人仿佛膨胀了一大圈。其眉心的血色也越来越浓了。
　　“自从我创出这一招后，还是第一次对人用。”路胜越走越近，身上隐隐膨胀起两股完全不同的内劲气息。
　　“不要让我失望啊……”
　　“什么……！”公孙张兰刚想说话，便猛地一惊，看到路胜轰然冲来，速度比起之前快了不止一倍。
　　巨大的力量带动刀刃爆发出震耳欲聋的空气炸裂声。
　　路胜这一刀，比起之前的所有刀招，强到几乎不像是一个人使的。
　　公孙张兰只感觉眼皮一片针刺般疼痛，刀刃太快，以至于在他眼中只留下一道残影。
　　来不及多想，他本能的抬枪挡在身前，枪尖抖动出朵朵枪花。
　　轰！！！
　　刀枪撞击，发出的不是金属交击，而是内劲剧烈的爆炸震荡声。


第74章 约战（四）
　　路胜手上刀刃再度断裂炸碎，哧哧哧哧朝两侧飞溅炸开。锁魂枪也被巨大的力道和速度砸得高高飞起，掉落在一旁。
　　“给我死！！！”路胜眼瞳睁大，狂吼一声，双掌连环闪电般拍在公孙张兰胸膛。
　　刚开始公孙张兰还能勉强抵挡一二，到后面逐渐力不从心，不到数息，便彻底没了抗衡之力。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　连续不断的重击声中，公孙张兰睁大双眼，被打得连连后退，身体筛糠般不断抖动，口中鲜血一口接着一口溢出。
　　他脸上的血色急速褪去，整个人如同残破人偶般，被路胜疯了似的狂打。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　路胜大吼起来，彻底打疯了，他双目血红，双掌不断疯狂的重击在公孙张兰胸腹处。
　　血点顺着劲风飞散在空中，将两人和身边的地面渐渐染红。
　　“大哥！！！”一旁的弟媳悲鸣一声，急速朝路胜冲来。
　　方知洞也呆立一瞬，赶紧朝这边掠来。
　　公孙张兰的眼神已经涣散了，他五脏六腑被打得破碎，被打得连连后退。
　　嘭！！
　　又是一掌重击，公孙张兰直接被打得身体飞起，狠狠坠入身后河面。
　　路胜面色狰狞，全身内劲轰然涌入双掌，赤极气混合着血煞功，加上阴阳玉鹤功一起，狠狠打在公孙张兰跌入的水面位置。
　　“死！！！”
　　轰！！
　　一道数米高的水柱直接炸起，在河面溅开无数雨点水花。
　　松柏江的河面上慢慢也逸散出丝丝血色。
　　没人预料到变化来得这么快。之前还是公孙张兰占据优势，转眼间便胜负生死已分。
　　“大哥！！”弟媳张惠淑泪流满面，飞快冲到河中，不顾抹过膝盖的河水，拼命的将人扶起。
　　方知洞紧随其后，看到公孙张兰时，也是叹息一声，微微摇头。
　　“人已经不行了。”他抬眼看向路胜。这一位膨胀的身躯完全是力与美的结合，让人一眼望去，便心生畏惧。
　　“终归选错了对手……”方知洞没有给公孙张兰报仇的意思，先不说他能不能打得过路胜，在这等乱世，他也不是孤身一人，身后也有家族、妻女需要他支撑。能够为这一战挡住赤鲸帮主洪明资，这份人情已经足够深厚了。
　　路胜内气在最后一连串的疯狂出掌中消耗得差不多了，但此时阴阳玉鹤功强大的回气能力迅速体现出来，只是这么短短七八息，他便恢复了一半左右的内气。
　　“怎么？想对我动手？”看到两人看向他，路胜咧嘴一笑。
　　“你赢了。”方知洞面无表情，他知道自己绝对不能冲动，一旦他也动手，万一出事，连带着的不只是自己，甚至连公孙家其他的人也活不下去。
　　帮派中内部斗争的残酷，外人根本难以想象。就算帮主洪明资不追究，他手下的人，还有以前公孙家得罪过的仇敌，也不会放过他们。
　　“我杀了你！！！”张惠淑红着眼想要起身冲向路胜。却被方知洞一掌打在后颈，晕过去。
　　“公平死战，还请路外务手下留情，我方知洞保证公孙家不会找你寻仇。”方知洞朝路胜抱拳道。
　　“唉……”此时老帮主两人也上了岸，看到躺在水中，死不瞑目的公孙张兰，心头百味杂陈。
　　这个在北地横行了二十多年的赤鲸帮副帮主，居然就这么简简单单的意外死在一场决斗中。
　　这是谁也没预料到的结果。
　　原本洪明资是判断的路胜略输一筹，但不至死，只要他再出手救场，应该问题不大。可惜……
　　“保证？”路胜身躯缓缓恢复正常，他看了看水里的公孙张兰尸体，面露讥讽。“你算什么东西？我放不放过公孙家，关你何事？”
　　“师弟，答应他也无妨，公孙静，也就只剩下一个公孙静了……”老帮主洪明资叹息道，“其余什么义子义女，都是虚的，公孙张兰没有生育力，父母早亡，一个人独自拼搏变强，好不容易才找到自己弟弟一家。前些年他弟弟病逝，就这只剩公孙静和他弟媳两人。而现在公孙静也……”
　　路胜这才了然公孙家的情况。感情完全就是公孙张兰一个人在支撑整个家族。
　　见方知洞也不生气，依旧诚恳的看着自己，他顿时觉得没趣，长长吐出一口气。
　　“既然师兄发话，我答应不找公孙家麻烦。”反正区区一个张惠淑，公孙张兰的仇家多到海里去了，根本用不着他出手，只需要回头放出消息，自然有不少高手回来寻仇。
　　“多谢。”得到保证，方知洞一手抱着一人，急速朝着远处奔去，很快便消失在山林间。
　　对手离开了。路胜急速运转了下体内内气，阴阳玉鹤功迅速聚集在腰间伤势，还有最开始受的内伤处，刺激身体加速愈合。至于锁魂枪的毒功，也被阴阳玉鹤功死死压制在腰部一小块区域。
　　“师兄，借把刀。”路胜从洪明资那里借了把剑过来，在自己腰部狠狠挖出一块血肉。
　　这块血肉整个都已经发黑了，散发出淡淡腥气，显然就是中了锁魂枪的毒功，血液凝结成块堵塞在血管中了。
　　“师弟，此战当真让师兄大开眼界了。你和公孙张兰各自连出绝招，没想到最后还是他被你正面击杀。”洪明资感慨道。
　　路胜却是笑了笑，正面对决，实际上他是不如公孙张兰的，要不是他内气实在太雄厚，回气太强，打到后面，公孙张兰被活活拖得没内气。这一战还真不一定能赢，顶多两败俱伤。而且还是他伤得重些。
　　“早就想试试和人全力厮杀是什么感觉，这次终于满足了。”路胜脸上露出畅快之色，将手里的血肉丢进河水，用手捂住腰间伤口。
　　赤极心法急速运气，手掌变得滚烫无比，几下便将腰间的血口止住。
　　“先回去吧，我得好好整理消化下。”
　　“师弟既然得胜，那这帮中的副帮主位置干脆也由你做算了，我回头派个人帮你处理杂务，你只需要在重要大事上处理下就好。如何？”洪明资提议道。
　　王老在一旁现在还没完全从得胜的震撼中回过神来，此时又听到让路胜接任副帮主，顿时连连摆手。
　　“老帮主你别害了路兄弟，副帮主处理的事太多，严重拖累武学修为，等他功法大成了再交担子才合适。”
　　“说得也是，是我考虑不周。”洪明资顿时了然，“还是先回去再说吧。”
　　路胜点头：“不过回去之前，我先去招呼一个朋友。这趟过来还是她搭船载我一程。”
　　没等两人明白过来，路胜大踏步朝着游船方向奔去。
　　此时游船已经靠在了岸边，因为触礁还在暂时修补。
　　船上的公子小姐们之前还在看热闹，此时见路胜朝这边过来，顿时一个个吓得脸色大变，纷纷躲到船舱里不出来。
　　整个甲板上转眼便只剩下边宿和她身边的太叔，还敢留下。
　　“公子！”宁三赶紧凑上前来行礼。
　　“先等等，我交代点事。”路胜随口一句，几步便到了边宿两人面前。
　　两人到现在为止都还是呆呆的，他们都被路胜最后一下身躯膨胀的变化，吓了一大跳。
　　那等气势威力，以及前后速度力量的提升变化，都让两人对此事的路胜产生一种微微惊惧的感觉。
　　路胜冲两人露齿一笑。
　　“看在你载我一程的份上，边公子，有事可以来金玉花房找我，在这北地，我路某人好歹算是本地人，有事应该能帮上忙。”
　　边宿顿时打了个寒颤，又想起之前被打得残破不堪的公孙张兰。
　　这狠人之前还杀人狂一般大吼，现在倒是气质温和了，刚才边上那人叫他什么？公子？？
　　边宿偷偷瞄了眼路胜光秃秃的脑袋，还有身上强壮得可以一拳打死一头牛的肌肉。这特么哪点像公子了？？？！她心头咆哮，表面上还是有些不自然的应道。
　　“公子……客气了……”
　　“不客气，不客气。”路胜倒是很好奇，这边公子身上到底有什么宝贝，搞得这么多人都往她身上凑。
　　“要不要我帮你解决掉那些烦人的废物？”他指了指船舱方向。
　　“额……不用了……不用劳烦公子……”边宿赶紧道。
　　一旁的太叔扯了扯她衣角。
　　“这位路公子，想必你也能大概看出来，我家小姐现在的情况不是很妙。若是有事，或许真得需要您帮衬一二。当然绝不是无偿帮忙，该有的打点，我们都懂。”他陪笑着回答。
　　“嗯……”路胜满意的点点头，这老头挺上道，他也就是坐了下人家的船，自然不至于真要出手帮忙。
　　真正的目的，当然是好奇，加上看看能不能从这小姑娘身上弄到点好处。
　　他之前可是从那些废物身上，听到一些事，这边宿小姐身上，应该是有对自己有用的东西。
　　“在沿山城里，任何一个带金字的赌场，报我的名号，都会有人招待你们。宁三，你留下给他们好好交代，我先走一步。”路胜吩咐道。
　　“是，老大。”宁三赶紧恭敬道，见识了路胜发狂般打死公孙张兰，他对自家老大的敬仰又更一步提升。不过不知不觉间，他又把称呼改成了老大而不是公子。
　　“说了多少遍，叫我公子！”路胜顿时不满了。
　　“是是是……公子……”宁三脑门有点冒汗。
　　一旁的边宿两人面色怪异，想笑但怎么也不敢笑。
　　路胜懒得搭理几人，下了船去找老帮主两人了。


第75章 家事（一）
　　随着老帮主两人一起回到赤鲸号。路胜稍微调整了下，服用了几颗化瘀通血的丹药，只修养了两天，身体的内伤便好得七七八八。
　　伤势好了后，他第一时间便让自己的副手过来。
　　老帮主给他指派的副手，是个气质阴柔，漂亮得不像话的年轻男子。
　　此人外号玉莲子，曾经做过道士，年纪轻轻，只比路胜大四岁。
　　要知道现在的路胜也不过二十，这玉莲子现在才二十四。其手上功夫便极其了得，一手铁蒺藜暗器出神入化。因为曾经和人比试，一手用铁蒺藜打出一朵莲花图案，因此得传玉莲子的外号。
　　金福安酒楼里。
　　两人坐在最顶层的天字厢房内，玉莲子一身素白长衣，头戴白丝巾，黑发垂下及腰，容貌比女子还要漂亮，雪白的肌肤在厢房的光线下泛着柔和的莹莹白色。
　　路胜好奇的打量此人，他说实话，除开曾经在地球时从网上见到过这类人，在现实里还是第一次见到这等比女子还美的男子。
　　要不是他能清晰的看到对方的喉结，估计真的就以为对方是女扮男装。
　　“外首看够了吗？”玉莲子正襟危坐，面无表情。
　　赤鲸帮中，对于外务使真正正式的称呼，其实是外首。
　　“抱歉，我还是第一次看到如玉兄这样漂亮的男子。所以一时走神，见谅见谅。”路胜微笑道，平时状态下，他还是很温和的。
　　“属下也不知道为何如此，从小便这样。”玉莲子淡淡回答。
　　路胜点头，他看过对方的资料，很小时候就是出了名的漂亮，差点被人买去做妓女，后来蒙老帮主搭救，带他入了赤鲸帮，从小调养长大，算是帮主一系的心腹。
　　“那么，我们来看看外首现在需要处理的一些麻烦事。”玉莲子从袖中拿出一卷皮纸，轻轻展开。
　　“第一个，沿山城现在完全归外首管理，这个老帮主已经彻底确定了。我们需要管理的三个码头里，其中东山码头昨天发生连环抢劫案，官府缉查未果，请求我们协同抓人。”
　　“这个你处理就好，我们骨干不多，就让飞鹰堂去办。”路胜随意道。
　　“飞鹰堂是前任吴三外首的力量，都是他亲手培养起来的心腹，路外首不打算收权？”玉莲子有些意外。
　　“收什么权，他们只要听话就行。”路胜摆摆手。
　　“好吧，第二件事，就是东山会那边出了点事，他们的一个香主儿子在我们赌场闹事被抓，现在人被扣着，是飞鹰堂里的人动的手。”玉莲子继续道。
　　“让飞鹰堂的人自己解决，他们惹出来的事。”路胜懒洋洋道。
　　“飞鹰堂的人不理，非要欠债还钱，不然就要断手。”玉莲子面无表情道。
　　“那小子输了多少钱？”路胜随意道。
　　“两个晚上，输了十万两。”
　　“啥？？”路胜也呆住了。
　　十万两！！
　　这是什么概念？一两银子相当于一千块钱购买力，十万两，那就是一个亿啊！
　　两个晚上就输了一个亿？！
　　“那小子认为他被人下套了，所以死活不给钱。”玉莲子继续道。“还有，这事是出在您和公孙张兰动手的那天。”
　　路胜安静下来，眯了眯眼。
　　“有意思。出了这么大的事，飞鹰堂居然不事先给我通报，嘿，有点意思。”
　　“飞鹰堂虽然隶属于我们赤鲸帮，但实际上是吴三外首手底下相对独立的一股力量，有些桀骜也很正常。”玉莲子解释道。
　　“我不需要桀骜，我只要听话。”路胜站起身，看了看玉莲子。“飞鹰堂一共十三人，个个都是通力巅峰层次的高手，你能对付几个？”
　　玉莲子沉思了下，随即缓缓道：“最多一个。他们都不是易于之辈。”
　　“有好处自己吞，出了事扛不住才想起我这个外首，这飞鹰堂对我有什么用？”路胜背着手来回走了几步。
　　“但外首若是直接对他们动手，只会平白寒了帮中兄弟的心，吴三外首才死，还是因公而死，您就下手对付他手底下的亲信。于公于私都不合情理。”
　　“我不管什么寒不寒心，我只要听话。”路胜摆摆手。“我们赤鲸帮之所以能吸引这么多人加入，原因是什么？”
　　玉莲子顿时有些明了了，眼中露出恍然之色。
　　“是为了第一大帮的名头，实力够强，福利够好。”
　　“所以不管其他人怎么看，你把这事的始末完整贴出去，让所有人都看看，大部分帮众只不过是想要一个能说服自己的理由，人都只会相信自己愿意相信的。”路胜随意道。
　　玉莲子一想，顿时心头有些明白了。
　　因为赤鲸帮的实力和福利，只要他们不是做得天怒人怨，一点点寒心什么的根本无关紧要。
　　这种办法，对于像路外首这种武力强悍的人，无疑是最合适的。谁有异议，就让他来找外首，只要不是连续做出的这类举动，没人会为了飞鹰堂那么点人和帮里对着干。
　　想通这点，玉莲子顿时看路胜的眼神也有些不同了，刚开始他只是以为这新老大是个满脑子都是肌肉的浑人，现在再看，顿时感觉高深莫测起来。这等细腻的心理把握，就算是衙门里的一些师爷也不一定能把握得到。
　　“这事就这么干，你处理好，把结果给我就行，还有事没？”路胜继续问。
　　“没了，其余事我都能处理。”玉莲子平静道，压下眼中的情绪。
　　“那就都交给你了，我先回去练功了。”路胜起身，拍拍他肩膀，不等其说话，便快步开门离开。
　　吴三手下的势力飞鹰堂，在路胜手下只坚持了几天，就宣告分崩离析。
　　他们本就只是想抱团和新老大谈谈条件，谁也不想自己现在拥有的一切，被新老大一来就全部重新划分。
　　不过在出了东山会赌场输钱的事后，面对同为北地大势力东山会，他们就有些撑不住了。
　　说起来也是巧，这香主是才从外地调任来的，还没来得及通报其余势力，他儿子是个赌鬼，就迫不及待的跑进赌场开玩，结果大输特输，又被下套。
　　等到两边发现对方底细，已经成定局了。
　　飞鹰堂顶不住东山会压力，只得求助于路胜。路胜随意露了个面，让那输钱的小子还了他真正输的部分钱，也就是几千两银子，便彻底了结了此事。
　　东山会也知晓他的名头，这位才把公孙张兰活活打死，消息自然不可能一直瞒住。一帮二会三门，几乎所有高层都已经知道路胜的大名了。
　　所以东山会也极给面子，主动赔礼道歉，那香主还主动送了路胜五千两银子，算是压惊。
　　这些事都只是小事，路胜真正关心的，还是公孙家现在的动态。
　　根据线人得到的消息，方知洞这个沿山大侠，护着公孙家的弟媳张惠淑一路向南，去了中原。
　　一路上他亲自护送，不过闻讯赶来的公孙张兰的仇敌不少，其中光通意层次的高手就有数人。通力层次的更是不下数十位。很多曾经被公孙家得罪压迫过的小门小户高手，都纷纷落井下石。
　　还有人是为了讨好现在的赤鲸帮，使劲下绊子。
　　路胜没去管那女人的下落，反正方知洞既然敢保证，那么他也不好亲自动手，毕竟不合道上规矩。他身后也有家族家人，一旦破了这个例，以后别人也可以堂而皇之的对付他家族。
　　但他不亲自动手，不代表不能间接下手。
　　飞鹰堂归顺后，路胜直接派出数位高手，专门负责此事，不干其他，只是调查那张惠淑的下落。
　　他自己则是安安心心的在沿山城读书习武。
　　……
　　嘭！！
　　一根手臂粗的木棒狠狠砸在路胜头顶，咔嚓一声断裂。
　　“哈哈哈哈！再来！”
　　路胜赤着上身，身上涂满了淡淡的药油，站在阳光下光头锃亮，脸上还带着残忍的笑意。
　　边上数名手持粗棒的壮汉，一个个累得两眼翻白。
　　几人又狠狠砸了几下，但力气越发的弱了。
　　“怎么了怎么了？一个个没吃饭吗？！嗯？？”路胜不满吼起来，这力道给他挠痒痒吗？
　　“老大……我们实在没力气了……”段蒙安苦着脸道。同时指了指边上地面，那里还躺着横七竖八被累垮了的七八人。都是肌肉强壮的壮汉。
　　“要叫公子！”路胜眉头一皱，给了段蒙安脑门一巴掌，差点把他扇得一屁股坐到地上。
　　“公子，公子！”段蒙安赶紧改口，自家老大这脾气有些古怪，就喜欢别人叫他公子。可看他这副尊荣，又有哪点像那些温文尔雅的公子哥了？
　　当然这话他是不敢说出口的，最近老大的脾气越来越暴躁，不知道是什么缘故。动不动就伸手打人。虽然不重，但鼻青脸肿走出去也是丢人不是？
　　“城里分舵里有名有姓的大力士都叫过来了，可大伙都不行了……”段蒙安无奈诉苦道。
　　路胜也有些不爽，他修习这个九江铁索功已经半个月了，但还是没真正入门。
　　这门硬功走的是用钝器大力捶打身躯的路子。刚开始找来不少大力士捶打身体，效果好像还行，但现在还差一点入门练到入门时，却发现所谓的大力士不够用了。


第76章 家事（二）
　　“老大，老大！！”忽然校场边远远跑来几个帮众，手里挥舞着大红色的皮纸，似乎是告示什么的。
　　路胜无语的看着这几人跑得近了些，然后一巴掌扇过去。
　　砰砰砰。
　　几人脑门上各自被狠狠扇了一巴掌，顿时惊觉自己叫错，赶紧改口。
　　“公子！外首！高……高中啊！”当前的那个手握红皮纸张的正是宁三。他手中的纸张是岁试的成绩，排名终于出来了，这趟晚了不少时间，还是出榜了。
　　“高中？”路胜一把抢过他手里的皮纸，展开看了看。
　　第一排没他名字，路胜眼睛一横，瞪了宁三一眼。
　　“前三名都不是叫个屁的高中！”他伸手又想给这家伙一巴掌，这货终归是没文化的人，平时感觉还好，一旦涉及到这些读书功名方面，就脑子笨得像头猪。
　　宁三顿时一滞，不敢还嘴，赶紧躲开，赔笑道。
　　“属下也是听人家这么喊，感觉喜庆……”
　　路胜无语，一眼继续往下看去，在第三十五的位置找到了他的名字。“恩，中了是中了，不错。回头你自己去领十两银子喜钱，其他人大家都有！每人五两喜钱！”
　　顿时周围人也都眉开眼笑起来。
　　“对了老……额公子，下榜的人通知要人亲自去学院参加祭祀。”宁三继续道。
　　“什么时候？”
　　“后天下午午正时（下午一点）。”
　　路胜点点头。
　　“好久也没去学院了，正好去逛逛，见见老朋友。”
　　“说起来，也是巧，那个边宿边公子，今天来找过两次公子。”宁三继续道，“应该是有事相求。”
　　“边宿啊……那你去带她来这里见我，动作快点。”路胜吩咐道。
　　“是公子。”宁三应下，转身朝校场外跑去。
　　下午时分，路胜又涂了一次药油，稍微锤炼了一阵身体，便又见到了边宿边公子。
　　此时的边宿面容憔悴，孤身一人，似乎很疲惫。
　　路胜换了身衣服，带着她到花房边上的平房里坐下。
　　“边公子有何事，大可以直言。能帮得上的路某定不推辞。”路胜开口大气豪爽，听得边宿面露一丝感激。
　　“不瞒路公子，在下前来拜访，确实是有一事相求。”边宿沉声道。
　　“请说。”路胜示意她继续。
　　边宿深吸一口气，叹息一声。
　　“不知路公子可否听过血树花。”
　　“血树花？”路胜微微奇异道，“这是种花卉？”
　　“确切的说，是一种开放了一直到枯萎，需要数年时间的珍贵药材。”边宿解释道，“百年份的血树花，就有大补元气、滋阴润燥的功效。而我边家，曾经便得到过一株七百年份的血树花，其补气功效，甚至比千年老山参还要强许多。”
　　“哦？这么厉害！”路胜来了点兴趣，大补元气和滋阴的珍品宝药，对他而言，就是能迅速提升内气修为的好东西。
　　“是啊，很厉害。”边宿点头道，“如果路公子感兴趣，边某想要将这七百年份的血树花，和您做个交易。”
　　“什么交易？”路胜深知这种宝药的珍贵，若是这血树花的功效是真的，在现在连千年野山参都有价无市的情况下，这宝药拿出去起码能卖出数十万两高价。而且还买不到。
　　边宿顿了顿，沉声道：“边某，想请路公子，派人护送我回中原。”
　　“你边家，似乎是药材世家吧？”路胜早就查过边宿的资料了，此时又得知这血树花的事，顿时心头起了一些心思。
　　“是，家祖经营药材已经两百多年了，药田药山也有许多，家中药农药商最少也有上千。”边宿说起这个，顿时微微傲然道。她来时也自然将路胜的身份打听清楚了，但就算是在这等北地第一大帮大佬面前，她也依旧对自己家族曾经的辉煌足够傲然。
　　“当初家族鼎盛时期，也曾往来无白丁，出入多豪富。”
　　“这样，我赤鲸帮也做药材生意，但规模不大，而且很有些药材只在中原才有，如果边公子回去家族，能掌握家中情况同路某往来交易，路某不光可以送你回去，还可以出手帮你一臂之力。”路胜认真道。
　　“路公子此言当真！？”边宿双目大亮，顿时大喜。
　　“当真。不过这出手相助，自然不会是无偿的，路某也有手底下一大票兄弟要养活，毕竟这么大的盘子，要打理好也不容易啊。”路胜长叹一声。
　　“边某理解。”边宿想了想，又道，“若是路公子能助在下夺回家中主权，我边家愿意以每年药材生意的三成利润，作为报酬送与路公子。”
　　末了她补充一句，“我边家就算现在混乱时期，药材生意每年也有上百万两利润。分店药房，遍布中原数个大省。”
　　最少每年三十万两？
　　路胜顿时明白对方的打算了，这是想将自己和边家的利益绑在一起。不过他正好缺钱用。虽然帮里也发了利钱，但对他这样的大量服用补药的练武狂人而言，那点钱根本不够用。
　　这边家，看规模，应该是比他自己的路家大一些，但也极其有限。听起来上百万两似乎很多，但实际上当初陈芸熙陈家，拿出的嫁妆就已经上百万。
　　所以什么遍布数个大省什么的，都不过是边宿往自己脸上贴金。不过是个中原的小药材家族而已。
　　“我要五成。三成太少了。”路胜随意道。
　　“五成……！”边宿面色变了变，实际上家中利润还有部分是要分润给各地的地头蛇，作为打点，分给路胜五成后，再去掉打点，家中也就能剩下三成。
　　这点收入实在太少了。可一想到现在家中的情况，拿不到自己手里的，终究都是别人的。
　　边宿一咬牙。
　　“好！五成就五成，路公子，什么时候您派人送我回去。”
　　“你想什么时候走？”路胜问。
　　“越快越好。”边宿回答道。
　　路胜点点头，马上拍手，叫人去叫飞鹰堂的高手来。
　　“边公子稍等。”
　　两人稍稍等了一会儿，很快一个黑色短发的干练男子，一身黑衣走进来，朝路胜先拱了拱手。
　　“铜鹰见过外首！”
　　十三飞鹰都是以各自外号对外称呼。
　　“处理好东山会的事，之后你和铁鹰一起和这位边公子回中原，帮忙处理她家族中的事，在帮里带上五十好手。”路胜吩咐道。
　　“是！”铜鹰面无表情，爽快答应。飞鹰堂重新归顺之后，自然也没有讨价还价的条件，虽然不愿意千里迢迢赶赴中原，但这是路胜的命令他不得不遵守。
　　挥手让铜鹰和边宿下去自己商量行程，路胜起身回家。
　　一路车马，等到家时已经是晚上了。这段时间他几乎天天都是晚上才到家。偶尔还不一定回去。
　　这趟趁他在家，巧儿也趁机向他提到了中榜的喜讯，之后还拿出来一份家书。
　　“搬家？”路胜看着家书打开的信纸上内容，微微有些惊讶。
　　“现在就要开始搬啊？”
　　“说是一切都准备好了，车马行的人也联系好了。一口气租了十多辆大车。”巧儿小声解释，她也早就接到家中相好姐妹的信件，知道一些事情。
　　“也是，都准备这么久了。从九连城到沿山，中间快马加鞭也要两天路程，搬家因为有重物，怕是更慢，估计光路上就要走个四五天。”路胜估算道。“行了，我知道了。”
　　“还有公子，最近那个陈芸熙小姐来找您好多次了，每次来您都在外面。巧儿看她都好失望。”巧儿小心翼翼的提起这个。
　　“陈芸熙啊……”提到这个路胜也有些头疼，他现在过的都是些什么日子？一会儿和人死斗，一会儿和鬼物对杠。还真不是成家的时候。
　　“这个先不提，还有谁来找过我没？”
　　“还有宋振国宋公子，也找了您不少次，他让巧儿代为询问，问您什么时候给他测试。”巧儿又道。
　　路胜这才想起还有宋振国想学武一事，他之前还给忘了，主要是去处理其他事了。
　　“这个也不急，后天去了学院，我就开始安排家里来人的事。”以他对老爹路全安的了解，这位虽然不敢冒进，但做事极其稳健，应该早就在沿山城看好了想要安家的地盘，说不定都已经下手买下了。他因为忙于练功和之前处理手下新接手的势力，所以一时间真没关心家里的事过。
　　“还有路莹莹，那家伙和我一起来沿山城，在东山学院一个地方这么久，我居然都没见过这个妹妹成天在哪鬼混。”
　　路莹莹好吃懒做，爱慕虚荣，在九连城就整天喜欢和一群所谓的姐妹到处浪。一会儿去踏青，一会去诗会，一会儿去赏花，还有追星一样的为了当初九连城出名的美男子魏星，在酒楼和人争风吃醋。反正不是安静的主儿，到了这沿山城居然没动静，也让路胜颇为意外。
　　“巧儿倒是听过五小姐的事……”巧儿有些迟疑道。
　　“她现在怎么样？我记得家里也给她安排了一间书店作为收入生活吧？”路胜问。
　　“是……巧儿前不久去买香料时，还在旧唐园那边的街面上见过五小姐。”巧儿声音越来越小，“当时看到她和一个书生公子走在一起……”


第77章 家事（三）
　　“书生？？”路胜顿时一愣。
　　“是啊……看那公子，似乎很有钱的样子，两个人动作很亲昵……”巧儿有些不敢说了。这事其实她也憋在心里很久了，但因为涉及到主人家的家事，路胜不问，她也不敢乱嚼舌根。
　　“有钱的书生公子？我就说这家伙一向花钱如流水，那么一间店铺怎么够她花，原来根子在这里。”路胜顿时明了。“回头我倒要看看，是什么人敢惹我路家的人。”他眼神微微有些阴沉起来。
　　“不……不是的公子，我看五小姐他们很亲昵，不像是那种……那种关系。”巧儿赶紧摆手。“那公子看起来很温柔，很文雅。五小姐要什么他都答应。两个人看起来很幸福的样子。”
　　“恩？还幸福？”路胜有点愕然，真的假的？路莹莹的脾气他很清楚，就这么个货色居然能找到又有钱又文雅，还温柔的年轻书生公子？
　　“巧儿你不会是看错了吧？”
　　“没……真没。”巧儿赶紧肯定。“巧儿刚开始也以为是看错了，后来又跟了一路，发现没错。”
　　闻言，路胜有点无语，路莹莹什么性子他很清楚，如果真是两人相互喜欢还好，若只是对方想利用她，那就得好好查查。
　　“算了，此事我会处理，你去休息吧。”他吩咐道。
　　巧儿迟疑了下。“公子需要沐浴更衣么？”
　　“不用了，明天早上再弄。”路胜活动了下脖子，发出咔咔脆响。
　　“好的。”巧儿静静退出房间，只留下路胜一个人坐在圆桌边，手里轻轻捏着小酒杯，给自己倒上一杯杏花酒，轻轻抿着。
　　“从之前到现在，打死公孙张兰后，我身体似乎就出现问题了……”他眉头紧锁，撇开乱七八糟的一堆杂事，闭目沉思。
　　仔细回想，他的脾气最近开始变暴躁，每天早上起来，都能感觉到身体皮肤滚烫，似乎气血流速加快不少。
　　“这种现象是从什么时候开始的呢？”他仔细回忆。
　　“似乎是从我拿到九江铁索功开始练习，就慢慢出现这种情况了。”
　　他重新又将九江铁索功的功决拿出来，仔细研读。逐行逐字逐句。很快，他便在第三页的中下方，找到了一排小字。
　　“修习者，肉身燥而油，无湿气，配合药油涂抹全身，三时内不可触水，方成气感。”
　　九江铁索功，实际上是一门以连内气为主的硬功，是极其少见的修内气而壮筋骨皮肤的硬功。实际上不属于外功而是内功。
　　这也是当初路胜选择他的原因之一。
　　“肉身燥而油，无湿气，还要用热性的药油涂抹全身，三个时辰内都不能触碰水……这不就是让身体处于完全的燥热状态？”路胜忽然有些明悟了。
　　“而我的阴阳玉鹤功，本身便是调和阴阳，使身体始终处于一个平衡冷热的状态，难道说是因为阴阳玉鹤功，才导致我始终无法入门九江铁索功？”路胜心中猜测。“下次可以试试消耗掉阴阳玉鹤功后，再来修习九江铁索功。”
　　第二日，一大早，他起来迅速吃了早餐，便收拾收拾打算出门。
　　咚咚咚。
　　还没系好腰带，敲门声便响了起来。
　　巧儿蹬蹬蹬的跑去开门。
　　“谁啊？”
　　“路兄在吗？小生宋振国又来拜访了，巧儿姑娘，几日不见，有礼了。”宋振国的声音在门外传进来。
　　“宋公子啊，我家公子在呢。”巧儿脆生生回道，对这位几乎天天来的宋公子，她印象蛮好的。
　　“宋兄，好久不见。”路胜大笑着收拾好衣服，走出卧房。
　　门开了，宋振国一脸憔悴的走进来，看到路胜锃亮的光头，大腿粗一般的胳膊，顿时一愣。
　　“你……你是路兄？！”
　　路胜也有些无奈，自从他开始修习硬功，身材就吹气一样越来越强壮。到现在遮都遮不住。他已经出入都穿黑色了，还是没法，透过黑衣也能看出他壮得像头牛的强悍肌肉。
　　“是我，最近吃东西不挑食，不知道怎么的就成这样了……”路胜苦笑。“来来来，坐着说话。”
　　他拉着宋振国便准备进屋坐下。
　　“路兄，不知道什么时候能给振国测试，我可是真的等得受不了了。”宋振国却是推脱，满脸焦灼。
　　“测试……”路胜看得出宋振国是真的迫不及待了。红楼画舫那事，对他的打击真的太大，到现在还一副凄苦颓废样子。
　　“路兄，实不相瞒，我也这段时间去了城里的各处武馆，可惜……强身健体倒是有，真要练出本事，如路兄这般的，一个也没。”宋振国苦笑。
　　路胜摇头，看着这痴情可怜人。
　　“也罢，就今天吧，今日便去测试宋兄资质，不过实话说，希望不大。”
　　宋振国面色坚定起来。
　　“就算这样，我也还是想试试。”
　　路胜起身。
　　“那就跟我来。”
　　他吩咐好巧儿自己解决伙食，去店铺问清楚家中搬迁的情况，自己则带着宋振国离开沿山城，两人两骑一路沿着侧面官道疾奔，很快便到了路胜平日里练功的小树林空地。
　　早上空气清新，才下过小雨，树叶和草地上到处挂满了露珠。
　　“就这里吧。”
　　路胜站到小树林中间，将马匹系好，回头看向宋振国。
　　“该如何测试？”宋振国神情里有着期待，也有着更多的惶恐。
　　他已经失败太多次了，前去的武馆一听到他的请求，都觉得他疯了。要达到那等水准，不要说他，就是武馆馆主自身也没法企及。
　　到现在他才真正明白，路胜路兄的实力在社会上属于什么层次。
　　“实话说，我也不清楚该怎么测试，不过，我身怀武功不少，倒是可以将其中一个入门心法传与你，看看你适不适合。”路胜平静道。
　　“心法？可是内功？！”宋振国顿时一震，走访了这么多武馆后，他深切的体会到武师们对自身技艺的藏拙程度有多大，而内功心法，简直是价值万千的珍贵宝物，更何况还是一名内家高手亲自面对面传授。
　　“也不用着紧，这心法不过是最普通的寻常心法，且只有一层，只要你不外传，问题不大。”路胜随口道，他心中早已决定要传给宋振国什么。
　　他掌握的内功，有青松一意决，阴阳引，黑煞功，玉鹤功，赤极心法。
　　其中赤极心法是不可能随便外传的，而黑煞功修行起来极慢，几乎是其他内功的数十倍耗时，当初看他为了一丝气感修行了多久就清楚。这门功夫起手难度极高。
　　所以真正能传授的，只有其余几门养生功。
　　当然还有后续的他自己推演出来的融合内功，但路胜是打定主意，这些融合内功绝不外泄，除非等到他以后武艺大成，有资格和底蕴自创武学后，才有可能公布自己创功。至于传不传，到那时候再说吧。
　　“我现在要传你的心法，需要你答应我几点。第一，不可外传，第二，修习时，若是感觉不适，立刻停止。第三，我所在的门派为赤日门，若是你内功心法不成，我可以传你外功武艺，不过必须入我赤日门。”
　　路胜感觉赤日门人丁太少，最好是能扩大人数，人多势众才好办事，光靠赤鲸帮这种模式，还是太分散了，凝聚力不够。
　　而且他需要隶属于自己的实力力量。传艺宋振国，只是个开始。
　　“这三点我都答应！”宋振国深知机不可失，能够接触到路胜这种层次的高手，对他而言是莫大的机遇，所以二话不说，直接一口应下。
　　“你考虑清楚了？除非你能达到内外兼修的顶尖层次，否则一辈子都可能只是我赤日门的外门弟子。”路胜随口编撰了个身份。
　　“早就考虑清楚了。”宋振国毫不犹豫。“我是要拜你为师还是……”
　　“若是你能成内气，拜我为师也可，若是不成……”路胜摇头，没多说，若是无法修习内气，拜他为师也无用。他一身实力大部分都在内外兼修上，缺了任何一样都不成气候。
　　“明白了。”宋振国点头。
　　“那么，开始吧。跟我学。”路胜淡淡道。
　　他扯出两张灰布，铺在地上，自己一个弯腰，盘膝坐下来。
　　宋振国也跟着他学，一样盘膝而坐。
　　“凝神静气。”
　　“凝神静气！”宋振国神色肃然。
　　“闭目。”
　　“闭目。”宋振国闭上双眼。
　　“放空内心，什么也别想，放松身体，不要紧绷……”路胜一句一句的引导宋振国，开始修行青松一意决。
　　他知晓当初红楼画舫之所以要找宋振国麻烦，便是因为他体质是极难得的阴年阴月阴时之人。
　　路胜不知道这种人有什么特殊，需要连鬼物也想搜集猎杀。但终归会有些和常人不同之处吧。
　　青松一意决的第一层功决的前面入门小段，很快被路胜一一讲出来。
　　杜绝杂念，这原本是极难的一步，人的念头繁复无双，除非是婴儿，否则成年人哪里能那么容易杜绝杂念，澄空内心。
　　可让路胜想不到的是，宋振国端坐下来不过半炷香功夫，居然真的安安静静入了定。
　　虽然这养生功入门很容易，号称一天就能有气感，但这入定速度未免也太快了吧？
　　要知道一旦入了定，很快就容易有气感。
　　“路师，我感觉有一股细线在胸腹处来回循环自然流动。”刚想完，宋振国便开口了。


第78章 家事（四）
　　路胜一愣，随即无语。
　　“当初我也花了足足两个多时辰才有气感。这阴年阴月阴时之人，果然不一般。”
　　他定了定神，连忙解释。
　　“这便是入门气感，这一丝气感，需要你每日花费两个时辰以上培养稳固，否则不去管它，不到几天就会自然消散。”他解释道，“此乃五谷精气所化，你不用心神稳固它，你的身体就会自动的再次将其转化吸收掉。”
　　“那路师，这稳固时间需要多久？”宋振国睁开眼，面色带着喜意。他没想到内气居然一下就能感觉到了。
　　“你资质不错，这门内功效果不错，所以稍微耗时点，只要三年，就能稳固入门气感。之后便可选择修行第一层心法。”路胜按照典籍上的时间估算了下。
　　“三年！！！？”宋振国顿时愣住了，脸上的笑容也凝固了。
　　他见路胜年纪轻轻便修为深厚，武艺惊人，便以为只要资质好，武艺便能很快学好，没想到才一个内功心法的入门，就需要三年来稳固……
　　“你还是算资质好的，若是其余人，至少需要四年到五年。”路胜继续道，“内家高手远比外家难练，也是这个原因。耗费精力时间太久了。且得到的回报还不一定多。很多内家高手多年苦修，出关后因为不懂技击，轻易被人打死，不在少数，颇为可惜。”
　　这些时日，他和老帮主请教赤极心法，也知道了不少江湖轶事，不再像最初那样是个完全的白丁。说起这些东西头头是道。
　　“那我可以练外家弥补吧？”宋振国又问。
　　“你决定入我赤日门了？”路胜反问。
　　“我确定！”宋振国神色认真。
　　“你要清楚，一旦拜师入门，以后是不得叛离的，否则会被同门清理门户，生死不由自己。”路胜再度沉声问。
　　“我确定！”宋振国狠狠点头。“还请路师教我！”他双手抱拳，猛地一下便朝着路胜跪地开始磕头。
　　路胜没有阻拦，这是规矩，交情是交情，传艺是传艺。这个世道没有平白无故的付出，也没有平白无故的得到。
　　况且他当初便救了宋振国一命，现在受他叩首也不算什么。
　　一个叩首，一个端坐，连续九个叩头后。路胜将宋振国扶起。
　　“我赤日门之事，暂时不对你多言，你只要先练好武艺，以后到时候，自然会让你知晓。”
　　“好！”宋振国额头都叩出血了，可见其性情之烈。
　　也是，一个普通书生，就敢直面红楼画舫那般的鬼船，而且毫不畏惧，光是这份胆魄就远超常人。
　　“记住口诀，这门内功名为青松一意决。你先稳固好入门气感，我再看看你适合练什么武艺。”拜了师，路胜态度明显不同了。
　　他站起身，简单的做了数个动作，分别是几套外功中的特殊要求动作。
　　宋振国起身，勉强跟着学了几个，但到了第三个动作就不行了，身体筋骨扭不过来，关节僵硬定型了。这就是没从幼年时期练武的恶果。
　　稍微估算了下宋振国的筋骨，路胜心头摇头，这货内气资质不错，但外功筋骨已经没法了。很多地方都定型了。
　　他想了想道：“你身体定型僵硬了，只能练一些招式简单的外功。对于外功，我传你一个动作。”
　　他想到了曾经自己看过的小说，里面便有苦练一招刺剑的阿飞，因为就只练一剑，所以极其厉害。
　　路胜倒是也想试试，看这种练法到底成不成。反正宋振国筋骨也定型了。
　　“有传言道，只练一招，到千遍万遍，十万遍，百万遍时，这一招便会极其恐怖。我不信，这其中固然会产生极强威力，但光是因此带来的身体暗伤，就让常人无法承受。或许还没练到极致威力，身体就残废了。但这无疑是捷径理念。会让人远比一般高手更快的形成战力。”路胜看向听得双目发亮的宋振国。
　　“我也可以么？”宋振国认真问。
　　路胜点头。
　　“你可以尝试，我为你量身定做一个适合你的动作。你每日练习，或许会产生足够威力。”量身定做避开身体僵硬处，加上内功也是养生气功，应该能最大限度的弥补这种练法的暗伤。
　　宋振国眼睛更亮了。
　　时间缓缓流逝。
　　等两人从树林走出来时，已经是正午时分，宋振国精神亢奋，兴冲冲朝着路胜抱拳离开，急着赶回去苦修新学到的内外功。
　　“刚开始的时候新鲜，等你每日苦修都看不到什么进展时，就知道煎熬了。内外兼修，就算你再天才，没有五年以上的功底，连三流都算不上。”路胜看着手里的一张房契，微微摇头。
　　这是传功后，宋振国捐献给师门的产业，算是作为拜师礼。
　　沿山城次繁华地带的一间香粉店铺，那种寸土寸金之地，价值也有个近万两。对于宋振国来说也是一次性的大手笔了。
　　收起房契，路胜拍拍手。
　　很快远处便有守着的帮众飞奔过来。
　　“外首！”
　　“去给我查下，我妹妹路莹莹，最近在和哪个男人交往过密。”路胜淡淡吩咐。
　　“是。”这帮众赶紧恭敬应下，迅速离开传递指令。
　　处理好宋振国的事，路胜又安排人去守着城门口，等待路家搬迁的消息。
　　因为路途遥远，他也不便派人去接，而且就算现在，家里也不知道他加入赤鲸帮，并且成为一方大佬的事。他打算等老爹来了，给他个惊喜。
　　第二日，前往东山学院参加祭祀。
　　路胜又见到了许久不见的陈芸熙，这位大家小姐似乎也憔悴了些，看到他出现时，陈芸熙明显精神一振，眼中闪过一丝喜色。
　　祭祀活动很无趣，就是一个圆形石台，高高搭起，上边摆了四面鼓，同时有礼官高声朗诵古代祭典诗词长文。
　　台下一大群人听得昏昏欲睡。
　　路胜和宋振国站在台上众人之间，身穿白底红边的大长袍，戴着高高的黑尖帽。
　　陈芸熙没中榜，一起时常玩的人中，就只有宋振国和路胜中了，一个十六名，一个三十几名。其余人都在台下，眼带羡慕的看着台上。
　　路胜往下看着下方黑压压的一大票人，耳边却是听到宋振国小声说话。
　　“明年我们便可以去省会参加府试，路师你要去么？”宋振国低声道。
　　“府试……”路胜面色不变，叹了口气，到他现在这个层次，身为赤鲸帮外务使，手下权利不小，名义上负责整个沿山城地下世界的治安稳定，再去参加考试，有意义吗？
　　就算过了府试，成了举人，又能如何？之后会元，殿试就算都过了，也不过就是成贡生，成进士。可这对于眼下这个世道，有什么用？
　　路胜心中叹息，目不斜视。
　　“到时再说吧。”他有些不想再参加科举了。
　　“路师何不考取武功名？”宋振国也跟着提议道。“以路师的身手，一个武功名不过是手到擒来。”
　　“就算做了官，又如何？”路胜低沉道。
　　“做了官，做了官……”宋振国一怔，想要辩解，但越想越是不对，慢慢低下头，“是啊……就算做了官又有什么用……”他一下子也神色颓然起来。
　　“拜圣人！”礼官的高呼声一下响起，打断两人说话。
　　一大群高中之人，都纷纷朝着高台上的铜质圣人像，恭敬拜下。
　　圣人赵牧，被世人尊称为赵子，为开创儒家科举制度的先驱，死后被皇帝加封为圣人。实际上只是个功绩够大的普通人。
　　路胜静静看着那尊一人多高的老者黄铜像，面无表情，跟着大家一起弯腰行礼。
　　“日后我是否也必须要像现在这样，拜上官，拜皇帝，拜一切上位者？”他心中闪过一丝念头。
　　弯腰低下头时，路胜眼中终于还是闪过了一丝决断。
　　“这天底下，哪有弱者受强者跪拜的道理。”他听着礼官长篇大论的祭言，心中慢慢沉静下来。
　　“这官，不做也罢。”
　　……
　　九连城和沿山城之间，一片暗绿色荒山中，灰黄的车道上，一队商队一样的车队，缓缓沿着车道往前赶路。
　　车队高高插着旗帜，黑色的旗帜面上绣着一个白色的路字。
　　十几匹牛马，几辆大货车，一行四十多人的队伍，其中光护送的兵士就有十来人。其余人都是路家直系或者间接旁系的亲戚。
　　沉重的牛车马车都盖了一层灰蒙蒙的雨布。路全安骑着马走在前面，身边是赵伯和几个家中武师。
　　天色渐晚，赵伯眯眼往前望了望，又左右看了看周围。
　　“前不着村后不着店，我们之前应该在佳容镇休息一晚的。”
　　路全安摇头：“没用，这里正好是半中间，我们的速度太慢，再多一天时间也赶不过去。”
　　他回头看了看身后一辆牛车，那车车轮还有修补过的痕迹。
　　“唉，若不是之前跌进坑里，坏了轮轴，我们也不至于这么慢。四天了才走到一半距离。也不知胜儿和莹莹在沿山如何了。”
　　“老爷放心吧，胜公子一身武艺，再怎么样也不会吃亏。”赵伯微笑道，一提起路胜，他心中也很是赞叹。这么年轻就能达到通意的高手天才，他相信就算是沿山城也极其少有。
　　“我是怕他闯祸……”路全安叹气。
　　闯祸？
　　赵伯也无话反驳。
　　“家主既然不放心，又为何要让胜公子单独去沿山城？”
　　“因为我不想束缚住他。胜儿的世界和我们不同，他还年轻，未来犹未可知。”路全安摇头道。
　　赵伯也明白他这番心思，当下不再多言，而是转移话题。
　　“天色不早了，我们最好找个地方休息一晚，不然就在这荒郊野外，夜晚的寒露可不是闹着玩的。”
　　“恩，赵叔你看那里，是不是有个村子？”路全安忽然朝着远处右侧指了指。
　　赵伯跟着望过去，只见墨绿色的山峦之间，官道边上，孤零零的有着一片土墙平房，似乎是个村落。只是看起来有些荒凉破落。
　　“过去看看，花点钱借助一宿。”


第79章 古村（一）
　　赵伯带着几个兵士走在前面，手按在刀柄上，小心先进了官道边小村子。
　　村子里一片安静，十几个破旧不堪的土房乱七八糟，零零碎碎坐落在一起，中间用十字形过道划开。形成一条简单的街道。
　　赵伯一票人稀里哗啦的声响在这片小村子里，显得极其清晰。
　　“有人在吗？”赵伯走到村子口，朝里面大叫了声。
　　声音在里面回荡，半晌也没听到动静。
　　“有人在吗？”他又叫了一声。
　　村子里依旧一片安静。
　　跟来的兵士也有些皱眉，顺着他的手势分散，悄悄进了村子查看。
　　一家家的检查，一户户的慢慢走过。
　　啪嗒。
　　一个兵士不小心碰到一个磨面用的石磨把手，木质的把手一下断裂，掉落在地。
　　顿时数道视线急匆匆朝着这边看过来，赵伯几步并作一步，走到石磨前仔细查看。
　　他伸手摸了摸把手断裂处，手指上顿时沾了些细碎的黄褐色木粉。
　　“这村子有些年头了，你们以前谁来过这里？这地方靠近官道，应该时常有路过人看到才对。”
　　一众聚集来的兵士你看我我看你，都摇头。
　　“俺倒是听说老爹提起过，他年轻时候去过沿山城，在路上还在一个村子里借宿过一宿，也不知道是不是这里。”一个身材粗壮的兵士粗声粗气道。
　　“你老爹现在都六十了，他年轻的时候，岂不是好几十年前了？”另一兵士无语道。
　　“是三十多年前吧。现在这么久了，也没啥用了。”这壮兵士笑着回道。
　　“这村子里看起来似乎没人。”赵伯直起身，左右看了看，“你们再去检查下，如果没有异常，倒是可以在这里暂住一宿。”
　　这年头因为各种各样意外，整个村子搬迁或者逃亡的多到海里去了。空村也不是什么稀奇事。
　　很多时候，一场流行病就可能导致一个村子彻底搬迁破败。
　　“是！”
　　一群人分头开始四处检查。村子里十八间土屋，全部被他们扫了一遍，其中一半是坏掉了，屋顶不是有大洞，就是屋子里有危墙。
　　赵伯带人收拾了剩下的土屋，然后派人回去通知等在路上的路全安。
　　路全安也带着一众家眷，赶着牛马慢慢驶入这小村子。
　　“有几间大一点的土屋，大家找找看，分配一下，将就休息一晚，明天再赶路。其余守夜的人安排好。”路全安指挥着众人开始放下东西扎营。
　　光是这点土屋，自然不够住。需要安置的主要是女眷和孩子，北地不比其他地方，早晚温差极大，晚上冷下来，甚至结冰的都有。一个不小心风寒很容易。
　　“村子中央有口井，可以去打水。边上就是树林，带人去捡点枯枝。还有看看附近有没有野味蘑菇之类，不要走远注意安全。”
　　路全安以前也走南闯北过，自然有相关的经验，很快便将路家大大小小几十号人安排妥当。
　　“派个人快马加鞭，去沿山城报讯，就说半路车轴坏了，所以赶路要慢一些，晚几天才能到。”路全安叫来一个兵士吩咐。
　　“知道了老爷。”这些兵士都是路安平安排的城卫军，这趟过来干活，本就是老大指派，再加上路家对他们不薄，走这么一趟，每人能挣五两银子。已经相当于他们两个月的利钱了。这样的多跑一趟，还能额外拿点赏钱，自然没什么不满。
　　兵士翻身上马，带足了饮食，急速朝着沿山城方向飞奔离开。
　　此时村子里已经燃起了篝火，准备煮大锅汤。
　　路尘心从马车里下来，活动活动身子，他本来是要和路依依一起外出求学，不过以他早就惫懒了的性子，哪里耐得住学院里苦寒的生活，百般推脱找理由装病，终于没去成，错过了出发时间，最后就只有路依依去了西川府。
　　“嘿嘿，沿山城繁华多了，比起西川府有什么好玩的？胜哥肯定在那边过得乐不思蜀，听说那边画舫红船很多，到时候肯定有得玩了。”路尘心心头嘿嘿荡漾了把，左右看看周围。
　　他是和大夫人远房的亲戚张秀秀一家一个马车，一起的还有路天洋，车里稍微有些挤了点。
　　不过张秀秀生得狐媚脸，身子软绵绵的，手感极好，一路上他却是过得挺舒畅。
　　张秀秀是路胜外公那一支的远亲家女，实际上和他路尘心没什么血缘关系。
　　只是因为她父亲混得不行，之后便投奔家大业大的路家，在府上混个饭吃。
　　张秀秀本就是她爹不知道在外面和什么女人生的，有传闻说是青楼女子，反正当初抱回来就只有爹养。
　　这女孩长大了也性情极开放，因为生得漂亮，总是勾三搭四，和路家路天洋，还有之前的孙八骏也都有些不清不楚。
　　现在其余人都走了，路尘心也终于尝到了这以前一直没吃过的肉味，自然心情舒畅。
　　他下了马车，另一边路天洋也跟着从另外一辆车上下来。
　　两人对视了眼，赶紧凑到一起。
　　“怎么样？秀儿的味道如何？”
　　“不错不错，比月兰主动多了，味道也够劲。”路尘心嘿嘿笑着低声道。
　　“晚上一个屋？”路天洋是路全安第四个小妾生的，也是路府里有名的公子哥浪荡子，原本他、路尘心、还有孙八骏，三人合称路家三秀，可惜孙八骏后来意外失踪了。
　　“可惜八骏了……”
　　想起这个，路尘心也有些伤感，“沿山城那里繁华似锦，若是八骏哥在，不知道有多开心，到时候我们路家三秀把酒言欢，畅玩松柏江，多痛快。”
　　“不说这个了，娇艳呢？看到她没？”路天洋最近迷上了家中的一个小丫鬟。
　　“在帮忙整理东西，老爹车那边，你敢去？”路尘心指了指方向。
　　路天洋顿时吐吐舌头，不敢接话。
　　……
　　沿山城澄水闸。
　　大片大片的沿山城灰白平房如鱼鳞般层次分明，连绵分成两块，中间是淡红色的松柏江，将城区一分为二。
　　路胜和陈芸熙站在水闸前的石拱桥上，看着江边垂柳随风摇晃，两人一时间都没有说话。
　　沉默了好一阵，路胜看前面的长腿妹纸一直没反应，便笑了笑。
　　“这地方我还没来过，空气不错，景色也好。你怎么想到来这里散步的？”
　　陈芸熙望着不断流出水的水闸口，白花花的数条水带，像是白绸一样，连续不断，哗哗作响，一直汇入松柏江中。
　　“这水闸第三次翻修，还是我爹出的钱，那时候动用了很多人力物力，第一次修好放水，我就过来看了，当时真的好激动。眼看着那种浑浊不堪的山洪暴雨，形成的水流，被这澄水闸沉淀过滤后，就成了干干净净的清澈河水，那种震撼……你不明白的。”
　　“还好吧，我也曾经见过这样的情景。”路胜摸了摸光头，心里在纳闷为什么这么久都不长头发。
　　“胜哥哥，你说，你是不是真的嫌弃我。”陈芸熙回转身，俏脸有些苍白的看着路胜。
　　“你这么漂亮，又知书达理，还家境优越，谁能嫌弃你？”路胜摇头道，“我只是，不想这么早定下来。”
　　他知道自己以后的路，注定是要不断和鬼物打交道，他的性格，决定了他拥有深蓝修改器，不可能甘于碌碌无为一生。
　　而这样的生活，也注定是陈芸熙不能接受的。她所想的，无非是找一个良人，好好过日子，生小孩，继承家业，或者考取功名。
　　而这些，都不是路胜想要的。
　　既然不能给人家未来，那就别让人家抱有希望，也别耽误别人。
　　路胜心里很明白，所以祭祀后，他也没躲走近的陈芸熙，和她一起来了这里。
　　“我知道你和我们不同。”陈芸熙低下头，声音变小。“我爹也劝我，不要太执着，从胜哥哥你的变化，我也能猜出，你之前过的是什么样的生活。”
　　“那你还？”路胜无奈问。
　　“可是，我只有和你在一起时，才会感觉很安全……”陈芸熙上前一步，轻轻靠近路胜。
　　她穿了轻薄的长袖白衫，宽大的奶白色薄纱，里面是粉色的抹胸。双腿是白色荷叶裙，从右侧用绳子系着蝴蝶结。裙摆只到膝盖处，更是凸显出白净的双腿修长完美。
　　“你……”路胜看着靠近的陈芸熙，微微有些愕然，就算是极开放的北地，也很少有女子这么贴近一个单身男性。
　　“我喜欢你。胜哥哥。”陈芸熙美目柔情的看着路胜，看着他的双眼。
　　“就算你没了眉毛，就算你变成光头，就算你身上肌肉越来越多，我还是喜欢你。”
　　路胜感觉怪怪的，总觉得什么地方有些不对。
　　“所以。”陈芸熙再进一步，胸部正好碰到路胜胸膛。
　　“娶了我吧。”
　　啪。
　　一个精致的首饰盒，被陈芸熙不知道从哪拿出来，轻轻打开，里面静静摆放着一个白玉扳指，上边雕刻着一只振翅欲飞的凤凰。
　　“……”路胜心头瞬间卧槽了下。
　　无数似曾相似的画面在脑海中不断飞掠，但那些画面里都是男的向女的求婚，而让他没想到的是，陈芸熙这么一个大美女，居然主动到这个份上，专门定制了这么一枚精致的白玉扳指，向他求亲。
　　心头无奈了下，路胜还是冷静下来。
　　“抱歉，我给不了你想要的生活。”他轻轻将首饰盒合上，推了回去。


第80章 古村（二）
　　“没关系，我可以等。”陈芸熙认真道。
　　路胜定定的看着她，这一瞬间他是真的有些心动了，但一想到日后自己要走的路，他还是硬下心肠。
　　“不要急，你还年轻，等以后就知道了，选择我对你而言不是好事。”他转过身，不再多说。
　　“我先回去了，你回去好好想想，别让自己以后后悔。”他挥挥手，赶紧离开。再留下来，还不知道陈芸熙会做出什么意外。
　　陈芸熙咬牙捏紧盒子，看着路胜离开的背影，眼里终于有了泪花。
　　她已经做了所有自己能做的努力了，可最后还是……
　　路胜一路回去，直到晚上，心情还有些复杂。陈芸熙这样的女子，要是在上辈子，就真的是梦寐以求的最佳伴侣，可现在不一样。
　　他直到吃完晚饭，才慢慢静下心来，回卧房开始修习内气。
　　自从修习赤极心法，和公孙一战后，他便将所有的血煞功力，全部转化成了赤极心法，相当于四层的赤极气。
　　在将阴阳玉鹤功提升到第四层后，他修养了这么久，也时候提升赤极心法了。
　　“深蓝。”
　　路胜调出修改器，看了看上边的方框。
　　血煞功已经彻底消失了。取而代之的是四层的赤极心法。
　　“赤极心法：第四层，特效：火毒，震荡，引燃。”
　　“比血煞功多了一个震荡特效。这才第四层，果然不愧是顶尖心法，一流内功。”路胜心头满意，血煞功的功力消耗完了，换来的是四层赤极心法，正巧现在伤势修养好了，身体也调整好了，也该进一步提升修为了。
　　“九江铁索功也需要修成，先消耗掉阴阳玉鹤功后，明天再去尝试，看能不能入门这门硬功。”心头有了定计，路胜视线落在赤极心法方框上。
　　他停留在凝神层次已经很久了，通力，通意，凝神，凝神中也分三六九等，能够把公孙张兰打死，实际上他已经能跨入顶峰实力层次。
　　而之后，便是老帮主提到过的最顶点，天元。
　　将全身精气神，凝聚为一点，高度凝练，祛除杂质，保留精华。再反哺肉身。这便是武林中江湖中只在传说中的神话，天元。
　　“天元要涉及玄之又玄的精神境界，我没头绪，我能做的，就是不断积累足够强的功力。量变引起质变。就算我不是天元境界，只要功力强到一定程度，相信天元也打不过我！”
　　意识里点下修改按钮后，修改器微微一闪。
　　“提升赤极心法到第五层。”路胜心中默念。
　　修改器微微一颤，模糊了下，等到再清晰时，赤极心法已经从第四层，变成了第五层。
　　一股柔和粗壮的暖流，在路胜胸膛里缓缓盘旋，然后旋转九次后，猛地往小腹涌去。
　　呼……
　　路胜浑身一颤，感觉一股暖流从小腹瞬间扩散到全身。
　　再去看修改器。
　　“赤极心法：第五层，特效：强化火毒，双重震荡，强化引燃。”
　　“成了！”路胜再感知了下阴阳玉鹤功，消耗得干干净净，一点不剩。估计这些消耗是没够的，其余部分由肉身自己补足。
　　“身上有些虚弱疲倦，应该是消耗有点大。咳咳咳……”忽然路胜一下咳嗽起来，感觉喉咙燥得厉害。
　　他赶紧起身，从房间的衣柜里找到一个小柜子，打开柜子抽屉，从里面拿出一个黑玉瓶，倒出一颗黑紫色圆滚滚丹药，一口服下。
　　“希望有效。”这东西就是血树花为主材料，制成的大补药丸。经过调配后，变成滋阴为主的宝药。
　　服药后，半晌，路胜便感觉身上那种燥热有些缓解了。
　　“肺阴伤到了，现在稍有不慎就咳嗽。”叹了口气，他知道身体短时间是不能再乱修改武功了。得等一阵了再来。
　　回到床榻上调息一阵，足足一炷香功夫，路胜才睁开眼，长叹一口气。
　　从来到这个世界，到如今，也有大半年的时间了，这些时间他一点也不敢耽搁，全力提升自己修为，不断有丝毫分心。如履薄冰，步步艰辛。
　　他虽然现在也算是个帮派头目了，对于一般人算是强人。但面对那个未知鬼怪世界，还是极其忌惮。那个世界太过危险，随便出来一个东西就要他们这些普通人疲于奔命。
　　更不用说里面还有更强更多的其他存在，鬼怪妖魔，世家，除灵人。一个个都强大而危险。
　　若不是他有个修改器在身，怕是最多就和老帮主一样，练到老也才凝神实力。
　　“明天再尝试下入门九江铁索功，时间不等人，这个世界危险太多了，多一个硬功，也是多一份保命的本钱。”
　　硬功防御，外功攻击，内功为核心，这是路胜给自己制定的三大方向。
　　“还有赤极心法消耗太大，还是得先大幅度提升阴阳玉鹤功才行。”
　　“另外这血树花效果还不错，和之前服用的药方差不多。花费还要便宜许多。”他才入手的这个月例钱，加上吴三以前的产业红利，差不多三万两银票，只是三剂药方就了结了。
　　随着练功消耗越来越多，提升一层需要的消耗越来越大，随之而来对补药的消耗也更大。
　　一般的药效根本没用，补益太少，只有那些药性很强的药材，才能帮助到现在的路胜。
　　而这样的药材往往都极贵，这也导致花销越来越大，一剂药方只够路胜用几次，要不是他有阴阳玉鹤功这样的内气调养身体，便只能等时间消耗，慢慢调理急速提升后带来的后遗症和伤势。
　　服下血树花丹药后，路胜又看了看修改器情况，一一理清自己现在掌握的所有武道，之后才关闭了休息。
　　……
　　荒村。
　　夜半时分，路尘心被一阵尿意憋醒。
　　黑暗里，他睁开眼，朝其他两个同屋的位置看去，黑乎乎的什么也看不见。只能听到此起彼伏的细微呼吸声。
　　屋子外寂静无声，路尘心在地铺上翻滚了几下，缩起身子。
　　“白天喝酒喝多了，嚓，早知道就不和天洋那小子拼酒了。”他睡意朦胧还想睡。可小腹传来的阵阵膨胀感，让他越发忍不住，快要尿出来了。
　　“天洋？松哥？”他冲屋子里其余两人叫了声。
　　两个人一动不动，一声不吭，睡得正熟。
　　“算了，小爷自己去。”他咕哝了句，拿了腰带，轻轻拉开门，迅速走了出去。
　　夜半时分，外面一片阴暗，只有淡淡月光透过云层照射下来，朦朦胧胧。
　　“真特么见鬼了，个个都睡得这么熟。”
　　路尘心无奈，出了土屋，他往两侧看了看，两面都是空荡黑幽幽的草丛和山林。一片漆黑看不见什么人。
　　“想想也是，这荒郊野岭的，这么个废弃村子里能有人气才怪。不行，赶紧解决了回屋睡觉。”
　　路尘心心头有些怕，赶紧左右看了看，朝土屋的一侧墙角走去。
　　他挑了一个没人住的屋子，在两个土屋之间的墙缝里蹲下，迅速解开衣袍腰带。
　　呜……
　　风不断从两堵墙之间的夹缝吹着，路尘心感觉屁股凉飕飕的，他蹲了一会，总觉得身后似乎有人。
　　“呼！”
　　他猛地回头一看，身后是黑漆漆的一片幽黑草丛，直通往山里。
　　“还是赶快解决了了事，回去休息！”
　　回过头他匆匆开始使劲用力。
　　一顿排泄，足足花了一炷香功夫，他才慢慢起身，揉揉屁股。开始系腰带。
　　系好腰带，整理好衣袍，路尘心便打算回自己土屋。
　　哗……
　　忽然，村子中间处传来一阵清脆的倒水声。
　　路尘心微微一愣。
　　周围静寂无声，深更半夜，又是空旷的村子中间，打水的声音显得尤其清晰。
　　“都这么晚了，谁还起来打水喝？这晚上的水本身就寒凉，更别说井水，更冰。”路尘心嘀咕了几句，便走出墙缝，好奇的朝着村子中央的那口井望去。
　　远远看过去，一个黑漆漆的人，正站在井边，用手将井桶里的水倒下去。
　　“这人……我们队伍里有穿黑衣服的吗？”路尘心远远看去，总感觉这打水的人背影有些眼熟，但又想不起在哪见过。
　　“难道是赵叔？不像，赵叔没这么瘦。还是六伯？六伯也没这么高。”
　　路尘心觉得有些奇怪，左右看了看，都没其他人。
　　滋……滋……滋……
　　那人又开始摇水桶下去了。
　　路尘心心头好奇心越来越重，他想了想，还是打算过去看看，到底是谁这么晚了不睡觉，跑来打水。
　　这么想着，他缓步朝着水井走去。
　　这么走了几步，他又看到那人摇了一桶水上来，然后……
　　哗……
　　那人居然又把水倒进井里。
　　“喂！”路尘心忍不住叫了声。“大半夜你不睡觉，跑来打水又倒回去？是不是闲着没事干啊？”
　　他加快脚步。
　　那人充耳不闻，似乎是没听到。又开始将水桶挂好，缓缓摇下井。
　　路尘心走近一些，感觉有些恼怒，怎么跟他说话还不转过身来？
　　但随着越走越近，他逐渐感觉有些不对劲了。
　　水井边上的这个人影，一身漆黑破旧长衣，头发也很长，乱糟糟垂散在身后。
　　最主要的是，他的背影，和他印象中的任何一个人都不同，完完全全的陌生。可他就是潜意识里感觉很熟悉，明明意识里怎么也想不起自己见过这样的背影，但他就是感觉熟悉。
　　“怎么回事？我……”路尘心感觉有些心头发毛了。
　　他努力想控制住自己的双脚，不继续往前走，可心头的好奇心怎么也压制不住，想要走到正面去看看，这个半夜打水的人到底是谁。
　　滋……
　　又是一桶水被摇了上来。
　　路尘心越走越近，但心中却越发的浮现出一阵阵莫名的恐惧。他心跳得厉害，但怎么也止不住双腿，缓缓朝着那人靠近过去。
　　“你……你到底……”
　　哧！
　　灯火缓缓被点燃，亮起淡黄色光亮。
　　“尘心？尘心？”
　　土屋内路天洋缓缓放下手里的打火石，借着油灯灯光看了看土屋内，天色都微微亮了，路尘心居然没在屋子里。
　　“这小子，又跑到哪去了？难不成是偷偷和秀秀胡搞了？”他揉了揉眼睛，打个呵欠。


第81章 麻烦（一）
　　“怎么了？尘心少爷不在？”边上的松哥缓缓伸了个懒腰，坐起身。
　　“一大早就没看到他人，也不知道跑哪去了。”路天洋小声道。“或许是出去和哪个姑娘私会了。”他说着露出一个男人都懂的笑容。
　　松哥跟着他嘿嘿笑了两声，两人迅速起床，穿戴整齐，走出屋子。
　　其余人也有的起来了，路全安正站在牛车边，指挥两个兵士帮忙抬东西。
　　“你们起来了，尘心呢？那小子跑哪去了？”路全安皱着眉看了眼路天洋。
　　“额……他应该在外面啊，我一起来就没看到他。”路天洋摸摸头回道。
　　“东子！小林！人呢？都格老子死到哪去了！？”那边松哥大声吼起来，他火大的守在彻底熄掉的篝火边，面色有些不好看。
　　“叫他两个猴子守后半夜，结果守得火都灭了，火种都翻不到，这两龟孙子！”松哥火大起来，骂骂咧咧一阵乱吼。
　　众兵士一个个面面相觑，都下意识的找守夜的东子和小林两人。
　　“谁看到小林了？”松哥厉声问。
　　一群人都摇头。
　　“一大早起来就没见人，是不是去嘘嘘了？”有人笑道。
　　“扯蛋！”松哥看了看一旁的路家家眷，面色有些不好看。他们可是城卫军，这些可都是二把手老爷的亲族，这边出了漏子，传回去可是要进二老爷的耳朵。
　　“把人给我找出来，别磨蹭！”他吩咐起来。
　　路全安那边也找了一会，发现没人，到处都找不到踪迹，顿时有些急了。就算路尘心再怎么混账，也终究是他儿子。
　　两边一起找人。三个大活人，居然一点反应也没，便消失得无影无踪。
　　路天洋有些心头发毛了，悄悄凑到张秀秀身边。
　　“昨晚尘心去找你了么？秀秀。”
　　“没啊，我一晚上都没醒，睡得很沉。”张秀秀也感觉到有些不妙，脸色有点白。
　　路天洋也慌了。看着一大群人到处喊，到处找，整个村子里一点回应也没。
　　路全安额头见汗，到处安排人，在村子的前前后后，左左右右，到处都找了，依旧找不到人。
　　“老爷，找不到人！”松哥这边也很快得到手下传回的消息，赶紧朝路全安回报。
　　“找不到人……”路全安左右看了看周围，总感觉这小村子似乎有种别样的阴森。
　　“不行，此地不宜久留！我们得赶紧离开。”
　　“可是不见的那三人……”二娘刘翠玉担心道。
　　“先离开这里，再派人来找，不能全部人都在这儿！”路全安急声道。这世道危险异常，不能这么鸡蛋放在一个篮子里。
　　“老爷，尘心他还没找到，我们不能走啊！”三娘王岩语焦声道。
　　“我不是要走，我是打算大家先挪地方，再回来找，我们给小三留下标记，让他知道我们在哪。”路全安正色道，他也舍不得三子，但眼下情况不妙，两个守夜的士兵可不是一般人，都是身强力壮之辈，居然一声不吭就消失了。
　　这不是寻常事。
　　他怀疑自己等人是卷入进了什么麻烦中。
　　“老爷！”王岩语哀求道。
　　“必须走！马上！”路全安肃然道。
　　众人在他和松哥的指挥下，迅速集结队伍，拖着牛车马车，缓缓离开荒村。
　　路全安专门给路尘心和三个兵士，留了一匹马和一些吃食饮水。都放在了村子正中央的井边，那里是最醒目的地方，只要进村子，一眼就能看到。
　　在这荒郊野外失踪，路全安其实心头也知道，那三人怕是凶多吉少了……
　　毕竟这等荒野，三人不可能走远，而没走远的情况下，这么多人叫喊，还不出来，恐怕真的是出事了。
　　他心头虽然悲痛，但这个时候更应该做的是保全大家。
　　……
　　赤鲸号。
　　宽敞的会议殿内，老帮主，陈鹰，几个外务使内务使，还有路胜，都全部到齐。
　　一大早，老帮主便派人四处通知了所有帮中高层，前来集会。
　　众人也不知晓发生了什么事，纷纷赶到，各自坐到自己位置上等待。
　　路胜坐在外务使的第六个位置，这里原本是吴三的座位。
　　清冷的阳光从大殿侧面照射进来，透过镂花的窗户，落在地上变成各式各样歪斜的图案。
　　侍女纷纷上了滚烫的热茶和糕点，然后退下。
　　老帮主洪明资双目肃然，带着丝丝凝重，扫视全场众人一遍。
　　“好了，闲杂人等都下去。”他扬起手。
　　所有侍女侍卫领命，纷纷退出大殿，只留下赤鲸帮所有高层。
　　大门缓缓合上，直到嘭的一声闷响，彻底关闭。大殿中的空气也越发的显得沉重起来，众人都看得出，老帮主此时的表情很不对。
　　“到底发生了什么事？”陈鹰皱眉开口道。
　　“帮主，可是南边发生什么变故了？”一个外务使问。
　　“不是，是我们管辖地，出了问题。”老帮主沉声道。他从袖子里轻轻取出一封银色信件，这信很奇特，居然不是用纸，而是一种奇异的银色金属制作而成。
　　“大家都知道，我们赤鲸帮身后站着的是什么，这次的消息，就是他们传递过来的。”洪明资声音不大，但传达出来的消息，却是让所有人都心头一震。
　　“他们传出来的消息？”陈鹰大手不自觉的握紧座椅扶手。“十年前他们传出一次消息，那时我们帮里死了上千人。这次又来消息……”他面色难看。
　　路胜眯起双眼。
　　“不知道他们到底是……？”
　　“是世家甄家。”老帮主洪明资回答。
　　“世家……”路胜心头一震。果然……
　　其余人也纷纷沉默下来。世家这个词，也只有他们这些站在凡人上位上的人，才明白其中的含义。
　　众人面色均是凝重。
　　“甄家一般不出动，一旦出面，就代表局面已经到了不得不动的地步。难道说现在……”王老沉声道。
　　“现在局面就是很糟糕的时候。”洪明资沉声道。“我才收到消息，一个晚上，整个北地，从西川府，到东林府，凡是我们赤鲸帮的辖地，一夜间出现了八个禁地！”
　　“八个禁地？？”陈鹰睁大眼睛，身子一下子忍不住站起来。
　　不只是他，其余人也一片哗然。
　　禁地是什么概念，之前路胜受伤闯出来的宋家庄，就是属于禁地，而且还是才成型的低级禁地，北地总共就那么大，原本就有不少禁地，现在又忽然多出八个禁地。这代表着，说不定有哪天一不小心走错路，就进了禁地。
　　等到发觉想要逃出来，就要看运气了。运气不好死都不知道怎么死。
　　路胜也意识到了问题的严重性，身体微微绷紧，凝神听着老帮主继续道。
　　“甄家认为这是对他们的严重挑衅，所以派出了专人，前来处理。”洪明资简洁道，“这位派出解决麻烦的世家之人，姓甄名寻。他要求我们做好善后工作，八处禁地，需要我们全力配合，以免引发民众混乱。”
　　“他一个人就能解决？”陈鹰皱眉问。
　　“甄家确实没提第二个人，只有这位甄寻公子一人出来。不过按照正常情况，这位甄寻公子应该是带头者，还会有其他人一起出动，否则这么多地方，来来往往跑光是路途就得花费不少时间。”洪明资回答道。“八处禁地的资料，大家都看看吧。”
　　他将手里的信件，交给陈鹰，陈鹰扫了一眼，看完又传给其他人，如此周而复始。
　　很快，路胜拿到信件，轻轻展开。
　　信件上是一副地图，大半个北地都在上边，八个红色小点清晰的标记出来。
　　看着看着，忽然他目光一凝，看向其中一个小点。
　　“九连城和沿山城之间，也有禁地？”他忍不住出声道。
　　“是有。”老帮主洪明资点头，“师弟你最好通知你家里，绕开这个点。”
　　路胜面色凝重的点头。
　　这是他第一次正式接触除开端木婉之外的其他世家子弟，到底他们和一般人，和他们这些习武之人，有何不同。他不清楚。
　　或许这次可以看出其中关键。
　　交代好事情后，老帮主迅速安排人选负责不同地方的禁地善后。
　　路胜也被分配任务，似乎是为了照顾他，他负责的便是九连城和沿山城之间的那个禁地。
　　散会后，路胜迅速点上人马，一共二十人，加他二十一人，五个通力境飞鹰堂高手，其余都是精悍壮实的刀法好手，二十人二十匹马，疾奔往所在地。
　　他倒要看看，世家之人和寻常人到底有什么不同。
　　一路疾驰，不惜马力的情况下，差不多在快要到正午时分，路胜终于快到了禁地所在位置。
　　……
　　荒村。
　　路全安等车马缓缓驶离后，快到正午时分时，这官道边的村子又迎来一个客人。
　　灰蒙蒙的天色下，一匹通体没有杂色的黑马，缓步走进小村子。
　　马上骑着一名气质温和，面带微笑的年轻公子。
　　“就是这里吗？”这公子脸上微笑不变，仿佛僵硬了一般，始终一个模样。
　　他一身青衫，手无寸铁，身上也没有悬挂任何兵刃，只有腰间系了一块墨绿翡翠，简洁朴素。


第82章 麻烦（二）
　　翻身下马，这公子缓缓走进村子。
　　“出来吧，你们不就是要引我们出手么？”他朗声说着话。双眼四处扫视。
　　“现在，我来了。”
　　话音刚落，村里中间的古井前，不知道什么时候多出了一个人。
　　一个穿着黑袍，长发披散，双手下垂的人影。
　　这人低着头，看不见面孔，只是这么正对着那公子站着。而边上，之前路全安留下的马此时也不见踪影。只有一包吃食包袱放在井边。
　　“我们早有约定，井水不犯河水，现在你们动手是什么意思？”公子见状，顿时冷声道。
　　嘭！！
　　回答他的，是一把从侧面急速飞射来的铁斧。
　　斧头高速旋转着，带出阵阵尖锐的破空声，然后迅雷不及掩耳般，狠狠从公子太阳穴处划过。
　　哧。
　　血花飞溅。
　　那公子整个脑袋都被一斧头砍得裂开，一个足足一指多深的血口，出现在他头上。他僵立在原地，一动不动。
　　“这就是你们的下马威么？”公子居然面无表情的盯着怪人，脑袋上巴掌大的血色豁口，竟然急速的愈合起来，就像开放的花重新又迅速合拢一样。很快便如完全没伤过般，太阳穴处毫无痕迹。
　　斧头掉落在一旁地面，沾满了灰尘泥土，刃口居然一点血液没粘上。
　　公子面色平静下来，缓缓朝着井边的那人走去。
　　距离村子约莫半里路的山道上。
　　路胜带着二十骑属下，静静站在弯曲的山道上，眺望村子所在的方向。
　　他所在的地方是半山腰，正好能够看到荒村所在的平地，寻常人的视力或许看不了那么远，那么清晰，但路胜不同。
　　他静静望着村子口的那个年轻公子。刚才那诡异的一幕，他也看到了。
　　“脑袋都被砍成两块，还能恢复，那还是人么……？”他眉头紧锁，心头有些烦躁。
　　鬼物见过了，怪异也见过了，但世家子弟，他这还是第一次见其与人交手。可这和他预想的完全不一样。
　　“或者说世家之人还没到，那年轻人也是这禁地里的鬼物。”路胜心头猜测。可临走时，老帮主专门叮嘱过，凡是看到一身青衫，一脸笑容的年轻人，若无其事的独身走进禁地，那就一定是甄家的人。
　　“甄家的人，都是这么诡异的么？”路胜眉头越发紧皱了。
　　他骑在马上，一手握刀，一手牵缰绳。
　　“世家是唯一能对抗妖魔鬼怪的存在，这是端木婉告诉我的，那么他们为什么，凭什么能对抗那些强大无比的存在？”路胜回想起端木婉，还有疑似世家子弟的颜开道长，都没看出他们有什么极其强横的能力手段。
　　就如颜开，也不过是靠着自己的血来杀鬼，在破庙拼杀时，表现得甚至还不如现在的自己。
　　“外首，我们不过去吗？”飞鹰堂的一人小声凑过来问。他们目力不够，看不见远处荒村里的细节，根本不清楚路胜停在这里是打算做什么。
　　路胜眼望着那公子缓缓走进村子，直到被土屋挡住视线，看不见人，他才吐了口气。
　　“走吧，下去看看。”
　　“是！”
　　一众人马缓缓下山，朝着荒村靠近。
　　他们是绕的捷径，所以速度比一般人快，不过这捷径很狭窄，不是手眼配合的高手，一般不敢走这条靠近悬崖的线道。
　　顺着山道下了山，路胜带人来到村子口，没有进去，只是纷纷下马。
　　嘶……
　　马匹们似乎有些不安，不断喷着粗气，转动身体想要远离这里。被众人死死牵住，捆在路边的一颗粗壮枯树上。
　　除开路胜外，其余人其实都不知道自己前来是为了执行什么任务，只知道是路胜的命令，且这次任务有些危险，需要多加小心。
　　“我们进去吗？”带队的飞鹰堂高手段红英问路胜。
　　“不急，里面已经有人了，我们只需要在外面等，同时封锁周围，不许任何人进出。”路胜吩咐道。
　　“明白！”众人纷纷分散，在村子四周慢慢巡视起来。
　　二十人分开，将整个荒村围一圈，也不算太稀疏。远远大家都能看到身边有人在。
　　路胜想了想，站在村子口仔细听里面的动静。
　　似乎有什么人在土屋里厮打争斗，动静虽然不大，但对他来说很清楚。
　　“世家，到底有着什么力量……？”路胜心头很好奇。
　　到了现在，他在赤鲸帮也是名副其实的第一高手，就算是老帮主，真要以命相搏，胜利者也绝对只会是他。
　　就算之前遇到的鬼物，他也实际上并未遇到太大危险。所以，他现在更想要明确，自己这身实力，在世家人眼中，算什么层次。
　　握紧刀柄，路胜缓缓走进村子。
　　“声音是从右侧那栋最大的土屋传出来的。”
　　他确定方向，缓缓悄无声息的朝着那栋土屋接近过去。
　　走到那栋土屋窗边，他呼吸微微粗重了些，缓缓朝着窗内望去。
　　里面一片漆黑，什么也看不到。
　　路胜皱了皱眉，凑得近一点，想要看得更清晰。
　　“你在看什么？能告诉我吗？”
　　忽然一个温和的声音从路胜身后传出来。
　　他猛地一震，急速转身，差点便拔刀而出砍出去。
　　“你！！？”路胜连退两步，才看清楚，这突然出现的人。居然就是之前才进村的那个青衣公子。
　　对方脸上带着温和的笑容，身上也没有任何武器，就这么静静站在他身后。
　　两人相距不过两米。
　　“你是何人？！”路胜沉声道，对方居然能悄无声息的潜到他身后，这份轻功步法，他还是生平仅见。
　　“我？”公子笑容不变，回答道，“我叫甄意。你是赤鲸帮来善后的吧。这里已经没有鬼物了，不过要封锁十日，不能让任何活物进来这里。”
　　“原来是甄公子，您说的任何活物？”路胜心头一动，赶紧恭敬的低头道。
　　“你可以理解为，任何人。”甄意微笑道。
　　“明白了。”路胜点头。
　　“明白了就好。”甄意笑着点头，“这里你来处理吧，记住，在我离开后，不要让任何人进来。”
　　“是。”路胜低头道。
　　“对了，以后，让洪明资不要这么莽撞……”甄意轻轻在屋子窗台上扶了下手，借力站直身体，然后转身，朝着远处缓缓离开。
　　路胜一直低着头，直到对方彻底远去，消失在视野范围内，他才缓缓抬头。
　　再回头一看，土屋的窗台上竟然清晰的留下一个黑色掌印。
　　他面色阴晴不定，伸出手轻轻在掌印上碰了下。
　　嘶……
　　一阵钻心的剧痛沿着手指迅速蔓延全身。
　　路胜眼看着自己食指上的血肉，飞速变黑，然后枯萎，像是中了剧毒，或者被强酸淋过，指头上的肉急速干瘪下去，像是被戳破的气球。
　　哧！
　　他当机立断，迅速将手指尖的血肉狠狠一刀切掉。
　　这团黑色的血肉掉落在地，很快冒出黑烟，消失不见。路胜全身内气疯狂的朝着他手指涌去，继续抵抗残留的部分黑色血肉。
　　“好强的毒……”路胜倒抽一口冷气，痛得额头出汗，脖子上青筋毕露。他仔细看着手指上的黑色，在消耗了大量内气后，黑色一点点的慢慢消退。
　　芝麻点大小的残留黑色血肉，竟然足足花费了他八成多的内气，阴阳玉鹤功和赤极心法全部合在一起，才勉强将这么一点黑色血肉压制下去。
　　路胜拿起刀，小心的将这一小块血肉也挖掉。
　　尽管十指连心，痛得受不了，但他还是忍住剧痛，小心将那黑色挖了下来。
　　“世家之人……差距这么大么？”
　　他心情越发沉重，再看了看窗台上留下的黑色手印。
　　“此地不宜久留。”路胜赶紧转身，打算先离开再说。
　　忽然他眼角余光瞄到井口，那里边缘放着一个包裹，黑红色的包裹上还绣着一个硕大的路字。
　　“是我家专用的布！”路胜心头一凛，赶紧走过去，站在井边将包裹拿起来。
　　轻轻打开包袱，里面放着一些吃食和一封书信。路胜迅速打开看。
　　信是留给路尘心的，上边详细写了前往沿山城的方向，和他们会沿途做好标记，如何查找标记。
　　“这是留给路尘心的信，也就是说，家里来过这个村子。而且路尘心不见了。”路胜迅速分析出结果。
　　“还好没出什么大事。路尘心本就不是什么好货色，无所谓死活。”但他转念一想，“我记得我赶路时，这里没有什么村子，为何早不出事晚不出事，刚好是我家搬家路上才出事？”
　　出了村子，外面已经不见那甄意的身影，只有周围其余赤鲸帮的好手守着。
　　路胜将手上的伤藏在袖子里。
　　“你们都给我看好了，不准任何人进去，来两个人回去报讯，让替换的人来协同！”
　　他开始安排封锁这里的人手，光靠这么二十人肯定不够。必须轮换。
　　“是！”
　　吩咐好属下后，路胜马不停蹄，又朝着沿山城方向赶去。
　　家里正在搬家途中，万一遇到麻烦，进了其他禁地就麻烦了。他必须前去查看下。
　　直觉告诉他，这事没那么巧合，也没那么简单。
　　骑着马一路狂追，路胜沿着官道往前，随着时间推移，天色渐渐晚了下来。
　　不知道追了多久，他座下的马匹终于有些支持不住，慢慢降低速度。
　　而前面官道上，路家的车队也远远浮现在视野中，里面人群似乎显得有些乱。
　　路胜松了口气，抖了抖缰绳，加快速度走过去。但还没走近，他一眼便看到，其中一辆马车上，居然挂着一个大红灯笼。
　　马车进出的车门上，挂着一个血红色的大灯笼，而透过车窗可以看到，里面隐约还挂了两个一样的红灯笼。
　　路胜的眼神一下凝固了。


第83章 麻烦（三）
　　“红楼画舫……”
　　路胜心中闪电般划过一个名字。
　　他骑着马，稍微停顿了下，面色隐隐有些阴沉，看到车队中有人看到自己，他才缓缓纵马前行。
　　靠得近了，路全安带着一众人急匆匆的迎上来。
　　“胜儿！你怎么来了？你的头发？”他看到路胜现在的造型也是一怔。
　　路胜翻身下马。
　　“说来话长，先不提头发的事。爹，二娘，赵伯，我从沿山城过来，你们怎么停在这里了？还有，那个红灯笼是谁挂的？”
　　他似乎很随意的指了指那辆马车上挂着的红灯笼。
　　“不知道，我们也正在查，之前还是正常的黄皮纸灯笼，走着走着才突然有人发现，灯笼居然被人换了。”路全安郑重道，脸上有些焦躁不安。“正好胜儿你来了，你来帮忙看看。”
　　路胜看了看周围人，家里人都在这里，二娘，三娘，赵伯，还有不远处急匆匆下车的四娘五娘小姨，全在。这一大家子人外，还有不少的远亲外戚，有他生母的亲族，也有其他几房的亲族。光路家这一家子人，就有二十多人。
　　“胜哥，还好你来了，之前尘心不见了，你一定得帮我找找，找到他啊！”三娘也就是路尘心的生母王岩语，此时面色苍白，眼睛红肿，显然是哭过。
　　“三娘放心，我会尽力。”路胜点头。
　　家族里人虽然都看到他现在的样子很怪异，但此时惊慌之下，大家在意的重点不是这个，而是路胜来了，车队就安全多了。
　　之前九连城也是胜哥解决的麻烦，现在胜哥一定也有办法。所有人都用期盼和安心的眼神看着路胜。
　　路胜一路走进车队，站到那辆被清空了的马车前。边上有好几个兵士站着，其中一个皮肤黝黑，面色难看的微胖汉子，此时正握着腰刀紧紧盯着马车。
　　“原来是胜哥来了，这下好了，你来看看，着灯笼之前的划痕都还在，上边的字样和之前也一模一样。”着胖子正是之前的松哥。失踪了三个弟兄，本就让他心情烦躁，现在又突然出了这档子事。
　　路胜点点头，仔细观察马车上挂上的红灯笼。
　　“这车之前是什么人坐的？”他低声问。
　　“是三少爷路尘心和四少爷路天洋，还有张秀秀一家。”松哥迅速低声回答。
　　“尘心是什么时候不见的？”路胜越看这灯笼，越是像当初他在画舫上见过的那种式样。
　　“之前在那荒村里就不见了。”松哥赶紧道。
　　“荒村……”路胜环顾四周一圈，眼神慢慢冷然起来。“继续往前，朝沿山城走。不要停，我倒要看看，是哪路毛神来惹我路家。”他朝老爹方向招呼了几句。
　　路全安冲他点点头。
　　“走！都上车，把那红灯笼取下来，继续走！”
　　“等等！这辆车别要了，丢这里。”路胜拦住准备上车的张秀秀一家和路天洋。
　　几人面色都有些发白，显然都明白，这红灯笼很可能代表着某种麻烦的标记。
　　“大哥，我们不会有事吧……”路天洋凑到路胜身边问。
　　“听话就不会。”路胜瞪了他一眼。
　　他对家里三个浪荡子一向没好印象，能回话就算很给面子了。
　　路天洋悻悻的上了车。
　　车队缓缓又开拔起来，但所有人都精神高度集中，仔细观察着周围环境路面。
　　车轮缓缓滚动着，不断在凹凸不平的地面上砸出一声声或沉或闷的响动。
　　路胜仔细紧盯着周围，注意动静。
　　走着走着，他忽然感觉不对。
　　“停！！”他猛地扬起手。
　　路全安赶紧跟着示意大家停下。
　　路胜缓缓回过头，之前那辆被丢弃了的红灯笼马车，居然还跟在车队后方。红映映的灯笼醒目至极，马匹也一声不吭，仿佛车夫位置还有人在赶马。
　　很快，其余人也发现这个诡异现象了。顿时有人尖叫一声，但马上捂住嘴巴，被训斥了几声。
　　一股惶恐不安的气氛慢慢笼罩在队伍里。
　　“怕什么怕！”路胜冷哼一声，“把这车绑在路边大树上，我们继续走，估计是这老马熟悉人了，跟着我们不走。”
　　“是，确实有此事，以前我走江湖时也遇到过这种。”赵伯赶紧笑释。
　　几个兵士有些怕，但在松哥的呵斥下，还是上前将红灯笼马车捆在边上一颗枯树上。
　　车队骨碌碌的继续往前赶。
　　走了约莫盏茶功夫。这次大家都不断的回头看，生怕那辆马车还跟在后面。
　　之前那一幕都把所有人吓到了。
　　这么又走了一阵后，约莫半个时辰左右，大家都慢慢放松了警惕。
　　“快看前面！”忽然有兵士大叫。
　　顿时大家都往前看。
　　只见前面的官道左侧，正静静停着之前那辆被他们捆住的马车。
　　马车上的红灯笼依旧安静的亮着光。
　　整个车队不自觉的停了下来。所有人的呼吸都几乎停滞了，只是呆呆的看着前面那红灯笼马车。
　　路全安不断的拿出毛巾擦汗，虽然自己也看起来很惶恐，但依旧努力镇定，还在安抚周围越来越恐慌的其他人。
　　路胜冷冷盯着那马车。
　　锵，他拔出刀，缓步朝着红灯笼马车走去。
　　“你们先走，我随后就来！”
　　“胜儿！”路全安叫了声，“小心！”
　　“恩。”路胜头也不回，挥手示意他们赶紧走。他独自留下，盯着那马车。
　　骨碌碌的车轮声中，车队缓缓远去。只留下原地官道上一动不动的路胜。
　　他舔了舔嘴唇，提着刀慢慢走向马车车厢。
　　“你们不是在找我吗？我来了，就在这儿。”他嘿嘿笑了两声，“是不是想为当初那个画舫女鬼报仇？啧啧啧，可惜啊……你们是没看到，当初我是一刀一刀的，活生生的把她的皮剔下来，然后挖掉她的眼睛，割掉她的鼻子和耳朵。”
　　路胜怪笑起来。
　　“那女人居然骂我敢这么对她，我就用刀，把她从头到脚分成两半，她以为自己可以不死，被我用内气一烧，一下就不行了。哈哈哈……”
　　笑声未落。
　　车厢轰的一下自动撞开，仿佛有人在里面狠狠用力，一下将车门拉开。
　　“怎么？生气了？后来，我把她的脑袋割下来，本来准备带回去做夜壶，结果没想到她居然最后一刀都没受不住，炸了？”路胜阴森森道。
　　滑开的车厢内，静静坐着一个浑身红衣的年轻女人，她的脸和白纸一样白，手里提着一个大红灯笼，一动不动的坐在座位上。
　　咔……咔……
　　女人的脖子缓缓转动起来，发出怪异的摩擦声。
　　她扭过头，死气沉沉的双眼，盯住怪笑的路胜。
　　“你认识那女人，对吧？”路胜双手握住刀柄，弓起身体，眼神阴冷起来。“所以你来给她报仇？”
　　哧！
　　红衣女人瞬间消失在车厢内，再出现，已经在路胜身后。
　　她手里的灯笼轻轻一晃，无声无息的朝着路胜后脖子撞去。
　　路胜反手就是一刀。
　　唰！
　　刀光银冷，反倒带起阵阵灼热的滚烫气流。他赤极心法全面运转，飞速涌入刀刃，狠狠在红衣女人身上一刀划过。
　　但出乎路胜预料的是，他这一刀居然落空了。
　　刀刃毫无阻碍的从女人身体穿过，仿佛对方根本就是个幻影。
　　“怎么回事！？”来不及多想，路胜便看到红灯笼狠狠撞在自己胸膛上。
　　嘭！！
　　他如遭雷击，感觉仿佛被数百斤重物高速撞上。整个人轰然朝后倒跌出去。
　　双腿在地面上滋的一下拖出十多步远，差点一下撞在马车车厢上。
　　路胜脸色涨红，一把抓住车厢边缘，内气灌注刀刃，又是狠狠一刀斩向身前。
　　唰！
　　刀刃再度从刚刚现身的灯笼女子身上划过，红灯笼再一次狠狠砸在路胜左肩。
　　他身体一个踉跄，连续跌走几步，还没站稳身体，便又看到那女子骤然出现在他身前。
　　嘭！
　　又是一下，砸在他刀侧上，勉强挡住了。但巨力也把他砸得跌倒在地。
　　“瞬移？不！不是，是她速度太快了，导致我看起来就像是瞬移！”路胜感觉两次被砸中的地方都火辣辣的疼，同时还伴随着丝丝麻痒，显然中毒了。
　　阴阳玉鹤功急速涌向伤势处，抵抗着可能出现的感染和毒性。
　　他迅速翻起身，左右观望，却看不到那女人的身影，身后也感觉不到丝毫气息。
　　“她移动极快，但还是有一点风声。”路胜仔细凝听，两次虽然被打中，但因为硬功在身，内气运转下，也没受多大伤。
　　他双眼仔细盯着周围，马车车厢就在他身旁，里边空空荡荡，只有两个红灯笼一摇一晃。
　　“人呢？”
　　路胜眯起眼。
　　哧！
　　忽然车厢内飞出两道红色丝带，从后方狠狠缠在他脖子上，一股巨力疯狂的试图绞断他脖子。
　　路胜涨红脸，手抓住丝带，内气狂涌下，赤极心法产生的高热，很快便将丝带烫得收缩焦掉。
　　噗。他狠狠将丝带扯断，往前一个翻滚，远离车厢。
　　刚刚站起身，又是一个红灯笼撞上来。
　　嘭！
　　路胜一口逆血涌上喉头，顺着嘴角流出来，他连退数步，周身热气滚滚，刀刃和双手都全是滚烫内气。
　　左右看看，还是没找到人。
　　“怎么？这就没招了？”他笑了起来，指着自己额头，“来，朝这儿打。”


第84章 麻烦（四）
　　嘭！！
　　又是一下重击，路胜狠狠被砸得往后连退。嘴里的血一下包不住，吐出去溅在地上。
　　车厢里又飞出红丝带，狠狠缠在他腰间，但瞬间就被滚烫内气烧断。
　　嘭！
　　红衣女子再度出现在路胜身侧，一灯笼打在他右肩上。
　　嗬……
　　女子喉头发出不明的嘶吼，她不断在路胜身边闪现，一下下的狠狠砸在他头上，身上，手脚上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭。
　　连续不断的重击下，路胜一口口的血从嘴里涌出。
　　“再重点，太轻了！呵呵呵……”他不以为意，手里刀刃不断格挡，有时能挡住，但大部分都没法，只能用肉身硬抗。
　　“知道我当时怎么杀她的吗？比你现在重多了，一刀从正中切成两半，她以为自己还能复原，被我用内气压住，在那里痛得死去活来，哈哈哈哈！！”路胜嘴里还冒着血大笑道。
　　嗬！！
　　红衣女子攻势越来越急，越来越重，疯狂的不断用红灯笼砸在路上身上，同时另一只手也空出来，紫黑色的尖锐指甲不断在路上身上抓出一道道血痕。
　　哧！
　　路胜左腰被狠狠挖掉一块血肉，伤口迅速开始发紫发黑，但马上被阴阳玉鹤功压住。
　　红衣女一手灯笼，一手指甲，状若疯狂的不断朝路胜身上落去。
　　猛然间，红光一闪，她手臂微微泛起红芒，仿佛覆盖了一层薄薄的红色冰层，速度和力量都暴增。
　　嗬！！
　　紫黑色的利爪急速朝着路胜胸膛刺去，她要一爪将他的心肝挖出来，为自己的姐妹报仇雪恨！！
　　红衣女本就速度极快，这一下更是暴增，让路胜根本无从躲闪，只能勉强挪开一点位置。
　　哧！
　　利爪笔直插入路胜胸膛，深深的刺入右胸。关键时刻，路胜勉强挪动了下方位，将致命处让开。
　　血冒了泡般不断涌出来。路胜被巨大的力量顶着，不断往后退出十多步，口中血水混着气泡不断涌出。
　　嗬！
　　红衣女另一只手松开灯笼，狠狠又是一爪，刺入路胜腹部。
　　路胜浑身一震，嘭的一下，他狠狠双手抓在红衣女子肩膀，女子使劲挣扎，却没法挣脱。
　　“抓到你了……”他抬起头，脸上全是血污，但却露出一丝狰狞的笑容。
　　嘶……
　　一丝丝热气从两人之间升腾起来。那是赤极气不断灼烧血水发出的白气。
　　嗷！！！
　　暴虐的虎啸声中，路胜狂吼一声，膝盖轰然朝着女子胸口腹部狠狠撞上去。
　　嘭！！嘭！嘭！嘭！！
　　红衣女子挣扎着，发出婴儿般的惨叫，她胸口处的身体被路胜撞得深深塌陷下去。身体周围，眼耳鼻口中都冒出白色烟气。
　　“你刚才不是砸得很爽吗！？”路胜一把揪住女子的头发，对着自己额头就是一撞。
　　噗！
　　女子脑袋被砸出一个硕大的豁口，白色的黏液和烟气冒出来，她惨叫着发出声音，拼命想要挣脱，却被路胜死死抓住，狠狠往后撞上一颗路边枯树。
　　嘭的一下，树干断裂。
　　“哈哈哈哈哈！！！”路胜狂笑着，一拳拳的狠狠砸在女子头上，打得她整个面部彻底塌陷稀烂，如同破碎的西瓜，大量的白烟从伤口里冒出来。
　　“你不是要杀我吗！？杀啊！杀啊！杀啊！！”一下下的重击，不断打在女子头上身上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　连续数十拳，路胜全身内气疯狂涌动，赤极气不断被阴阳玉鹤功补充着，每一拳都是全力，他身上滚烫无比，如同火炉。
　　女子整个头颈部变得一片稀烂，还伴随着焦黑。
　　路胜单手将她的手爪从自己身上抽出来，将其高高举起。
　　阴云下，女子奄奄一息，但还有最后一丝意识，她伸出手想去抓路胜的手臂。
　　“想杀我，这就是代价！”
　　嘶啦！！
　　他单手一抓，竟然活生生将女子破烂的脑袋，从脖子里拔了出来。脑袋下面还连着一些经络骨头之类的东西。
　　大量白色粘液伴随着烟气洒在他身上，他却不以为意，仰头狂笑起来。
　　地上滚动的红灯笼在这一刻骤然熄灭。
　　……
　　阴暗的密林里，浓密黝黑的树木遮天蔽日，将这一片地域笼罩在灰黑之中。
　　一栋大户人家居住的红瓦府邸内，红色灯笼一片一片的挂满了大门内外。
　　一个打着伞的白裙女子，正静静站在院子里的井边，仿佛是在借着井水照看自己的容颜。
　　红色纸伞将她的面部遮住，只有漆黑如墨的长发顺着身后垂下。画着粉色梅花的伞面反射着府邸内挂着的红灯笼，显得更加殷红。
　　“甄家……杀了我们不少人呢……该……怎么做才好……呢……”一个如同憋着嗓子发声的断断续续女音，从伞下传出。
　　“他们才是真正抢到了赤龙劫的人，用一个假消息和假象，就引开了那么多势力，现在全面出手，底气很足啊。”井里传出一个阴测测的女子声音，有些沙哑。“之前毁了我们三个据点，现在又正面硬抗我们放出的怪异，甄寻……是个人物，了不起。”
　　“我出手……杀了他？”打伞女子断断续续道。
　　“你不是他对手，甄家现在如此强硬，定是因为有赤龙劫为底气。”井中声音继续道。“我们能够控制影响的乱怪异就这么多，居然全部被他们砍掉，得先静观其变。”
　　“好……”打伞女子应道。
　　她站在井边又等了会，直到彻底没了声音，才缓缓一步步的走向府邸卧房。
　　走到卧房前，她微微仰头，看向挂着的红灯笼。一排排的红灯笼中，足足有十五个全部熄灭了。冗长的走廊上一小截的地段都没了光亮。
　　“被打散了呢……十五个么？连去收拾凡人……的那个……也没了……手脚真干净……”打伞女子呢喃着，音调依旧怪异。
　　“甄寻……早晚要吃了你……”
　　一阵微风吹过，卧房前顿时空无一人。
　　……
　　路胜手捂着胸口，阵阵烧焦的肉味不断飘散出来，顿时止住伤口的流血。
　　他另一只手握着刀，手掌上慢慢滴着血，掌心和刀柄之间的空隙处，还捏着一根银簪。
　　银簪是那种街面上随处都可以买到的，很普通的簪子，几个大钱就能买到，重量很轻。
　　路胜是从那灯笼女身上找到的。
　　灯笼女死后，整个身体彻底融化，变成烟雾，只有衣服灯笼之类的杂物留了下来，路胜从中找到了这根银簪，他尝试了下用血滴在上边，果然有阴气吸入身体。
　　此时手掌中的银簪源源不断的在涌入一丝丝阴气，虽然不多，但胜在持久。
　　路胜感觉胸口火辣辣的疼痛，外伤已经没出血了，内伤有阴阳玉鹤功和赤极心法配合，先用手挤压住动脉血管，用赤极气在内伤出血处使劲烧一下，堵住出血口。然后阴阳玉鹤功迅速补上。
　　打到现在，他实际上功力大部分都用在压制毒性上，真正压制伤势和动手，倒没用掉多少。
　　地上只剩一摊红衣服，还有边上灯笼熄灭了的马车。那拉扯的黑马也站在原地一动不动，七窍流血，不知道死了多久，而且还是站着死。
　　提着刀当做拐杖，路胜一步步的朝着车队方向追去。
　　没追出多久，前面迎面便传来一阵马蹄声。他抬头一看，赫然是玉莲子带着两个帮众狂奔而来，都是骑着马。
　　玉莲子一眼便看到路胜走在路边，见他浑身是血，满身狼狈，顿时大惊。
　　吁~~~
　　三人迅速翻身下马。
　　“外首！！”
　　“外首您没事吧！？”
　　三人赶紧上前扶住路胜。
　　“没事，怎么就你们三个来？城里都安排好了么？”路胜临走时让玉莲子将沿山的地盘梳理一遍，监控任何异常情况，一旦有动乱，马上派人隔离和安抚。配合官府衙门一切行动。
　　“城里没事，外首你怎么伤成这样，这附近还有谁能把你伤得如此之重！”玉莲子面色肃然。同时从腰囊里取出金疮药打算给路胜敷上。
　　“我自己来。”路胜接过药，扯开上身衣服，露出胸口和腹部的伤口。金疮药药粉对着伤口轻轻一撒，均匀的抹上去。
　　“说来话长，这事不是你们该知道的，先回去再说，我家中人就在前面。你们先去禁地那边。”
　　玉莲子三人看到路上身上的伤口，都倒抽一口凉气，那两个伤口紫中泛黑，赫然是中了剧毒的征兆。
　　“没事，看起来是中毒了，但我用内气将这部分烧焦了的，算是隔离，回去割掉点肉就行。”路胜额头见汗，忍着痛道。
　　“我这里还有点解毒药……”玉莲子迟疑道。
　　“不用。一般的解毒药应该没用。”路胜感觉到这毒似乎能被阳性内气抵消，在消耗大量的赤极气后，毒性对身体的侵袭并不大，只要赶紧回城挖掉毒肉，清晰伤口就好。
　　“那好，我陪外首骑马回去，你们两人骑一匹，跟在后面。”玉莲子迅速安排。
　　“是！”
　　四人分配好后，骑马往前急追。
　　很快路家的车队也出现在官道上，还好的是，车队里没什么动静，依旧稳步往前。
　　路胜也不下马，他脸色极差，没半点血色，经过时老爹路全安他们还没看清楚是他，便很快消失在前面官道上。
　　一路上路胜又仔细观察了两侧，强撑着剧痛，确定了车队后面的路还算安全，一直到了沿山城，他安排帮众前去接应家中车队，才由玉莲子扶着进了城外的金玉花房。
　　这里现在已经成了路胜半个据点，还雇了工匠开始在这儿重新建一栋阁楼，方便休息。


第85章 秘闻（一）
　　玉莲子扶着路胜进了休息平房，然后迅速叫来沿山城赤鲸帮的固定郎中。
　　“路外首这伤……”看到路胜身上的伤势时，这郎中被吓了一大跳。
　　他抬头看了看精神还不错的路胜，心头有点发毛。这伤势还能活着坐在这里让自己看伤……简直是在颠覆他所学传承的医理。
　　“恕老夫直言，路外首的伤势，主要在出血，大出血只要止住，一切都好说。老夫不知道外首是用的什么法子止血，但无疑看起来很有效。”郎中迟疑了下，“这么大的两个伤口，应该是有人用手掌生生的插进去内腑所致……”
　　嘶……
　　这话听得一边的玉莲子背心发凉，什么样的人能用手刺入路外首的身上？
　　自从路外首正面打死公孙副帮主后，就隐隐有成为帮中第二高手的趋势。
　　这样的一流顶尖高手，什么人能有这本事？
　　“少废话，出血我止住了，快点给我割掉腐肉。”路胜催促道。
　　“是是是……”老郎中赶紧应道，他拿出锋利小刀，开始给路胜切割胸口和腹部，还有腰间的中毒腐肉。
　　一旁的玉莲子仔细盯着郎中手，这等要害部位，自然不能轻易放心外人下手。
　　路胜倒是一点也不担心，他一身硬功虽然被破，但本身肌肉结实，骨骼强硬，体内赤极气不断流转，一旦对方有任何威胁举动，他都能第一时间止住威胁。
　　而且凝神高手的反应速度，不是郎中能够想象的。连那灯笼女鬼近乎瞬移的移动都能反应过来，就更不用说这点。
　　银色小刀一点点的将路胜身上烧焦了的腐肉割下来，然后放在一个准备好的银盘内。
　　路胜敞着衣服，脖子上青筋毕露，手握着插在地上的刀，一动不动。
　　玉莲子在一旁默不作声，仔细看着郎中施为。
　　足足一炷香功夫，郎中满头大汗，将小刀从路胜身上拿开。
　　“幸不辱命。”他也是如释重负。
　　“多谢郎中。”路胜点头，一边的玉莲子细心的给他擦掉额头上的汗。动作有些女性化。
　　路胜没发觉什么，倒是玉莲子自己一下发现不对，迅速收回手。
　　“这是老夫特制的赤蛇粉，大部分的阴性毒都能解，内服外敷。还有这个药方，外首拿去每日三剂，不可隔夜。”郎中仔细叮嘱一番，才起身准备离开。
　　“老朽就先告辞了，外首早些休息。伤势也能好得快。”
　　“多谢多谢。”路胜挥手让一旁属下送人出去。
　　房间门合拢，很快只剩下他和玉莲子两人在。
　　“外首，这次怎么会如此凶险？”玉莲子正色沉声道。
　　“嘿，有以前的仇家找上门，还拿我家人威胁我，没死就算运气。”路胜眼里闪过一丝凶光。
　　“是那个吗……？”玉莲子声音压低。
　　路胜看了他一眼，“你知道？”
　　“……以前听老帮主提到过。”玉莲子缓缓点头。“不然以路外首的实力，眼下沿山城附近，能把你伤成这样的人，也就老帮主这样的顶尖名家。”
　　“这事得多加防范，人家都找到我家门口了。禁地的事还得你多费心了，安排兄弟们按照地点去守着，十天内不允许任何人进出。没问题吧？”路胜沉声问。
　　“没问题。外首安心养伤就是，一切杂事我来。”玉莲子点头。
　　“安心养伤？怕是安心不了啊……”路胜摇摇头，没再说什么。
　　两人又说了一阵关于最近处理的一些麻烦事，都是玉莲子汇报，路胜听。
　　将大概的事情说完，他退出房间关好门，同时让下人把饭菜送上来。
　　路胜足足吃了三斤卤味兔肉，两根鹿腿，四斤青菜豆腐，和一桶米饭，才满足的让人撤下去。
　　吃完饭，他又调息了一阵，算是休息下，之后才起身出门。
　　外面天色已经黑了下来。
　　路胜吩咐人牵来自己马匹，翻身上去。阴阳玉鹤功之前消耗了大半，剩下三成左右，正不断的渗入伤口处，加速伤势恢复，所以行动已经无碍了。
　　“宁三！”
　　“在！大哥！”宁三从边上小跑出来，他一直等在这里，随时听候吩咐。
　　“我家里的情况如何？知道么？”路胜骑在马上问。
　　“路老爷子已经在城内的东江小筑那片区安家了，在那里他买了一套宅院，地盘够大，现在已经全部安全到达了。”宁三迅速回答。“属下之前还去暗中守了一路。现在是段蒙安带人暗中护着。”
　　“不错嘛，知道暗中保护。”路胜点头满意道。“你挑几个人去给巧儿报个平安，我去一趟你说的那个东江小筑。”
　　“是。”
　　宁三大声应道。
　　路胜骑着马直奔沿山城。
　　夜色朦胧，月光如纱，沿山城内夜市热闹，大大小小的烧烤摊和小吃摊在城门口附近摆了一地。
　　大人带着小孩，女子蒙着面纱，书生少爷小姐丫鬟，胖的瘦的美的丑的，在淡黄色的灯笼光下显得越发热烈。
　　路胜骑着马放慢速度，城门口有守着的赤鲸帮帮众，他问了下东江小筑怎么走，知道路线后便加快速度。
　　很快不过半炷香功夫，路胜便找到了正在放鞭炮迁居的路府。
　　噼里啪啦的鞭炮炸响，到处飞溅着黄色红色碎屑，周围围了一圈看热闹的小孩子。
　　路全安站在大门口，看着人将路府的牌匾悬挂上去，脸上一片愁云。三娘王岩语在一旁拿着手绢抹泪。
　　两个沿山城本地的小吏在一旁有一搭没一搭的和路全安说着话。
　　路胜下了马，将绳子捆在路边的槐树上，等到鞭炮放完，才大步走过去。
　　“胜哥！”有路府的下人看到他，顿时惊喜的叫出声。
　　“胜哥来了！”
　　“大公子来了！”
　　“是大公子！”
　　一众人都面露喜色，现在路胜就是他们的主心骨，可见他在路家威望之高。
　　“哎哟！好重的伤！”有家中武师一眼看出路胜身上缠好的包扎处。
　　胸口，腹部，腰部，还有肩膀手臂，到处都是，几乎全身都是伤。
　　赵伯面色一凝，上前几步认真查看。
　　“胜哥，谁伤的你？”
　　“没事，赵伯我自己心里有数，能处理。”路胜笑了笑，拍拍赵伯肩膀，然后走到路全安面前。
　　“爹，人都没事吧？”
　　路全安看着他身上的伤，知道是之前一个人留下所受的。眼里隐隐有了泪花。
　　他已经失去一个儿子了，如果身为大公子的路胜也没了，那整个路家真的要失去希望了。
　　现在路胜就是路家的顶梁柱。
　　路全安伸出手，想要去摸路胜的伤。
　　“没事。”路胜挡住他的手。“尘心的事，我会处理，活要见人死要见尸，你们放心。”
　　“麻烦你了，可惜爹没用，帮不了你什么……还成了你的拖累。”路全安闻言叹气，眼泪有些包不住，连忙用手去遮掩。
　　“没事，等这事安稳下来，我们路家会越来越好的。”路胜安慰道。
　　“恩！一定会。”
　　看望了家人后，路胜算是定下心来。他没有回住处，而是让人去接了巧儿回新路府，自己则是依旧去了花房住下。
　　这几次的大战，已经让他明显感觉实力不够用了。
　　“之前的实力在普通人中算顶尖了，但面对这些诡异之物，还是太弱。”路胜回到花房，洗漱后休息下。
　　躺在床榻上，他越想越是心中急迫。
　　“那么这些诡异之物，到底怎么样才能有效的干掉他们，而不让自己受伤？”
　　他开始思考。
　　“从我遭遇到的所有鬼物来看，不管他们怎么厉害，怎么诡异，最终都要变成实质的打击，才能伤害到人，有的是靠毒，有的是靠武器，利爪，强度和凝神高手差不多，但速度都极快。”
　　“当然也不排除我遇到的都只是杂兵。若是对上想甄意那种世家之人……”路胜回忆起当时看到的情景，甄意脑袋几乎被砍成两块，居然都能迅速愈合合拢，心头微微一冷。
　　这等恢复力，几乎等于不死身。
　　“如果那种恐怖的恢复力，是世家或者高等的鬼物怪异都有的话……那我得考虑大幅度加强硬功了。先保命为主，如果不能一击毙命，就只能陷入持久消耗战。必须要自己先有站得稳的本钱。”
　　路胜又想到灯笼女那种变态的速度，以及甄意突然出现在自己身后的速度。
　　“如何应付这种速度？”
　　速度太快，这问题几乎无解，路胜想了很久也没头绪。只能暂时作罢。
　　不管怎么说，继续提升自己，总不会错。
　　他躺在床上，手里拿出那根灯笼女留下的银簪。此时银簪里已经没有阴气传进来了。
　　“我记得，阴气推演武学更近一层时，身体是不消耗精气神的，而且推演后实际上是提升了武功一层境界。这就意味着，我可以用阴气代替消耗，直接提升武学！”路胜忽然想到这点，双眼一亮。
　　如果这个猜想真的能成真，那么就代表着阴气不光可以推演武学，还能用来直接提升武学境界。
　　“深蓝！”他迅速叫出修改器。
　　淡蓝色方框唰的一下出现在他眼前。
　　路胜视线迅速定位在了其中的赤极心法上。
　　“赤极心法：第五层，特效：强化火毒，双重震荡，强化引燃。”


第86章 秘闻（二）
　　“第五层……”路胜看到后面，果然也有推演武学的那个按钮。实际上这按钮上并没有显示是只推演武学。
　　只是他一直这么认为。
　　只要阴气足够时，所有武学后面都会出现这么一个按钮，只是以前他的武学都是到了顶的，殿下按钮后就成了推演。而现在赤极心法足足有七层，短时间内没修到顶，这才让他第一次看到，按钮也能在没修圆满的武学后面显示。
　　“试试看。”路胜意识集中在赤极心法后面的按钮上，轻轻点下去。
　　哧。
　　修改器上，赤极心法的方框迅速模糊起来。
　　约莫两息后，方框再度清晰。
　　“赤极心法：第六层，特效：强化火毒，四重震荡，强化引燃。”
　　“居然真的能行！？”
　　路胜大喜。仔细检查了下自身功力。
　　看似只是功力变成了第六层，但他明显感觉到，自己体内的暖流内气粗壮了不止一倍。全身的伤势仿佛都开始麻麻痒痒起来。
　　“震荡还看不出效果，不过之前和那灯笼女打时，感觉打上去效果要比预想的重，应该就是震荡的威力，现在四重应该更厉害。”
　　内气精进一层，路胜只是感觉功力更浑厚了，出手威力或许更强了，但距离能正面对抗灯笼女那种层次，还有一段距离。
　　“那灯笼女，若不是我发狠，用伤口夹住她手臂，一把抓住，换一个人怕是要被活活磨死。”
　　他再看修改器上，所有按钮已经消失了，显然阴气不足了。
　　“既然阴气也能提升功力，那我完全可以四处搜集阴气物品。或者主动找鬼物狩猎。”路胜心头发狠，不管三七二十一，先提升了再说，一直变强下去，总能找到应对办法。他就不信了，以修改器的变态，还对付不了几个鬼物。
　　银簪阴气用完，他随手将其收起，倒头便睡。
　　一夜无梦。
　　第二日一大早，太阳还没跃出地平线，路胜便起来用过早饭，然后直奔赤鲸号。
　　在船上阁楼第三层的丹药房，他找到了正在服食白石粉的老帮主。
　　阳光从药方的侧面照耀进来，落在一人多高的黄铜色丹炉上，将表面的松鹤青鸾图映照得熠熠发光。
　　老帮主一身素白，左手明显的有不正常的扭曲，用木板夹着固定在脖子上。
　　见到路胜来，他也不意外。
　　“师弟，看起来你比我还惨一些。”
　　“师兄你也……”路胜眉角抽搐了下，看到老帮主这幅模样，也是无语。
　　“禁地不是这么好守的。”老帮主叹了口气。“这么短时间里，连续发生了这么多事，他们仙人打架，我等凡人遭殃。光是这些随手放出来的小妖小鬼，就够我们受的。”
　　“师兄是怎么应付那些速度奇快的鬼物的？”路胜这次来，便是为了解惑，老帮主活了这么久，身为赤日门现任门主，当然有一套自己的应对法子。
　　果然，这个问题一出，老帮主脸上露出一丝笑意。
　　“我就知道你会问我这个问题，就和我当年问我老师一样。”
　　他站起身，走到窗前往外望。
　　松柏江水滔滔不绝，随风起浪，一阵阵的拍打在赤鲸号侧面，发出沉闷的拍击声。
　　“我赤日门，自然不只是有赤极心法一门内功，确切的说，还有数门传承下来的顶尖武学技击之术。”洪明资沉声道。
　　路胜面色也郑重起来。
　　“还请师兄指点。”
　　洪明资笑了笑，转过身来。
　　“这几门武学，都是高深莫测之法，且都是以赤极心法为根基，赤极心法越强，这几门技击之法也越强。”他顿了顿，又继续。
　　“其余的我也不提，贪多嚼不烂，师兄只说一门适合你的刀法，你本就擅长刀和掌，二者有一定相通之处。这门刀法，应该足以弥补你在招式上的贫乏。”
　　“还请师兄指教。”路胜也跟着站起身，肃然道。
　　洪明资笑着点点头：“这一门刀法，名为七日换天刀。整个刀法，一共只有两招，包含十八个变化。威力随赤极心法修为不断递增。”
　　“七日换天刀？这名字我喜欢。”路胜舔舔嘴唇笑道。
　　“这一门刀法，需要使用重武器，且越重越好。越重威力越大。是专门配合赤极心法中的震荡之力所用。”洪明资解释道。
　　“震荡之力？”路胜想了想，“那能不能用锤，锤够重，威力不是更强？”
　　“额……倒是没说不能……”洪明资也被问得一愣，这明明是刀法，路胜倒是思路跳脱开阔，居然想到用锤。
　　“这七日换天刀，修成后，能以赤极气施展出内气网，覆盖面很大，应付速度型对手很有效果。”老帮主继续道。“你要学吗？”
　　“当然。”路胜毫不犹豫。
　　“招式倒是不难，主要是心法配合，我稍微讲解一下，你就会了……”洪明资开始仔细给路胜讲解这个七日换天刀的具体练法和细节注意点。
　　一共只有两招十几个变化，很快路胜便学会了。
　　修改器上也出现了七日换天刀的方框。
　　一个教一个学，很快时间便到了正午。
　　“对了，师弟你的赤极心法到了第几层了？转换之前的功力还顺利吧？”洪明资想起来，顺口问一句。“不方便说就算了。”
　　“第四层。”路胜没说自己后面突破的，只是把前面的境界说出来。刚刚将血煞功转换出来时，确实是第四层。
　　“恩，和我估计的一样。四层的赤极气，催动七日换天刀还是不差的。应付一般的鬼物小妖问题不大。”洪明资点点头。
　　“师兄，我有个问题，不知道当不当问。”路胜做犹豫状，皱眉道。
　　“你我师兄弟同门，赤日门现在就我们两个，我走了就是你当门主，还有什么该不该问的？”洪明资手一挥，随意道。“你问吧。”
　　路胜在心头整理了下思路，才开口道。
　　“我想问，世家和魔怪，他们到底比我们强在什么地方……？”他声音压得很小很低。
　　但老帮主何等人，内功深厚，已经是第六层的赤极心法，自然耳聪目明，一下便听清楚了他的问题。
　　他面上的笑容顿时消散下来，眉头微微锁起。
　　“这个问题，我研究了几十年，才摸出一点答案。”
　　“几十年？”
　　洪明资点头。
　　“你以为他们那些高高在上的存在，会真的和我们这些凡人多接触？我也只能从偷听到的只言片语，以及观察到的线索，推断出一部分答案。”
　　“请师兄解惑。”路胜请求道。
　　洪明资又摸出一包白石粉，这种带着淡淡致幻效果的放松药粉，在沿山城也很流行，吸食后没什么副作用，反倒是有放松神经的效果。
　　“世家，怪异，魔物。是这个世道真正主宰一切的存在，他们是仙人，是魔鬼，是一切神话传说的源头。”
　　洪明资带着一丝回忆慢慢道。
　　“别的不说，只说两点。”他伸出两根手指竖起。
　　“第一，他们三者，都是不死的。”
　　“不死？！”路胜心头一沉。
　　“是啊，就是杀不死。”洪明资苦涩道，“无论用什么法子，只有他们之间能相互残杀，我们凡人，杀不死他们。具体原因，我还没找到。现在也还在找。否则以我们实力，就算差距大，也不至于大到无力反抗的地步。”
　　路胜回忆起宋家庄的那个小女孩，也跟着沉默了。
　　“第二点，他们都有一种对我们凡人来说，极为致命的力量。他们把这种力量，称之为拘。”
　　“拘？”路胜重复了一遍。
　　“不错。拘束的拘。”洪明资叹气道，“魔物，怪异，和世家，都是天生就有拘之力，而其余鬼物，妖，需要修行才行。只有到达拘的层次，才能抵抗得了他们身上一触即发的剧毒。否则，在他们不收敛压抑自身的情况下，任何和他们的肢体接触，都是找死。”
　　“拘……”路胜若有所思。
　　“打不死，身上全是剧毒，触之必死。拘力，就算是你我一旦碰到，也极其难缠，不耗费大量内气功力和及时割掉血肉，根本没法祛除。”洪明资将手里的白石粉放下来。
　　“我偷听得到点情报，按照他们的说法，拘是一种境界，是一个层次，达到高度后，便会自然而然的发生这样的变化。任何一个成型的怪异，魔物，世家之人，身上都有拘力。除非自己收敛起来，不然凡人碰着就死。”
　　路胜想到自己之前和端木婉接触那么近，此时回忆起，顿时背心出了一层白毛汗，如果那时候端木婉一个不小心，没收的住拘力，那自己现在怕是尸体都快烂完了。
　　他上次用手碰了碰甄意无意留下的手印，都被逼得割掉血肉避毒。要是直接接触……
　　“那宋家庄？”他忽然想起前面的事。
　　“那个是还没成型的怪异，不然你以为会这么弱。那地方对我们来说危险，但对那个世界的人来说，只是个半途而废，没成型的废弃之地。”老帮主解释道。“而且你放心，我观察过，拘力离开主人后不过一炷香就会自己消散，不能蔓延扩散。”
　　“那师兄，你直接接触过拘力吗？”路胜问。“我们习武之人，有没有可能对抗得了这种力量？或者达到这种状态？”
　　“对抗？？”洪明资微微摇头。“不可能，老夫一身技艺，在北地能排前三，在中原也是一流名家之辈，再往上也就是天元绝顶高手，这就是武道的极致。但就算这样，也不可能。”
　　“而达到这样的层次，师兄也曾猜测过，这拘力是不是力量实力达到一定程度后，自然而然产生的自然反应。但后来发现不是。”洪明资眯起眼睛，“这拘力，不光有毒性，还是一种隔绝保护力量，它就像是一层鸡蛋壳，将那些不死的存在包裹得严严实实，不打破它，甚至连伤都伤不到他们。更别说破不死身。”


第87章 提升（一）
　　“那难道就没有希望了？”路胜面色阴沉下来。
　　“希望？”老帮主笑了笑，“我们一直在找，可惜……”他又拿起白石粉狠狠吸了口。
　　“对了，阳性内气对他们都有点用，说不定内气练到前无古人的境界，或许能走出挑路也说不定？”他半开玩笑道。
　　“……”路胜没接话，只是脸色依旧不好看。
　　“好了，你要问的都问清楚了，没事就好好养伤，这次因公受伤，你可以在药房领取疗伤药粉，贡献也有人记一笔，算是甲级三等。”老帮主随口道。“足够你去换乱七八糟想要的武功丹药兵器了，不过，我建议你去换一把趁手的兵器。”
　　“再说吧。”路胜心里想的不是这些，而是老帮主最后那句话。
　　阳性内气对他们都有效。
　　“有效么……”
　　离开丹药房，他直接回到花房，宁三段蒙安都已经等在那里了。
　　“大哥，有消息了！”宁三赶紧上前一步道。“路尘心公子的尸体……在那村子边的石林里找到了……”
　　“怎么找到的？”路胜愣了下，随即沉声道。其实从路尘心失踪开始，他便知道对方凶多吉少。只不过因为没什么感情，顶多有点惋惜，倒没怎么伤感。
　　“两个帮众去石林小解，碰巧看到一只手在地面露出来，就叫人去挖，结果外出四具尸体……”
　　段蒙安在一旁补充：“两个守城士兵，路尘心公子，还有一个不认识的农夫。”
　　路胜沉默了下。
　　“尸体现在在哪？”
　　“还在原处没动。”宁三迅速回答。
　　“暂时不要通知我家里。”路胜淡淡道。
　　“是！”
　　路胜打算另寻个时机告诉家中人，他也清楚，路尘心的死，老爹路全安是有心理准备的，真正最伤心的还是三娘王岩语，路尘心是她唯一的儿子。
　　等到那荒村的封锁期过了，再说也不迟。
　　路胜又叫来玉莲子，询问了下之后的安排，确定没事后，才回房服药敷药，休息调养。
　　下午时候，帮里赤鲸号又派人传来消息，沿山城附近的董家寨遭遇山石滑坡，被活活埋了不少人，要他们过去帮忙善后。
　　路胜让玉莲子派了飞鹰堂的一位高手过去，带了三十多人以及各种工具之类。他自己则依旧在房里养伤。
　　等到傍晚时分时，带队的那高手回来，面色有些不好看。不只是他，一起去的玉莲子也脸色很不好。
　　“怎么？出意外了？”
　　花房外，路胜缓缓打着破心掌的基础招式，活动身体气血。一边问回来的玉莲子。
　　“不是。”玉莲子摇头，“没什么意外，只是需要处理的尸体，不是因为山石滑坡而死，而是所有尸体都被撕得稀烂，官府的官差都吐了。”
　　“被撕得稀烂？”路胜动作一顿，知道肯定又是鬼物怪异之类弄出来的事。
　　“看痕迹，似乎有两方东西在打斗，场面很凶残血腥，残肢断臂到处都是，内脏脊椎也不少见……”玉莲子沉声道。
　　路胜闭目沉吟了下。
　　“这事你就当是山石滑坡处理，其他不要管，也让去过的兄弟们口风紧点，每人去账房领一两银子。”
　　“是。”玉莲子点头。
　　“另外，最近外面可能会很乱，吩咐大家不要到处跑远门。”路胜叮嘱。
　　“是。”
　　“好了，去吧。”路胜拍了拍玉莲子肩膀，安安他的心。
　　这段时间甄家和鬼物大混战，路胜猜测应该是之前争夺宝物后的余波。
　　那灯笼女明显是隶属于某个组织的，和之前的红楼画舫一样。说不准这次来找他麻烦的，就是和甄家正在混战的一个势力。
　　玉莲子回转身离开。
　　路胜看着他的背影，心里若有所思。
　　“仔细算起来，我只是赤鲸帮里的一个头目，也就是相当于甄家后勤里给他们扫尾的，到现在还没人来找我麻烦，应该没人知道是我杀了那灯笼女。只要不暴露底细，我暂时就是安全的。那个层次的混战，暂时不是现在的我能掺合，我要做的，是先尽可能的提升起来实力。至少要能够在这样的混乱里保障自己安全。至于提升的方法……”
　　……
　　连续数天。
　　沿山城附近，到处都不断传出有人失踪的消息，官府张贴出告示，说有一伙强人名为石峰匪，专门在沿山城附近打劫过路人，而且不留豁口，手段极其残忍。让大家减少外出，不要走官道之外的路。
　　顿时整个沿山城人人自危，大家都纷纷减少出行，连过往的商队，蔬菜瓜果牛车之类，都数量减少了不少。
　　赤鲸帮和其余的几个帮会门派，全力配合官府稳定周围的局势，一有麻烦马上封口，撒钱善后。
　　路胜虽然一直在花房养伤，但光是传到他这里来的善后之事，就有三件之多，他也抽空去看了，全是血腥残忍，断臂残肢。一看便不像是人类所为。
　　以他现在的功力，也能隐隐感觉到一丝的阴寒之气，显然和鬼物怪异之类的脱不了干系。
　　如此数天后，上面的甄家终于有回应了。
　　很快来了两人，一男一女，都是年轻人，在赤鲸号那里要了两匹健马，路胜连他们的面都没碰到，便听说两人直奔南面的翁琳草原。
　　第二日便有传言回来，说是草原上燃起大火，住在靠近沿山城方向的一个游牧村子，所有人全部失踪了。
　　而松柏江上也有两艘大型画舫花船燃了大火，里面的姑娘和客人一个都没能逃出来。
　　他心里便知道，这是甄家的还击，沿山城等地是甄家的势力范围，那鬼物组织敢主动挑衅，自然会引发争斗。
　　外面打得热火朝天，路胜却是借着养伤的名头，把事情都丢给玉莲子，自己进了沿山城开始自己的计划。
　　……
　　“杏花酿！上好的杏花酿啊！尝一口不香不要钱！”
　　“鹿茸黄酒！三文一斤！五文两斤！”
　　“三年熊果酒，一坛十文，便宜卖了啊！”
　　沿山城的美酒一条街上，路胜手里提着一个白色方盒，慢悠悠从一间酒铺里走出来。
　　他穿了一身淡绿长衫，戴了一顶秀才帽，把光头完全遮住。
　　走到路边。他掂了掂手里的盒子，缓步拦了一辆马车。
　　“公子，去哪呢？”马车夫陪笑着问。
　　“善宝堂。”路胜轻轻说出一个地名。
　　“好嘞，您坐稳。”马车夫扬起马鞭，在半空中虚抽了一下，顿时老马缓缓挪动起来，虽然感觉很费力，但还是稳稳当当的沿着街道行驶起来。
　　路胜坐在车厢里，将布帘放下遮住外面的视线，然后将手里的白盒子放在膝盖上，轻轻将盒盖打开。
　　里面赫然摆放着十个细小瓷瓶，都是白色细颈瓶。每一个都用细腻的白布塞子塞住。
　　洁白的瓷瓶镶在黑底的绸布中间，对比分外显眼。
　　路胜取出一个瓶子，轻轻拔掉塞子，往里看去。
　　瓷瓶内装着奇黑无比的水一样液体，刚一拔掉塞子，便能闻到一股浓浓的酒香迎面飘出。
　　“世界之大，无奇不有，想不到师兄竟然还研究出这种法子，能将拘的力量储存下来，融于浓酒中。”路胜心头感叹，“若是我自己尝试，不知道要等多久才能测试出这种法子。”
　　感慨之后，他集中精神，将小瓷瓶轻轻倾斜，对着自己掌心，倒出了一滴芝麻点大小的一滴黑色液体。
　　嘶……
　　刹那间，路胜手掌心骤然泛红，赤极气源源不断的疯狂涌到掌心，和黑色液体剧烈反应对抗。
　　掌心的皮肤一下变黑，一下变白，不断拉锯。一丝丝的腐臭气味从手上弥漫开来。就像是肉类放置了很久，腐烂臭掉一样。
　　这是他自己研究出来的法子，拘力是可以长时间留存在浓酒中的，他正好便用来测试自己的功力，到底到了什么程度，是否能对抗得了拘层次的那些怪物。
　　很快，不到十个呼吸时间，路胜掌心的水滴缓缓蒸发消失。他全身也出了一场大汗，面色都有些发白。
　　抬起手看了看，路胜露出一丝苦笑。
　　“按照师兄的研究，拘力能够形成的最弱形态，也有至少十个瓷瓶。我若是想真正打得过成型怪异和世家之人，最基本条件便是能抵抗得了拘力，若是连拘的毒也挡不住，那就代表连碰一下他们都得死，就更不用说什么打破拘力屏障。”
　　他回想起自己从师兄洪明资手里要来这些瓷瓶时，老帮主脸上露出的失落和颓败之色，显然他也曾经尝试过，想要对抗拘层次的毒性和力量。可惜，没有意外的失败了。
　　“我现在的功力是六层赤极心法，和师兄差不多平级，但实际上我还要更强一些，师兄毕竟年老体衰，需要花费不少的功力维持身体不衰竭。而我不同。”
　　路胜抖了抖手里的瓷瓶，里面空空如也，一个瓶子就只有芝麻粒大小的一滴拘力酒液。
　　这种神奇的力量，在高浓度酒水中能存放十多年时间，才只是稍稍减弱。
　　“可以我的功力，也只能勉强抵抗住十分之一份的拘毒。这中间的差距，太大了……”路胜感慨。
　　“希望这次善宝堂能有好收获吧。”
　　他这次出来，一部分是自己亲自买酒，出来活动下散散心。另一方面，是沿山城内的最大古玩店善宝堂，通知他有一批灰货刚到，请他前去挑选。
　　善宝堂是沿山城内一帮二会三门中涉林会的产业。
　　涉林会和赤鲸帮关系还行，在之前路胜便通知了他们，说自己想要一些从墓葬里发掘出来的物件，那边果断便留意了。


第88章 提升（二）
　　马车一路平稳行驶，拐了四五条街，穿过一个水池广场，很快停在了一片相对僻静的街面上。
　　路胜付了钱下来，仰头看了看街角处立着的硕大一块石头招牌。
　　一大块手指一样形状的灰白石头上，清晰的用朱砂写着三个大字：善宝堂。
　　“路老爷！哎哟您来了怎么不提前派人说一声。我们也好摆好场面招呼您啊！”掌柜的一看路胜，赶紧吓得急匆匆跑出来陪笑道。
　　沿山城里有些见识门道的，谁不知道现在路外首的大名，生生打死公孙帮主的战绩，瞬间便在所有人心目中，竖立起一个实力凶悍的凶残高手形象。
　　“里面请！里面请！”掌柜是个圆滚滚的大胖子，一对小眼睛努力的睁大，袖子不时的擦汗，带着路胜往里面走。
　　“东西呢？”路胜懒得打量铺子的外观，他现在赶时间，趁着外面甄家和鬼物打得热火朝天，他得抓紧一切时间提升自己和做好准备。
　　“这里，这里都这儿了！”掌柜的赶紧道，带着路胜进店后，迅速穿进后堂，来到墙角的两口大箱子前。
　　“真正的是才出土的，连泥巴味儿都没来得及洗，您多担待点。”掌柜陪笑道。
　　“你们，把盖子打开！”
　　他赶紧让两侧的店员抬起箱子盖。
　　两个有些肌肉的男店员上前来，一人一边打开两个箱子的锁，迅速将箱盖翻了起来。
　　哐。
　　箱盖倒撞在后面墙上，发出沉闷响声。露出里面乱七八糟的零碎物品。
　　“没事，我要的就是新鲜。”路胜不以为意，蹲下来，在一个箱子前，伸手随意抓起一个青铜剑。
　　没有阴气。
　　他又换另一个铜烛台。
　　也没有阴气。
　　第三个，铁短剑。
　　还是没有。
　　“我自己一个个的看吧，你们别管，自己忙去。”路胜随意道。
　　掌柜的哪敢走开，他本来还不是这个店的店主，而是整个善宝堂的总掌柜，只是听到上边传来命令，赤鲸帮的路外首居然要到自己分店挑东西，吓得他赶紧从自己的府邸跑出来，亲自迎接路胜。
　　他悄悄挥手让另外两人走开，自己则是退后几步，一个人留在这里守着，随时等候吩咐。
　　路胜一件件的拿出来丢在一边，很快第一个大箱子里数十件物件全部都看完了，没一个有阴气。
　　他也不意外，阴气是能储存在物品里，但消散得很快，那种几乎不消散阴气的物件极难得。
　　路胜走到第二个箱子前，蹲下又继续翻看。
　　一件件的物件被拿出来，很快被丢到一边。看到一半时，路胜忽然动作一顿，手里停了下来，捏着一个金丝红玉手镯，也不顾上边还沾了黑黄色的泥，拿起来便仔细端详。
　　一丝丝阴冷的阴气源源不断的从这玉镯里流入路胜手臂。
　　他细细看着这镯子，上边有些细细的一行小字。
　　“清溪九凤是何处”
　　“这个镯子是从哪来的？”他拿起来问那掌柜。
　　“回老爷，这些物事都是从那些散户手里收上来的，具体哪个我们也不清楚。”掌柜为难道。
　　“好吧，没事。”路胜将玉镯放在一旁，继续翻剩下的东西。
　　这一次就没有之前的好运气了，剩余的物件里都没有阴气。
　　路胜拿着那金丝玉镯站起身。
　　“这镯子我要了。报个价吧。”
　　掌柜接过镯子看了看。
　　“既然是路老爷赏脸，就收本价二十两吧。”
　　路胜掏钱给了两张银票二十两，起身拿着玉镯便出了内堂。
　　“以后再有新货，记得通知我。”
　　他临走时叮嘱这总掌柜。
　　“您放心，一定一定！”掌柜挤着笑脸回道。
　　带着玉镯，路胜拦了辆马车，直接回到花房。
　　一路上那玉镯都在源源不断的涌出阴气，进入他体内。
　　回到花房，他回房休养，命令所有人不许打扰他，关好房门。
　　路胜一坐下，便用茶壶里的茶水将玉镯洗了一遍，再用手巾擦干，整个玉镯顿时变得异常光洁。
　　红色的玉质在光线下，隐隐有种血水荡漾的色泽。
　　这时候玉镯里的阴气也被吸纳得差不多了。
　　“深蓝！”
　　修改器在路胜眼前闪现出来。
　　他凝神看向武学方框后面，还好，大部分武学后面都有按钮，只有阴阳玉鹤功后面没有。
　　再看看赤极心法，第六层的赤极心法后面居然也有按钮，显然这次吸收的阴气足够提升它一层。
　　“是否推演武学？”修改器的询问又出来了。
　　“是。”路胜想了想，还是按照之前那样选择是。
　　对话框消失，他迅速看向赤极心法所在处，后面的按钮还在。
　　“要想对抗拘的毒，我唯一能有效的，就是阳性内功，赤极心法是必须最先提升上去的主要依仗，也是我能打伤鬼物的主力。”
　　路胜确定了选择，注意力迅速集中，点在赤极心法后面的按钮上。
　　哧。
　　按钮按下，方框模糊，很快又重新清晰起来。之前的字样也彻底变成了新的状态。
　　“赤极心法：第七层。特效：血网。强化火毒，六重震荡，强化引燃。”
　　“血网……果然有了。”路胜心头一喜。
　　赤极心法按照秘籍，达到最顶尖后，一身内气循环流转，火力达到极限，会自然衍生出一层覆盖在周身皮肤上的内气网络。
　　这便是典籍上所称的血网。
　　但具体血网有多强的威力，路胜也不清楚。他虽然感觉全身功力急速的膨胀壮大起来，可其他细微的变化并没有感觉到多少。
　　他再度将那白盒子拿出来打开，将其中的一个瓷瓶又取出来，打开塞子，对着自己手掌，轻轻的倒出一滴黑色液体。
　　嘶……
　　一股白烟升腾起，腐臭气味弥漫开。
　　路胜清晰的看到那滴黑色液体，在自己掌心中不断流动颤动，如同滴在滚烫的热锅上，迅速变小，蒸发，然后彻底消失。
　　“一滴很轻松了。只用了三息时间就抵消掉。”路胜感受了下内气消耗，“赤极气质量也提高了不少，只用了两成功力，就达到之前一样的效果。看似总量增加不很多，但实际功力，起码提升了四倍以上！不愧是赤极心法的最顶峰境界。”
　　“再试试血网。”路胜站起身，全身内力一运。
　　顿时他感觉身上皮肤急速浮现出一层无形的看不见内气网，将全身上下所有部位都保护住。
　　“有意思。”他抬起食指，缓缓的朝着桌面的边缘探去。
　　在距离桌面还有一个指节的地方时，路胜明显感觉指尖前面有什么东西挡着，无法再往前。
　　而且这东西像是一团棉花，极有弹性，可以往前挤压几下，但始终无法碰到桌面。
　　嘶……
　　忽然木桌边缘一下燃起来，明晃晃的火焰顺着桌布迅速朝整个桌子蔓延。
　　“虽然有一定的防御效果，且有火毒性质，但温度太慢太低了，连桌布都要触碰好几息才能点燃……”路胜随手抓起茶壶往桌面上一泼，顿时熄灭燃起来的火苗。
　　“面对普通人，普通高手，这血网确实效用无穷，身上只要再穿一层皮甲，有这层血网气劲卸力，再强的攻势也能缓冲削弱数成威力。但面对鬼物，这就不够看了。必须继续加强！”
　　“对了，七日换天刀也是发出的网状气劲，或许会有加成？”路胜迅速将赤极心法的秘籍翻出来查阅。
　　可惜，上边提到的七日换天刀，只是模仿第七层赤极心法特效，所创出的简化版本。
　　现在他有了第七层境界功力，这七日换天刀就明显有些鸡肋了。
　　“正好我有了一个甲级三等贡献，可以去帮中挑选自己喜欢的武学。甲级贡献，应该可以选择最好的那几本内功心法吧？”路胜心里也有些无奈。
　　赤极心法就算修到了顶点，达到前代赤日门门主的境界，按照那瓷瓶的拘毒换算，也只是能抵抗拘力一半的毒性。
　　路胜猜测，这毒性的抵抗程度，很可能是和拘力的防护力度成正比。
　　若是这样的话，他现在的功力就算全力爆发，也至少还要翻一倍，才可能能破开拘力的防护屏障。
　　“外首！帮主有令，要所有高层全部到赤鲸号集结！”
　　玉莲子的声音忽然从门外传进来。
　　“所有高层？”路胜眯了眯眼，“有说是什么事吗？”
　　“没。”玉莲子也有些郁闷，他终究不算高层，手腕足够了，但实力差了些，还需磨砺。不然这个时候他也能知道实情了。
　　“知道了，我马上出来。正好我也要去一趟总部。”
　　路胜收起瓷瓶，放回盒子，收到床底，然后才整理衣裳，打开房门。
　　“马已经准备好了，外首可要节约点，一匹好马价值不菲，说丢就丢，任谁也禁不住这种浪费。”玉莲子无奈的叮嘱路胜。之前路胜出去骑的马，到后面便不知道跑哪去了，搞得现在沿山城分舵一匹好马都没。
　　“知道了。”路胜失笑，出了屋子，马上有帮众牵着一批红色健马到他面前。
　　“还有，今晚可以将路尘心的尸首拉回来了，时间到了吧？”他忽然想起来问。
　　“到了。”玉莲子点头，不知道怎么的，他此刻看路胜，总感觉和之前比换了个人似的。
　　如果说之前像是猛兽一般让人感觉危险，那么此时的外首，气息更浑厚，厚重，给人一种更加稳固和山一般的沉静。
　　“那就先送到这儿来，我亲自送回去。”路胜吩咐。无论如何，家里都要一个交代。


第89章 安排（一）
　　“不，直接送去沿山城，我也直接过去。”路胜转念道。
　　“明白。”
　　“其他事你安排吧，我先去总部。”路胜交代完，骑着马朝着赤鲸号飞驰而去。
　　一路没有丝毫停留，等到他抵达赤鲸号时，不少高层外首和内务使都已经到了。
　　码头上人流涌动，还有一些附近的帮派门派也都在。
　　路胜骑着马刚到，便马上有穿着红色帮派服饰的帮众迎上来，帮他牵马引路。
　　“今天怎么这么多人？”路胜眉头一皱问，同时看向前面。
　　正前面一队刚到的人马还举着东山会的旗帜，带队的白胡子老头正小声和引路的帮众说着话。
　　“是帮主他老人家下了召集大会令，附近有头有脸的头领人物今天都会到赤鲸号。”那帮众小声回答。
　　路胜翻身下马，从赤鲸号的侧面上船，正面拥挤得不行，根本没法进出。光排队上船的旗帜队伍就有好几只，因为审查原因，速度很慢。
　　“召集大会令？发生了什么事？”路胜追问。
　　“属下也不清楚。”那帮众也摇头。
　　路胜不再多言，眉头皱起，心里隐隐感觉有些不好。
　　上了船，他直奔中央大殿，还没走近就听到里面闹哄哄的，有人声吵嚷。
　　顺着船内的侧道进入大殿，入目之处，全是一片乱七八糟的帮派门派旗帜。
　　大殿内也坐满了其他势力的人。
　　老帮主坐在上面首位，身边陈鹰也在，还有其余外务使内务使，他认识的王老，欧阳长老，还有一众长老都在。
　　下面是二会，涉林会和东山会，看样子代表人物也到了，两会位置坐了几个一看便气势不凡的男女。
　　之后是变化门，共渠门，山虎门，三门的代表。整个大殿里闹哄哄的一片嘈杂。
　　路胜看向老帮主，洪明资也看到了他，冲他微微点头，示意其过去坐。
　　路胜注意到，洪明资的左侧还坐了一个年轻人，看起来很平和冷静的年轻人。
　　这人明明坐在赤鲸帮帮主身边，一身灰衣，背上背着一把松纹剑，却没有一丝气势，就像是路胜时常见过的那些学院里教书的先生，又像是书店的店主，有种驳杂的柔和气质。
　　他眯了眯眼，大踏步走近过去。
　　“师弟，坐我边上吧。”洪明资低声道，指了指右手面陈鹰下方的座位。
　　陈鹰是赤鲸帮第二把手，让路胜坐他身后，显然意思就是，他路胜便算是赤鲸帮的第三把交椅。
　　路胜也不客气，大踏步走过去，大马金刀坐下。
　　“师兄，到底是何事，为何颁发召集令？”
　　洪明资勉强挤出一丝微笑，介绍边上的青年道：“这位是甄家这次出面处理势态的主事人，甄寻公子。”
　　他又扭头朝那青年轻声道：“甄寻公子，这位就是老朽师弟路胜，眼下我赤鲸帮，我师弟的实力能排前三。”
　　那青年温和的朝路胜点点头，也没说话，只是示意了下。
　　路胜也瞬间明白了对方的身份。
　　甄寻！
　　甄家这次带队的首领，也是传说中真正的世家之人。而且此人能够带领其他甄家人出面，必定是在世家中也算佼佼者。
　　他面色微微肃然，起身朝对方抱拳。甄寻也只是微微颔首。
　　以他的身份，有这样表示也属正常。
　　路胜不以为意，坐下不再出声。毕竟在对方眼里，他只是个赤鲸帮的头目，甄家手下不起眼的一个干事而已，能正眼看他就算很温和了。
　　之后陆陆续续又有一个个的赤鲸帮高层抵达，洪明资遇到实力强悍的也都一一给甄寻介绍，这位高高在上的世家公子也没有什么不耐烦，一直都态度温和。
　　倒是得知他身份后，诸多高层一个个都如临大敌，正襟危坐，生怕惹得这位不高兴，气氛搞得有些僵。
　　等了约莫半个时辰后。
　　赤鲸帮所有人都介绍完毕，其余帮会的首领代表也都到齐了。大殿大门缓缓关闭。
　　洪明资扬起手。
　　嘭！！
　　一阵沉闷击鼓声响起。
　　“肃静！”洪明资朗声道。
　　顿时原本还闹哄哄的大殿迅速安静下来，各大势力的首领都纷纷约束属下，那视线看向上边。
　　“洪老帮主，赤鲸帮自从十多年前得到召集令资格后，这还是第二次用，这次您请大家前来，是否是为了最近城外动乱之事？”东山会的附会主坐在座位上朗声道。
　　“确实，最近北地发生不少麻烦，各种离奇案件层出不穷，搞得大家人心惶惶，不是好兆头啊！赤鲸帮作为北地龙头，可否拿出一些对策稳定局面？”涉林会会主大声道。
　　其余人也纷纷附和，确实最近以来，众多势力受到的冲击也极大，大量的无头命案越来越多，连沿山城内的民众都人心惶惶，更别说住在城外的民众。
　　虽然大家都努力用其他方式糊弄塞塘过去，但明眼人还是能看出已经彻底脱离众人掌握了的局面。
　　洪明资咳嗽了两声，再度虚按双手，示意大家静一静。
　　“诸位所言极是，北地最近的局面确实难以掌握，所以这次我赤鲸帮请大家前来，便是为了解决此事。”
　　他伸手示意自己身侧的甄寻。
　　“这位甄寻公子，便是特意前来解决眼下局面之人。”
　　甄寻？！
　　这个名字仿佛有魔力一般，迅速在众多势力首脑之间传递，原本都有些急躁的众人，在听到此人名字后，都面色一变。除了不明所以的近年来新晋好手，其余高层，没有一个没听过甄家的大名。
　　场面迅速安静下来，一些平日里办事亏心的人，此时额头背心隐隐开始渗汗起来，不清楚这位甄家公子会不会翻旧账。
　　甄寻面带微笑，缓缓起身。
　　他环顾全场一圈，很满意自己名字带来的威慑力。
　　“各位。”他气息不大，但声音却很清晰的传递开来，让所有人都能听到。
　　“在下代表甄家，希望在座的诸位，能配合我办两件事。”
　　他站起身，其余人顿时赶紧跟着起身，包括洪明资，都纷纷站起来。
　　“见过甄寻公子！敢问……公子想要我们办什么？”东山会附会主紧张的恭敬道。
　　他这问题也是在场所有人想知道的。
　　甄寻笑了笑：“我要你们所有势力，所有人，给我找出和红坊相关的所有力量。”
　　“红坊？”洪明资面色一变。
　　“不错，红色的红，乐坊的坊，它也是这次动乱的真正根源。”甄寻点头道，“另外，我要你们将最近抵达五大城的所有显眼外来人员，全部记录报上来，所有特征不寻常的外来人，都要记下。”
　　这是个极其巨大的工程，五大城，是包括沿山城在内的北地五座大城，这些大城每日的人流吞吐量都极大。要想筛选出所有特征显著之人，很难。
　　路胜站在侧面，隐隐有些明白这位甄寻公子的意思了。他这是在借助凡人的力量构成情报网，检测可能出现的所有对手敌人。
　　“既然是甄寻公子的要求，我等一定办到！”涉林会主第一个表态，其余帮派老大也跟着赶紧应下。
　　能坐在这里主位上的，哪一个不是消息灵通之辈，甄家是北地真正意义上的统治者，是赤鲸帮背后的靠山，这是所有人都知晓的事。
　　每年赤鲸帮那么大的财富资源，都如滚滚洪水一般消失得无影无踪。便是全都供应给了甄家。
　　“既然都明白我的意思，那汇总的情报，都交给赤鲸帮这边，我隔一段时间会派人前来查看。没问题吧？”甄寻扫视全场一遍。
　　“一定遵从公子吩咐！”洪明资第一个高声应道。一副赔笑加标准狗腿样。
　　路胜心头无语，这还是第一次见到师兄这等姿态，当真不愧是第一大帮帮主，能屈能伸。
　　“一定遵从公子吩咐！”其余势力不敢不从，只得纷纷回应。
　　甄寻又交代了下重点注意哪些人，才背着手缓步离开，不一会儿便骑上赤鲸帮安排的好马，扬长而去。
　　这次匆匆汇聚来的所谓大会，也草草散会。
　　在座的诸多首领，谁都没了来时的轻松心思，而是纷纷回返，面色沉重，准备按照甄家的命令吩咐下面安排眼线。
　　路胜也准备离开，却被老帮主叫着留了下来。
　　“师兄，有何要事？要特地留我下来。”
　　帮主书房里，洪明资摒退左右，只留路胜一人在房。
　　“师弟，近日来必定有所大变，你要先做好准备。”洪明资郑重朝路胜道。
　　“大变？”路胜面色也严肃起来，老帮主这么特地留他下来，绝不会无的放矢。
　　“是。”洪明资沉声点头，“我二十多年来一直和甄家人接触，他们的应对，一向都很果决严酷，稳重求定，有着自己的风格套路。但这一次，有些不对劲。这位甄寻公子，不像以前甄家的方式行事。我有种不好的预感。”
　　“师兄确定？”路胜闻言也凝重起来。
　　“确定，甄家的行动，有些太急了。”洪明资继续道，“当然也有可能是师兄我疑心太重，但多做准备一定不会错。师弟要小心。甄家……有些不稳……”
　　“明白了……”路胜心头有些沉甸甸。
　　离开书房，他在回去的路上也一直在思索此事。
　　以洪明资的性格，不会无缘无故对他说这些。他路胜身家清白，又是入了赤日门，是他的师弟，为人个性也都有迹可循，洪明资有心提点，也很正常。
　　这是把他当真正的亲近之人对待。
　　“甄家不稳……若是真要做好打算，该怎么做？”路胜心中有些阴沉。
　　北地是甄家在扛着对抗怪异妖魔鬼怪的大旗，他们享有整个北地大量的资源供给，也为北地提供安定。
　　而一旦这个巨大的保护伞出问题，随之而来的麻烦就大了。


第90章 安排（二）
　　“不管了！走一步看一步，若是真的甄家输了，或许只有如沿山城这样的大城才是最安全所在。朝廷背后是皇家，皇家能名义上统治这么大的地域，背后的力量决计不会小，到时候躲进沿山城，总不会出大事。而且师兄也绝对早有腹案。”
　　路胜不去多想，骑着马急速朝着城池方向赶去。
　　“我唯一能做的，就是最快速度搜集阴气物品，提升实力！安全只有把握在自己手上，才是最保险！”
　　他连夜赶回城里，赤鲸帮的手下已经将尸体运回到了城内分舵的一家药房。
　　他直奔尸体所在，在药房的后院里，终于看到了路尘心和其余几人的尸体。
　　嘶……
　　路胜一把揭开白布后，自己也忍不住捂着鼻子倒退了一步。
　　刺鼻腐烂的臭气迎面涌来，恶心得像是用嘴舔臭水沟壁上的滑腻污物。他身边站着的几个帮众也忍不住捂住鼻子，露出嫌恶表情。
　　棺材里躺着的路尘心，上半截脑袋像是被刀切过一样，只剩下眼睛下面部分，额头一截全不见了，双手双脚都像是干枯的树枝，黑乎乎的根本没有水分血色。
　　更主要的是，尸体躯干高度腐烂，裸露的皮肤到处都是虫眼，一些地方发霉长毛，一些地方化脓腐烂，臭味混杂在一起，简直无法呼吸。
　　“尸体没有动过？”路胜皱眉问。
　　“没！原封不动的搬进棺材，一点也没动。”宁三在一旁回答。
　　“来人，合上，抬起来跟我走。”路胜吩咐道。
　　帮众赶紧上前，合拢棺材，臭气封闭住后，顿时淡了许多，大家也都狠狠松了口气。
　　“走，去路府。”他已经很久没有感觉形势这么急迫了。
　　……
　　路府。
　　灯火通明的后院，一阵哭天喊地的声音断断续续传出来。
　　“我的儿啊！你死得好惨啊~~！”王岩语坐在地上手舞足蹈，眼泪鼻涕乱甩，身上衣服凌乱不堪。
　　周围围了不少的小辈老辈，路天洋，路莹莹都在，还有其他远亲外戚，二十多人一大帮。
　　路全安坐在一旁，脸上脖子上手上，全是被抓出来的一道道血痕。
　　“王岩语！你到底在疯些什么！这里大大小小可都看着你，你还要不要脸了？”他气得急火攻心，想吐血。
　　“我儿子没了，没了！我以后的希望没了，路全安！你儿子没了一个还有两个，可我就一个！一个儿子啊！！”王岩语哭喊着。
　　“尘心也是我儿子，他失踪，我和你一样伤心！但是路家这么大一家子人，老老小小数十口，总不能全部都为尘心不活了吧？你这么做，对得起当初小红？对得起天洋！？”路全安捂着胸口痛苦道。
　　“那又怎么样？凭什么就我儿子没了，他路天洋还能活下来？他们一个屋子住，凭什么？老爷你告诉我凭什么！？！”王岩语红着眼眼袋肿得跟桃子似的，眼神里全是掩不住的恶毒。
　　路全安无言以对，确实，路天洋路尘心两人一个屋子，怎么就路尘心失踪了，天洋一点事也没有。
　　“你看！你看！你不是也无话可说？呵呵呵呵……路全安，当初娶我的时候你是怎么答应我的？在床上想干我的时候，你嘴上说得真好听，什么只要我愿意，就给我们的孩子定下以后的本钱名分……结果呢？结果呢！！”王岩语越发疯癫起来，“我儿子没了，没了……你还能生吗？能吗？？哈哈哈哈！！要不我去找大哥，让他干我，说不定能否借个新儿子来！或者在场的男的，你！”
　　她一下爬起身，揪住边上的一个中年人。
　　“赵管事，你不是老拿眼睛偷瞄我？是不是想干我？来啊！来！就在这儿，我让你上！！哈……哈哈哈哈！！”
　　那人面色通红，想挣脱，又一时间被揪住衣服挣不开。其余侍卫想上前，又怕伤到王岩语不敢动。
　　一时间整个后院越发压抑。
　　嘭！
　　“成何体统！”路胜大步走进后院大门，面色阴沉，身边两侧赤鲸帮众纷纷冲进来，列成两排。
　　“把她给我分开！”他眼神盯住疯疯癫癫的王岩语。
　　马上上去两人，分开正在乱笑的王岩语。
　　路全安被抓得满脸血痕，坐在一旁叹气。
　　“哟！这不是我们威风凛凛的大公子吗？一个人在沿山城过，都这么久了，还没出意外啊……”王岩语娇笑起来，也不在乎自己被揪住。
　　啪。
　　路胜上去就是一巴掌，狠狠扇在王岩语脸上。打得这女人头狠狠甩了下，一下懵了，脑袋昏沉过去出不来声。
　　“三夫人困了，带她下去休息，房门关好点。”
　　“是！”这时候两个家丁才赶紧上前，按住王岩语将她拖走。
　　有威信极高的路胜大公子发话，再加上他一下带了不少帮众过来，人多势众，镇住众人，王岩语也一下被处理拖下去。
　　路胜看向老爹路全安，微微叹气，他老了，面对自己枕边人，终究下不来狠心。弄到眼下这个丢尽脸面的地步，也是没法。
　　“胜儿……”路全安叹了口气，仿佛一下老了很多。
　　路胜又看了看一旁站着的路天洋，还有紧紧抱住他胳膊的四娘卢红，也就是路天洋的母亲。
　　这位可怜的母亲此时紧紧的抱着儿子的手，眼里还有泪水盈动。
　　“胜哥，王岩语她，她居然在给天洋的夜宵里下毒！”卢红眼里泪水再也止不住，一下滑落下来。
　　“她怎么这么狠心……”她呜呜的哭着。
　　路天洋脸色惨白，气息紊乱，站在那里一动不动，只是任由母亲抱着自己。
　　“够了！”路胜一声冷哼。“哭哭啼啼，像什么样！？”
　　顿时吓得卢红浑身一抖，不敢再哭。
　　“都散了！路天洋，赵伯，赵管事留下，其余人甲字队守在外面，剩下的都回去！该做什么做什么！”路胜环顾一圈，眼神冷厉，所看到的每一个人，除开赵伯外，其余人都不敢和他对视，纷纷低头。
　　他现在的威势越发重了，加上肌肉结实，身材高大，身上因为厮杀多了，自然而然带了一层煞意凶气，一旦凶起来，寻常人甚至连和他对视的勇气都没有。
　　听到他下令，其他人赶紧小跑散开，只留下少部分人站在后院。
　　很快，等院门关上，外面有人守着，赤鲸帮的人也被路胜叫出去守着，他这才问路全安，了解到底发生了什么事。
　　原来王岩语等了这么久，也感觉到儿子路尘心凶多吉少，加上路全安又早已没了生育能力，自己后继无人，便心生绝望和怨毒之心。
　　居然在送去路天洋的夜宵晚点里放致命的胶花毒。还好被赵伯巡视时发现了。
　　听完前因后果，路胜也是沉默。
　　“这事……天灾人祸，没人能料得到。尘心确实已经没了，尸体我也找到了……”
　　“找到了？？”路全安一怔。
　　赵伯在一旁也是叹息。其余路天洋等人低头不语。
　　“人就在外面，有些不成样，爹你们可以去看看。”路胜沉声道。
　　路全安沉默了下，半晌，才缓缓涩声道。
　　“走吧，一起去看看……”
　　“三娘等她冷静下来，再告诉她这事。”路胜提醒道。
　　“恩。”路全安应了下，闭目不再多言。
　　一行人出了后院，一直到路府的侧门处，那里的巷子外，停了一个硕大的黑色棺木。
　　路胜让手下把棺材盖子打开，让其余人过去查看。
　　路全安上前一看，没过几息，便老泪纵横，扭头在一旁吐了出来。
　　路天洋赵伯等人也上前看，都面色难看的退下来，也有人忍不住吐了出来。
　　“唉……”赵伯长叹，“胜哥，看得出你在沿山城也有了些根基，不知道能不能查出尘心少爷到底是何人所为？”
　　他这问出口，路全安等人也纷纷朝路胜看过来。
　　他们才到沿山城，并不识得赤鲸帮的标志，却是只以为路胜另有际遇。
　　“不好说……”路胜自然知道凶手是谁，但就算说出来告诉家里，又有什么用？
　　“官府呢？”路全安面色痛苦，低声问。“这事报官有用吗？”
　　路胜没作声。
　　路全安顿时知道了结果。他不是赵伯路天洋他们，他在九连城也是参与过城里上层圈子的人，自然知晓很多不为人知的东西。其中就包括鬼物。
　　看尘心的模样，就大概知道麻烦程度。能把尸体毁成这样的，不像是人……
　　“你们，不该这个时候来沿山城……”路胜吐了口气，缓缓道。
　　“不是我们不来，而是不得不来……”路全安叹气，“九连城不安全啊……而且现在冷清了很多，不少人都走了，人少了，生意也没法做，一家子这么多人要养活，要雇人做活，人少了，连田地都没人耕。”
　　路胜大概也理解了老爹的苦处。
　　九连城上次爆炸后，元气大伤，现在根本回复不过来，这让依附于九连城的路家元气大伤，再这样下去怕是要家道中落，所以他才下决心要搬迁。
　　“既然来了，就先定下来。老爹想好要入手哪一行了吗？”他细问。自己身为赤鲸帮高层，有权不用过期作废，自然能照顾家里的，就要尽量照顾。
　　“先看看吧，还没头绪。”路全安无奈道。


第91章 姐妹（一）
　　“如果实在没头绪，可以先花钱储粮。”路胜隐晦的提醒道。
　　“储粮？”一旁的赵伯面色一惊，“情况已经严重到这个地步了吗？”
　　“差不多，外面现在连农夫都不敢单独离城太远，大片的田地没人能耕作，就算储粮再多，也有吃光的时候，预计明年会有一场灾荒。”路胜低沉道。
　　“……我回头去着手准备吧……”路全安闭上双眼，也不想谈这个话题，路尘心终归是他儿子，眼下就眼睁睁看着他死在自己面前，这种感受，路胜无法体会。
　　路胜见状，也没有再打扰老爹，自己也带着赤鲸帮的人迅速离开。
　　夜晚的沿山城依旧灯火辉煌，街面上的夜市，如同发光的河流，缓缓移动着大量小摊推车，灯笼油灯。
　　繁华的景象，仿佛没有一点近来麻烦事件频发的痕迹。
　　路胜骑着马缓缓在闹事中间的车道上前进着，看着周围闹哄哄的人流，他忽然有些疲倦和茫然。
　　“从我来到这个世界，便一直马不停蹄的努力变强，修习武功，对抗鬼物。若是我没有来到这里，怕是路家早就和当初的徐大哥家一样，彻底被献祭灭门了吧。”路胜望着右前方，一个小男孩从母亲手里接过一支圆滚滚的小木鼓，拿在手里兴高采烈，不断摇晃发出脆响。
　　“这里的人，就算什么也不知道，就算毫无防抗之力，也如同野草一样，努力的活着。”路胜面无表情。“但也仅仅只是活着。”
　　经过小男孩身旁，前面是一群醉酒唱着歌的学院书生，一个个醉醺醺大声乱叫，放浪形骸，路过之人大多赶紧避开。
　　“哈哈哈，酒来千杯无人醉，词曲万卷……墨意挥！陈兄！宋兄！再来！”一个书生空手作举杯状，敞胸露怀，毫不在意路过者嫌恶的眼神。
　　其余人哈哈大笑，也跟着大叫乱嚎。
　　“泓儿姑娘真够劲啊！下次……额嗝，还点她！”
　　一群人又是大笑。
　　路胜看了几人一眼，骑着马依旧缓步经过过去。赤鲸帮众在两侧人群中紧紧跟随着，所到处众人纷纷退避。
　　如他们这般做派之人，在常人眼里就是惹不起的代名词。
　　又走了一路，忽然路胜轻轻勒住马匹，看向路边吃汤团的小摊。
　　那里的边角处，一张小桌子前，正端坐着两个衣衫褴褛的脏兮兮乞丐。
　　这两人说来也奇怪，明明是乞丐，手上身上脏兮兮，头发乱糟糟像鸡窝，身上瘦骨嶙峋，可在座位上，两人却仿佛松树一般笔直挺拔。
　　路胜注视着这两人，眯了眯眼，扬手示意身后属下停下。
　　他自己则翻身下马，让手下牵好马，缓步走到汤团摊上，坐下。
　　“这位大爷，来点什么汤团？”摊主一见路胜气质不凡，赶紧跑来先招待他，满面堆笑。
　　“随便来点，和他们的一样就行。”路胜指了指边上坐着的两个乞丐。
　　摊主是个上了年纪的中年男人，闻言也是有些为难。
　　“客官您是说笑了，那两个小家伙吃的是我这摊子剩下料做的，不是什么好汤团……”
　　“他们不付钱？”
　　“瞧您说的，这两孩子看起来哪有什么钱。”摊主苦笑，“她两在附近游荡了好几日，只是每日捡些烂菜叶和不要的肉骨头吃，我也是看她们可怜。”
　　“你倒是好心，他们不是本地人？”路胜看了眼不远处两个乞丐，他注意到摊主说的是她们，“两个女孩？”
　　“可不是吗？前阵子外地饥荒逃难过来的，不过两孩子很有骨气，我直说送给她们吃，她们还不要，之后好说歹说，算是卖给她们，先欠着帐，以后回来给。两人才吃。”摊主也是摇头。
　　“既然是女孩，居然还能再街上游荡，不被抓走？”路胜有些诧异。
　　“这个，您看到她们正脸，就知道了。”摊主无奈道。
　　路胜不再多问，点了一份肉心汤团，便坐在座位上看着那两女乞丐。
　　从第一眼看到她们，他便闻到了她们身上和常人完全不同的气息。
　　明明相隔十多米，但两人身上的气息，就像是黑夜里的火光，清晰无比，马上便吸引住了路胜的注意。
　　那是两股若有若无的阴气。
　　这种明明只有鬼物身上才有的气息，却出现在两个活人乞丐身上，所以路胜才停下来，查看情况。
　　他坐在座位上，耳朵悄悄听着那两女乞丐之间的说话。
　　“姐姐，你不吃吗？再不吃快冷了。”矮一点的乞丐低声道。她的声音很清脆，像是金属敲击在瓷盘上。
　　“我已经吃了三个，该你了。”高一点的乞丐姐姐沉声道。她的音色很嘶哑，但也能听得出是女声，透着一股淡淡的从容镇定。
　　“我算过，一个汤团能支撑四个时辰左右，加上面汤，我们省着点吃，可以几天都不用吃菜叶。”
　　“我不想吃菜叶了。”妹妹回道。
　　“我也不想，但是我们没选择。”姐姐回道。
　　“迄今为止，我们已经欠了十三个好心人的赊账，我不想再欠了。”妹妹低头正要吃，忽然又道。
　　姐姐沉默了下。
　　“放心吧，我都记着。”
　　两姐妹明明已经落魄得沦为乞丐了，却依旧说话气质一板一眼，谈吐也非普通人，更像是书香门第出身。做事为人极有原则。只是简单的吃一碗汤团，却弄得像是对待极其严肃的大事一样。
　　路胜在一旁听着，心中好奇之下，索性站起身，径直走到两乞丐桌边。
　　“听你们的谈吐，应该识字吧？怎么不找些帮人写字写信的活路？”
　　他的声音忽然插话进来，两姐妹顿时都抬起头看向他。这一看，路胜顿时便知道这两姐妹为何沦落得这么凄惨了。
　　她们的脸上，长满了肉色的密密麻麻脓包，这些脓包覆盖了鼻子嘴巴，眼皮脖子，几乎能看到的皮肤，全部都是。眼睛只能模糊的露出一条缝。两人身上还不断弥漫出一股股恶臭，像是有什么肉质腐烂变质一般。
　　路胜还注意到，她们的脖子侧面脓包要稍微大一些，里面最大的几个居然还隐隐看到有蛆虫扭动。
　　似乎注意到他的视线，姐姐伸手摸了摸脖子。
　　“我想弄出来的，但是它们弄不干净。很痒。”
　　路胜仔细看了两人一遍，若不是没有喉结，和胸前若有若无的有点隆起，他甚至都不敢确定这两人是女孩。
　　“需要帮助吗？我或许可以给你们提供一份活计。”他对两女孩很好奇，人身上居然能有阴气混合，这是他第一次遇到。
　　“当真！”妹妹一下站起身，直瞪瞪的盯着他。
　　姐姐在一旁也身子一颤，显然也很激动，只是在努力压制自己。
　　“当真。”路胜点头。
　　“你要我们做什么？我们会认字，基本的女红也会，还有洗衣做饭什么的都可。”妹妹迅速道。
　　“养花会吗？”路胜咧嘴露出一个笑容，“给花花草草浇水施肥，修枝剪叶。”
　　“会！！”
　　几乎是同一时间，姐姐妹妹一起异口同声回答，两双眼睛隐隐发亮。
　　……
　　带着两乞丐回金玉花房做工后，路胜之后的时间便投身在了修习九江铁索功上面，他先将阴阳玉鹤功消耗干净，再锻炼九江铁索功。
　　这一次马上便见了效果，一丝丝微弱的麻痒热流在皮肤表面流动弥漫，这正是九江铁索功入门的标准迹象之一。
　　这也证实了路胜对功法冲突的猜测，阴阳玉鹤功在身时，修行这类需要极端身体状态的武功，反倒有阻碍效果。这次之后，以后再遇到这类情况，就知道对应的调整方法时机了。
　　嘭！嘭！嘭嘭嘭！！
　　路胜连续数掌狠狠打在面前的黑色铁坨上。
　　花房空地中，他眉心泛着一道红纹，掌心殷红，浑身散发着股股热浪，两米内热风滚滚。
　　“破心掌！”
　　最后一掌，他狠狠打在铁坨正中，整个铁坨狠狠一震。
　　嘭！
　　维持这个动作一会儿后，路胜缓缓松开手。
　　铁坨上依旧一片漆黑，但若是能伸手去摸，便能感觉到整个大家伙已经被加热到了一个滚烫的地步。
　　这就是路胜修习自身赤极心法的法子，他的第七层赤极心法，已经是这门内功的最高境界。前面已经没了道路，对于血网的锻炼，他也没什么好法子。便自己想出用铁坨锻炼。
　　血网每次打出，都要保证内气血网，能将铁坨全部包住。在包住后再加热灼烧，也算是连续锻炼了精确度和控制力两个方面。
　　因为铁坨是不规则型，加上体积有一人多高，刚好用来锻炼不同形态角度上，血网对敌使用时的效率。
　　最后一掌以破心掌催动赤极心法第七层血网，打出的效果让路胜也颇为满意。
　　原本只是通力境界的破心掌，被赤极心法增幅后，威力猛增。震荡力打出去，能够感觉到整个铁坨在剧烈晃动。要不是他故意将力量往下地面打，怕是整个数千斤的铁坨要被打得滚出去。
　　“外首，该用膳了。”宁三在一旁恭敬道。
　　“恩。”路胜点头，九江铁索功入门了，他打算一会儿回房，便开始直接用修改器修改这门硬功试试，有阴阳玉鹤功做底，应该问题不大。这种通力层次的外功，就算硬功消耗都大，但因为层次低，不大可能太变态。
　　他修习这个的目的，也是因为九江铁索功好歹也是防御武学，关键时刻可以保命。


第92章 姐妹（二）
　　“对了，最近附近案子频率怎么样？”路胜这些日子埋头练功，一点也没关心外面的动静。而是让宁三没有生死攸关的大事，不要打扰他。
　　“玉莲子大人偶尔去一趟总部，例行开会，其余还是老样子，暂时没什么动静。一旦有动静，赤鲸号那边也会派人过来通知您的。”宁三回道。
　　“没事就好，还有，之前我带回来的那两个女乞丐呢？”路胜又想起问道。
　　“我查了，确实是外地人，才来沿山城不到一个月。不过花房里她们做活起来很在行，她们帮忙照顾的花房，长势比其他花房还要好，其也不偷奸耍滑，人品不错。”宁三笑道。
　　“仔细观察没有什么异常马上给我说。”路胜总感觉那两人身上带着阴气，带她们回来，只是看看有什么地方异于常人。
　　“是。”
　　两人一路出了花房，在一旁的花匠平房里，坐下休息擦汗。
　　“回头，你带我令牌，去本部的铁匠铺去一趟。我要打造上好的趁手武器，一般的刀不适合。”路胜吩咐。
　　“记下了，一会儿我便差人去通知铁匠铺准备材料。另外，路府的葬礼也在今天开始了。”宁三提醒。
　　“是路尘心的灵堂？”路胜吐了口气。
　　“是……”宁三声音压得很低。
　　“我之后会回去。”路胜点头。“善宝堂那边，有消息没？”
　　“没……不过外首怎么不去总部那边，我记得常驻张白玉长老，便是喜好收藏这类古物，还有总部仓库，这类墓穴古物也不少。”宁三疑惑道。
　　“回头我会去看看。”路胜迅速吃着午饭，一大桶米饭就着菜几下便被吃空。
　　吃完饭路胜起身，迅速朝着自己卧房走去。
　　路过一个花房时，他透过大门，看到正在和花农仔细聊天的之前那两姐妹。
　　这两姐妹，姐姐姓柳，名琴。妹妹姓柳，名彩云。柳琴和柳彩云，便是两人名字。
　　路胜从下面的人口中知晓，这两女孩家中遭了大变，家人全死了。她们不得已才沦落到如此地步。
　　中间具体过程她们没说，但路胜隐隐能感觉到，两人身上隐藏了不少的东西。
　　经过花房时，路胜看到姐姐柳琴垂下的右臂，有皮肤裸露在外一截。
　　奇怪的是，她手臂上的肌肤，隐隐像是肿胀发紫一般，甚至有些变形了。可柳琴还一副毫无所觉的神色。
　　路胜冲两人微笑点头，两姐妹也点头回应，花农则是赶紧低头恭敬的站着，等到路胜走出一些距离，他才赶紧又叮嘱了两姐妹一句，便匆匆离开去忙活其他事。
　　花房门口，就只剩下柳琴姐妹站在这儿。
　　“姐姐，我们能在这里多呆些时日吗？”妹妹柳彩云低声问。
　　“最好不要，会连累路公子。”柳琴平静回答，“你的手最近又要到发作时间了吧？”
　　“恩。”柳彩云点头。
　　“那些东西又会来的，我们要是留在这里太长时间，这里也会被毁掉。”柳琴眼里闪过一丝痛楚。
　　“可是……我喜欢这里，那些花，好漂亮……”柳彩云低声呢喃。
　　“我也是……”柳琴同样压低声音。“但路公子只是普通人，这里的人，也都是普通人。”
　　柳彩云沉默了。
　　过了好一会儿，她才涩声道：“我知道了……”
　　“这不是你的错。”柳琴轻轻把妹妹抱进怀里。“我感觉到它们的气息了，又快来了。”
　　“……”柳彩云没有出声，只是将脸靠在姐姐胸膛，脸颊上一小片的脓包被压破，渗出很多淡黄色浆液，把柳琴的衣服都打湿。
　　吱呀~
　　房间门被打开，路胜大踏步走进去，反手关上房门，正要走向床铺躺下休息一二。
　　忽然，他动作顿住，目光扫视整个卧房。
　　黑色饭桌边摆了几张椅子，方形书桌上还有昨晚零散没看完的书册，床榻上的被子有些凌乱，还是之前他睡过的样子。
　　只是让路胜面色渐渐阴沉下来的是，床上布帘边，正有一只苍白的手，轻轻抓着布帘边缘。
　　仿佛床上正靠坐着一个人，手抓着布帘让其不垂下来合拢。
　　只是从路胜的角度，只能看到这么一只手。
　　“谁？！”他目光阴沉，右手缓缓抓在腰后刀柄上。
　　没人回答。那只手缓缓的，缓缓的往床上缩回去。动作很慢，没有发出一点声音。
　　但路胜看得清楚，那手缩回去的方向，根本就只有墙壁。
　　他冷哼一声，几步并做一步，猛地跨过去，一把抓住布帘狠狠一扯。
　　嘶！
　　布帘被扯开，床榻上空空荡荡，什么也没有。
　　床摆放在墙角处，两面都是墙壁，另外两面也没摆放什么东西，清晰可见空处。
　　路胜见状，双眼扫视一遍。
　　“想跑！？”他冷笑一声，猛地伸出手，狠狠一掌打向床铺正中。
　　炽热的掌力激荡空气，发出刺耳的呼啸声。
　　嘭！！！
　　整张床轰然垮塌，木料发出咔嚓的断裂声，同时夹杂着一声细微的尖叫。
　　一道黑影从床下骤然窜出，扑向路胜。
　　“血网！”路胜动也不动，周身内气翻滚，第七层的赤极心法运转起来，顿时一层无形的气网覆盖在他身前。
　　噗嗤！
　　空气中传出一声惨厉叫声。
　　卧房内一股寒风散开，很快便归于平静。
　　等到所有气流都彻底平息下来，路胜仔细感应周围，这才慢慢放松下来。
　　“居然有脏东西钻进我房间？是我的半阴之体更厉害了？还是那两个小女孩的缘故？”
　　他眯眼仔细检查房内，门外也马上来人听到动静拍门。
　　“外首！您没事吧！？”
　　“没事。”路胜打开门，“你们把床搬出去，再换张新的来。”
　　几个下人一进门，便看到被拍垮掉的床铺，顿时面面相觑。
　　“是。”虽然不清楚发生了什么，但没人敢朝路胜问话。
　　趁着下人搬床，路胜弯腰从地面捡起一个小小的粉色荷包。
　　荷包上绣了鸳鸯戏水图，手工不是很精致，甚至有些粗劣。也就是街面上小贩卖的几文钱一个的货色。
　　但一入手，路胜便感觉有些阴冷。
　　“居然坐在家里还有阴气送到嘴边。”路胜咧嘴笑了笑，感觉阴气不多，便索性咬破食指，轻轻在荷包上按上去。
　　嘶……一声细不可闻的声响后，一股不算粗的阴气迅速涌入路胜体内。沿着他的手臂，进入胸口，然后转眼便消失吸收。
　　很快荷包便慢慢不再阴寒。
　　“什么人！”忽然外面传来守门帮众的呵斥，“外首休息的房间你们也敢乱闯？不要命了！？”
　　“这位大哥，路公子现在有危险！必须马上叫醒他！”柳琴的声音隐隐传来，有些焦急。
　　“危险？”几人忍不住笑出声来。“我们家老大没让别人有危险就算不错了。行了行了，两个丑八怪，赶紧回去睡觉，别再这儿瞎晃悠。”
　　柳琴姐妹？
　　路胜在卧房里听到说话，眼里闪过一丝玩味。几步走出房间，他一眼便看到了还在纠缠守卫帮众的两姐妹。
　　“你们怎么来了？有事？”他走过去随意问道。
　　“路公子……你……有没有遇到什么奇奇怪怪的事？”柳琴看到路胜，顿时松了口气，一副如释重负的样子。
　　“奇奇怪怪的事？房间里居然来了贼，刚才被我一巴掌打得不知道跑哪去了，就留下个荷包，没想到还是个女的。”路胜好笑的抛了抛手里的荷包。
　　“这是……！？”忽然柳琴和柳彩云看到荷包后，都露出浑身一颤。
　　“公子！是我等失职！”守卫帮众大惊失色，赶紧请罪。
　　“没事，正好闲着无聊打发时间。每天除了练功就是练功，正愁没点玩的调剂。”路胜咧嘴一笑，眼含深意的看着两姐妹。
　　“路公子……”柳琴沉声道，“您……不怕吗？”
　　“怕？”路胜挥手，让守卫先下去，“你们跟我来。”他对两姐妹道。
　　带着两人，他直接去了才建好的阁楼后院一角，周围没什么人，路胜专门让人守在进出口，不许人进入。
　　他一屁股坐到院子里的石头凳子上。
　　“说吧，你们到底是什么人，为什么能引来鬼物？”
　　两姐妹听到鬼物这个词，顿时一愣，然后很奇怪的是，她们没有惊讶，或者是害怕，或者是沉着。而是愣在原地，慢慢的，眼里都浮现出丝丝解脱和狂喜。
　　就好似在海上漂流很久的人，忽然看到前面多了一座海岛。那是看到希望的眼神。
　　一阵沉默之后，等到两人情绪稍稍稳定了些。
　　“您……也知道鬼魂？”妹妹柳彩云小心翼翼问。
　　“当然，我们要时常和这些麻烦东西打交道，不然你以为我们如何在这么大的地方立足？”路胜看出两人似乎有些不对，和他之前的预测有出入，眉头顿时皱起来。
　　“也是……路公子既然都知道，那我们也不绕弯子了。”柳琴出声道。声音里带着一丝如释重负。
　　“原本一直以来，我们都以为只有我们能对付鬼魂，没想到现在，终于遇到路公子这般的高人！”
　　路胜听得云里雾里，莫名其妙。
　　“你们从头开始说说。我怎么越听越糊涂了？”
　　“那好，我们给您从头说起。”柳琴认真道。
　　她仔细回忆起最开始的时候，眼里慢慢多了一丝温柔和一丝痛苦。


第93章 身世（一）
　　“原本，我们是云州那边的一户大户人家小姐，我和妹妹都还在私塾学堂里读书，直到一天，家里忽然来了一大群坏人。”柳琴眉目隐隐透出丝丝恨意。
　　“那些坏人很厉害很厉害，他们把家主和护院都打死了，还有请来的外援也都没能逃脱，家里的直系主家被杀得差不多了，就去杀支系。我们后来才知道，我家只是遭了牵连，我们柳家也是一户大家族的支系，那些坏人为了找一样东西，从其他地方一直杀到柳家，最后弄得我们家破人亡。”
　　“我们是在一位好心人的帮助下，偷偷装成乞丐，才逃了出来，中途一路乞讨来到北地。”柳彩云补充道。
　　“那你们会遇到鬼物袭击的事……”路胜皱眉。
　　“那是我和妹妹的天生特殊能力，我们天生就有特殊的吸引鬼魂的体质，还有感应鬼魂的气息能力。”柳琴迅速回答道。
　　妹妹柳彩云也在一旁赶紧点头。
　　路胜面色平静，也不知道他是信了还是没信。
　　“这样啊……那你们现在有什么打算？”
　　两姐妹对视了眼，柳琴先道：“既然那些东西又来了，我们还是离开这里吧。”
　　听到这话，路胜眉头深深的皱了起来。
　　“你们今年多大了？”
　　柳琴姐妹一愣，不知道他突然问这个话是什么意思，不过还是老老实实回答。
　　“我十一岁，妹妹十岁。”
　　“这么小的年纪，你们身上还有病，再继续逃下去，有意义吗？早晚会有一天找不到吃喝饿死，或者病死，或者被鬼物追上。”路胜沉声道。
　　他站起身，叹了口气，眼里流露出一丝怜悯，站在原地闭目思索了下。
　　“这样吧。”路胜沉吟道。“若是没看到就算了，可既然被我看到，我不能不管。你们两个小家伙，就在我这里养好病再说，我这里还缺两个助手处理事情。你们来做做看如何？”他义正言辞道。
　　“谢谢路公子，不过，助……手？？是什么意思？这个是做什么工作？”柳琴迟疑道，有些警惕。
　　“哦，就是帮我打杂。”路胜笑了笑道。
　　“哦，是丫鬟吗？这个我们会！”柳彩云不等姐姐说话，便赶紧开口。
　　柳琴欲言又止，但妹妹已经答应下来，她也不好说什么。
　　“你们去找玉莲子，就说我安排的，让郎中过来给你们看看病情如何，需要什么药列个单子出来。”路胜吩咐道。
　　“这样真的可以？”柳琴有些不敢相信好事白白从天上来，睁大眼睛紧紧盯着路胜。
　　“当然可以。”路胜笑道，“我很看好你们，这个世道，能够感应鬼物的气息，这种能力可是极其稀有，以后发展很大，不要太小瞧自己。”他挥挥手鼓励道。
　　“真的吗……？”柳彩云声音都有些发颤。
　　“当然真的。至于你们吸引鬼物的体质，放心，我正愁没东西练刀。你们住我边上房间就好。”路胜咧嘴露出白森森牙齿，有些让人心惧的凶横，只是此时的这种凶狠，在两姐妹看来，却是越发的安心。
　　“谢谢路公子……”柳琴咬牙，一下子给路胜跪了下来。同时也拉着妹妹一起跪下。
　　“没事没事！”路胜赶紧上前扶住两人。“你们这么小便遭逢大难，却还能保持本心，坚持自己，让人钦佩，我路某既然能有帮得上忙的地方，自然义不容辞。”
　　柳家姐妹又是千恩万谢，经历了这么多，她们才知道有一个安心安全的地方休息，有多么难得。
　　一直以来东奔西逃，根本不敢在一个地方久留，两人无数次在梦里惊醒，又爬起来赶紧逃跑，很多次更是连累了收留她们的好心人。眼泪哭了太多太多次，希望破灭了太多太多次。
　　但这一次，似乎有些不同，这位眼前的路公子，身材魁梧，光头锃亮，眼神凶狠，气势不凡，最主要的是，他居然完全不怕鬼魂，之前被吸引来的那个鬼魂，让眼前这位路公子眼皮都不眨就干掉了。可见其实力之强。
　　柳琴在离开下去时，心里也隐隐多了一丝希望，或许这一次，能在这里呆得久些。
　　两姐妹出了院子，回到自己房间，准备换身衣服去找玉莲子看病。
　　“姐，你说这次，我们是不是可以不用再逃了？”柳彩云小声道。
　　柳琴沉默了。
　　柳彩云又继续道：“姐你为什么不和路公子说实话？他是好人。”
　　“说了实话又如何？”柳琴反问。“我们的麻烦太大，说不说，都顶多能在这里多待一段时间而已。”
　　“多呆一天也是好的……”柳彩云低声道。
　　柳琴闻言，叹了口气。
　　“我们不能连累路公子，他已经很好了。”
　　“我知道的……”柳彩云情绪低落下来，“只要巨灵血一日不被找到，它们就一日不会放过我们……”
　　“噤声！”柳琴赶紧竖起手指在嘴唇前。
　　“怕什么，我们也不知道那东西在哪，我们只不过是柳家分支的分支，凭什么他们主家惹的事要我们来背！”柳彩云满不在乎，眼里满是恨意。“爹爹，娘亲，他们犯了什么错，要被活活剥皮而死？！我们又犯了什么错？要受这种生不如死的痛苦！”
　　“行了彩云！”柳琴终于忍不住，大声喝道。
　　柳彩云一下不在作声，只是站在原地一言不发，咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转。
　　“如果有一天，我有了力量！我一定要将那些害过我们的人，落井下石的人，全部……”她眼神越发狠毒。
　　“彩云！！！”柳琴一把上前抱住她。“你忘了爹娘教导过我们什么了？？！”
　　“姐……谁对我好，我便对谁好。谁对我不好，那我也要她生不如死！这样不是很公平？”柳彩云颤着声回道。
　　柳琴无言以对。
　　门外，路胜静静站在门口，听着里面的说话声，若有所思。
　　他本来是打算亲自过来带两人去看看郎中，没想到倒是听到了这般秘闻。
　　这两小姐妹，看来不是什么吸引鬼魂的体质，而更像是被什么势力追杀所致。
　　“有意思。”路胜眯了眯眼，迅速走开。
　　但如果只是之前那鬼物那点实力，这追杀的势力还真不够看。
　　……
　　嘭！嘭！嘭嘭嘭！！
　　一根根粗重铁棒狠狠打在路胜上身，他后背和胸膛乃至侧面臂膀都有人不断重击。
　　其上身赤着，全身肌肉一块块如同铁铸，阳光下反射着一层淡淡的油光。
　　周围握着铁棒的赤鲸帮大力士，一个个都累得不行，但还是不得不继续狠狠抓着铁棒打在路胜身上。
　　花房空地上，路胜全身气血膨胀，全身肌肉如同铁丝钢筋般扭缠在一起，皮肤表面隐隐有着一丝丝的细微绳索一样的纹路浮现。
　　九江铁索功，这便是入门后的表象之一。
　　“可以了，药桶呢？”路胜睁开眼，扫视了一圈周围被累倒的人，淡淡道。
　　“已经准备好了，大哥。”段蒙安在一旁赶紧道。
　　路胜点点头，也难为这些属下了。他这一身硬功之所以难以入门，除开阴阳玉鹤功的缘故外，还有之前练成的熊搏手。
　　在练成一门硬功后，继续想练第二门时，就必须要让身体继续受到新的更强强度刺激。这样才能提升身体硬度。
　　这就导致了路胜入门九江铁索功这么艰难。
　　“不过好在完成了。”路胜从段蒙安手里抓起上衣，喝了水，擦了汗，缓步回房。
　　房间正中，已经摆好了一个圆形大木桶，里面灌满了一大桶的黑紫色药汤。
　　“穷文富武，果真如此……光是这一桶药汤，就要至少十两银子。”路胜微微摇头。
　　三下五除二，他迅速脱掉衣裤，踩进木桶里。
　　嘶……
　　一阵微微发烫的浓稠触感从皮肤各处，迅速传递进五脏六腑。
　　路胜将身体完全浸泡进药汤里，只留下头在外面。
　　“可以开始了。”他缓缓闭目，靠在桶壁上。
　　“深蓝。”
　　唰的一下，修改器方框出现在他眼前。
　　熟练的点下修改按钮后，路胜视线落在了九江铁索功上。
　　“提升九江铁索功，到第一层。”路胜默念道。
　　顿时，修改器微微一颤，九江铁索功的状态也随着猛地一跳，从入门，变成了第一层状态。
　　嘶……
　　路胜耳边猛地传来一阵细微声响，他赶紧朝木桶里看。只见桶里的紫黑色药液，居然正以肉眼可见的速度，迅速变清。
　　而身体内部，只是微微燥热了一阵，但很快便压了下来，居然没什么大碍，光靠自身身体素质就扛了过去。
　　“看来我调配的可以用十次的药液是调对了。”路胜顿时明白，应该是药液和自身底蕴素质，硬抗过了九江铁索功的第一层提升。
　　“硬功的提升，往往需要日复一日年复一年的不断外力刺激，让肉身致密度越来越高，强度自然也越来越大。这样的改变，对身体来说，远比纯内功要大得多，估计这也是九江铁索功一门硬功，消耗居然和赤极功差不多的缘故。不过有足够的药液辅助，消耗还是可以降低到短时间连续提升的地步。”
　　他仔细感受着皮肤表面和表层肌肉自然流转着的一丝丝酥麻感。这就是九江铁索功的内气，它不走内腑，而是就在皮肤和表层的肌肉里游动循环，形成一张如同铁索一样的缠绕在身体表面的网络，遇到外在打击时，特别是对钝器的防护，非常有效。
　　而熊搏手是对锐器的防护不错，两者正好结合。


第94章 身世（二）
　　路胜又在药桶里泡了一阵，直到药液变成淡灰色的清水，才缓缓站起身。
　　这一次起身，他明显感觉到身体轻盈了不少。
　　再看看修改器上的方框里，九江铁索功那一栏中，赫然写着一个特效。
　　“九江铁索功：第一层，特效：力量加强。”
　　这硬功的感觉，就像是在皮肤表面蒙上一层厚皮。
　　路胜也不指望这一层的硬功起什么质变效果，收拾擦干身上，出去又冲了个冷水澡。便回房睡了。
　　第二日，他一大早便去了赤鲸号，开了个例会后，汇报统计了下各方的情况情报，同时也了解到，城外的混战已经到了白热化的地步。
　　甄家甄寻带人分别袭杀了红坊不下二十处据点，同时还干掉了另外一股新冒出来势力的数十人。
　　手段之血腥残忍，就连赤鲸帮前去善后的人，看得多了都心头作呕。
　　红坊这边也不甘示弱，在冰原上截住了两名甄家人，成功赶在甄寻救援前，杀了这两人。
　　这下甄家震怒，又派出人手支援甄寻，红坊也出动更多力量。两方彻底杀红了眼。
　　赤鲸帮等归属于甄家的势力，不少也被波及到，有时候善后还没结束，就被红坊的归属势力杀过来，一场混战后，往往互有胜负。
　　红坊的归属势力，是北地另一股隐藏力量，名字就叫红楼，原本是北地臭名昭著的杀手组织，这次曝光出来，居然是红坊的下属势力，让所有人都心头震动。
　　红楼掌握的情报网，就算是赤鲸帮也不可小觑。
　　而且他们中的杀手，一旦动手，往往悍不畏死，如同疯癫一般。对赤鲸帮也造成了不少麻烦。
　　这些时日，帮中接连好几位内务使重伤，长老更是战死了三人。
　　路胜因为养伤的名义，暂时没上场，但就算如此，他也能感觉到帮中越发的紧张惨烈气氛。开例会时，一众高层不少人都带着伤，包扎了伤口。
　　会议结束，路胜向老帮主问清楚了兵器部的位置，便直奔其所在地。
　　赤鲸帮的兵器部，不在船上，而是在赤鲸号边上的岸上。正好处在一处峡谷中。
　　他很早便想要一把上好的兵器，可惜一直找不到机会，这等兵器也往往都极其昂贵稀有。
　　百兵谷内。
　　“上好的兵器需要上好的材料，若是找不到，外首不如尝试下重兵器。”兵器部的负责人段长老揪着胡须建议道。
　　“重兵器？”路胜看着身边壮汉正夹着通红的剑胚，用冰冷的峡谷泉水冷却，大股大股的白色水蒸气不断蒸腾出来。
　　“不错。”段长老微笑道，“老夫看路外首的体格有力，使个数十斤的重兵器，打造厚实些，对上神兵利器一时间也不会吃亏。虽然不如它们锋利，但够重，本身就是一种威慑力。”
　　路胜感觉有理，也微微点头。
　　“那段长老看我适合什么重兵器？我的内功是帮主一脉相传的赤极心法，不知用锤能否强化内功的效果威力？”
　　“敢问您会锤法吗？”段长老反问。
　　“额……不会……”路胜摇头，不过他可以短时间找人学，只要入门了，就能很快成型，反正修改器足够变态。
　　“那您领悟的意，是什么兵器？”段长老又问。“凝神时凝聚的是什么意？”
　　“……是刀。”路胜了然。“看来我只能用刀了。”这意倒是没法快速通透。
　　“不是您只能用，而是您适合刀。”段长老微笑道。“我这里倒是有一对大刀，如果您不介意，倒是可以试一试。这对刀是以前一个大力士外务使订做，可惜还没等他拿到手，就……”他叹息一声。
　　“双刀吗？拿来看看。”路胜顿时来了兴趣，适合他的刀，而且还是双刀，这倒是勾起他的好奇心了。
　　“外首随我来。”段长老点点头，转身引着路胜，在一座座锻炉之间迅速穿过，很快到了最里面的黑漆漆兵器库。
　　石头搭建的大殿一样的兵器库里，用兵器架排列着一排排的各式各样武器。
　　刀枪棍棒，剑匕戈戟，一排排的武器琳琅满目，看得路胜目不暇接。
　　“外首请随我来。”段长老领着路胜，一路穿过一排排兵器架，很快走到深处的重兵器区。
　　在这片区域的一处角落里，段长老指着两把正在被人涂油擦拭中的大砍刀，对路胜道：“外首，这便是我说的适合您的刀，双刀孤月。”
　　路胜走近了看。
　　兵器架上，稳稳当当的架着两把长约一米多的厚背大砍刀，银亮的刀身像是两块门板，刀背上还每把串了三个金属环。
　　厚实是厚实了，刀背处有手掌平摊那么厚，刀身甚至有人腰那么宽。但路胜怎么看怎么都感觉别扭。
　　“如何？”段长老微微有些得意道，“这双刀孤月，是当年老夫亲手锻造而成，历经三十六天苦心锻打，用了十四种工艺反复锻造磨制。用料也是上上之选，绝对远比一般大刀来得锋利坚硬。”
　　路胜眉头紧蹙，看着双刀孤月，有些无语。
　　“段长老……这分明就是两把杀猪刀吧……还孤月，取个好听的名字也掩盖不了它是杀猪刀的本质。”
　　段长老笑着摇头。
　　“杀猪刀？不，当然不是，别看这双刀单刀便重达七十六斤，但真用起来，您就知道好处了。至于外形，只要实用，杀猪刀又有什么关系？”
　　他说得很有道理虽然最后一句话漏了馅，但路胜也算实用主义者，倒也不再过于注重外观。
　　“我可以上手试试？”
　　“当然。”段长老伸手示意他随意。
　　路胜点头，活动了下胳膊肩膀，缓步走上前去，一把抓握住一把孤月刀的刀柄。
　　“起！”他猛地一使力，整把杀猪刀顿时被提了起来。
　　外功最长气力，路胜最开始修习黑虎刀，之后又修行追风刀，双菱刀，这些都是刀法外功。
　　现在又练了外功中都极其长气力的硬功，熊搏手只有一层，已经大成了，又有九江铁索功第一层。
　　这零零碎碎的外功加起来，也将他一个原本文质彬彬的瘦弱书生，变成了如今这个体格强悍，力气大到变态的神力壮汉。
　　路胜身上气力鼓动，血管膨胀，一时间身体体型进一步变大。
　　他原本就几乎有段长老两个人那么宽，比寻常男子高出一截的身高。此时气血膨胀起来，一身的横肉充气般变大，白花花的肌肉扭曲变紧。
　　“起！！”路胜一把又把第二把孤月抓起来，两把刀握在手里。
　　锵！
　　双刀交叉，竖在身前，他从刀身侧面看到自己的脸，映照在上边，像是镜子般清晰。
　　“很合手！出乎意料。”路胜颇为意外惊讶道。
　　“看来路外首当真和这孤月有缘。既然如此，那就给您算五折，作价一百两银子就好！”
　　“一百两……”路胜心中无语，这老头还真敢开口。这两把刀除了设计外，材质也就是普通的钢铁，全是靠厚重发挥威力，他还敢要价一百两。
　　“二十两。”
　　“二十两？！你怎么不去抢！这是老夫当年花了大心血才锻造而成的两把上等……”“杀猪刀。”
　　路胜顺口给他接上，堵得段长老一口气没顺得出来，差点被呛着。
　　虽然这两把刀确实是杀猪刀改造，还是用大量不要的废料铁料融在一起打出来的重刀，但起码表面上大家都得斯文一些，不用说得这么直白。
　　“二十两太少了，我本钱都不够！”段长老摆手道。
　　“那就十两。”路胜晃了晃双刀，感觉用料虽差，但锻造得确实扎实，分量和块头都很不错，再遇到速度型对手，稍微歪一下就能挡住大部分身体要害。
　　“十两！！？”段长老脸都气得变形了，“行行行，就二十两，真是怕了你了！我告诉你，这孤月双刀，要是放在其他地方，没有两百两想都别想。”
　　“那也要有人买才行，这种重量，你还奢望有很多人竞价？”路胜随意挥了挥刀，顿时像是刮起一阵旋风般，吹得段长老胡须都飘起来。
　　“真是好心没好报，路外首你真是……”段长老已经找不出词儿来形容路胜。
　　“有地方测试一下威力吗？”路胜晃了晃双刀，感觉越拿越顺手，心头很是满意。
　　“跟我来吧。”段长老冷哼一声，情绪还很不满。
　　“另外，这双刀叫孤月不好听。”路胜顺手把两个刀鞘也带上，都是用猪皮鞣制而成，还在外面绑了很多麻绳，一看便是粗犷和廉价风格，就这种格调还想卖两百两，除非段老头做梦。
　　“放屁，这是老朽亲自取的名字，形如孤月，宛如镰刀，本来打算叫孤镰，但是音不好听，才换成的月，怎么？你有意见？”段长老没占到便宜，语气也不客气起来，一边走一边回道。
　　“既然是我用，以后就肯定是我想叫什么就叫什么。”路胜可不管什么命名权，直接道。
　　“就叫鬼头刀吧。”
　　“这是什么名字？”段长老无语。
　　路胜笑着没回话，两人一路前行，很快出了兵器库，在侧面进了一个大房间。
　　房间四面都是石墙，中间摆了一个结实的木头人偶，上边扎捆了一些稻草谷杆。
　　“这是铿木，硬度很高，也坚韧，你试试。”段长老指着木头人偶道。“你要是能砍断，我倒贴你二十两！”
　　路胜握着两把杀猪刀，走到人偶面前，嘴角微微勾起一丝狰狞笑容。
　　“当真？”


第95章 任务（一）
　　“当真！”段长老火气上来了，也硬邦邦地回道。
　　路胜嘿嘿两声，提着杀猪刀随意划了几下，空气中顿时传出阵阵尖啸。
　　既然明知道他身怀赤极心法，还敢说这话，显然这个段长老是预估了他能爆发出的威力的。
　　路胜心头算了下，索性动用起第五层的赤极心法，以他的实力来看，这个层面的功力不算突兀。
　　呼！！
　　两把大刀连环朝着木偶狠狠砍去。
　　嘭！！
　　仿佛砍在了极其富有弹性的胶质上，路胜只感觉自己手上握着的刀柄，瞬间传回一阵巨大反震力。眨眼便将他手上的双刀弹了回来。
　　“再来！！”不等段长老出声嘲讽，路胜面上血管鼓起，双刀像是两块门板一般，带起沉重的呼啸声，狠狠朝着木头再砍去。
　　嘭！！
　　双刀再度被弹回来。
　　“再来！”路胜有些发狠了。两把刀第三次朝木偶狠狠砍去。
　　呼呼呼呼……
　　双刀带起的劲风，吹着段长老胡须和衣服不断翻动。
　　他张口想说什么，但看到路胜浑身气血涌动，双刀连续不断的狠狠朝着木头脖子上砍去，巨大的力量打在木偶上，连带着整个测试房间都在震动，脚下石板都不断传出酥麻感。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　沉重的劈砍声不断响起。路胜似乎很享受这种巨大的反弹力，嘴角带着怪异笑意，不断闷声不吭，一刀刀的砍在木偶脖子上。
　　刀刃在木偶表面剧烈摩擦切割，像锯子一样割出一道道伤口，大部分全在脖子上，而且越来越深，越来越大。
　　嘭！！！
　　又是一刀，如同奔雷般沉重的狠狠砍在木偶脖子上。整个房间都狠狠一颤。
　　段长老眼皮狂跳，看着路胜一把拔出来刀。锋利的刃口在可怜的木偶上划拉出一道深深的伤痕。
　　“不错，真的砍不坏啊……”路胜转头看向他，咧嘴笑了笑。
　　段长老看了看木偶，这个可怜的家伙，现在脑袋已经只剩下一小半还挂在脖子上，其余四肢躯干，简直不能见人，全是横七竖八的一道道不同刀疤，惨不忍睹。
　　这个才买的新木偶，才用了几天，就已经变成上个才淘汰的用了十几年的老货……
　　他欲哭无泪，这铿木木偶价格极贵，硬度和韧性都极好，所以一个买来就能用很多年，可路胜这一来，砍确实没彻底砍坏，但这剩下的木偶根本没法用了……
　　“算了算了，算我倒霉。路外首你还是快走吧，钱交给外面的账房，老夫在这儿不奉陪了。”段长老看着就心疼，拱拱手，干脆来个眼不见为净。
　　路胜也不以为意，他压根就是故意的，告辞了段长老，离开兵器部，骑马回往自己住处。
　　现在上好的兵器也有了，这两把双刀应该用上一段时间，接下来，只要全副精神提升内功就行。
　　只是现在第七层的赤极功，要想再提升，便只能用阴气推演了，因为已经到了最高境界。至于九江铁索功，不过一个通力层次的功法，也就是提升身体防御而已，不是真正的核心。接下来的重点还是在赤极心法上。
　　……
　　五日后，槐烟镇。
　　阴沉沉的天空云层密布，灰蒙蒙的细雨，如同丝线般不断撒落下来。
　　镇上街道一片冷清，偶尔有几个小跑着避雨的路人跑过，也很快便没了影，消失在街角小巷之间。
　　胡府的房檐下，一个手拿着黑色油纸伞的年轻公子，正仰头看着天。
　　透过尖尖的飞燕屋檐往上望去，天空一片阴暗，绵绵的细雨仿佛没有止境，可以一直这样永远下下去。
　　这公子站在胡府门外，就在守门石狮的左侧，借着延伸出来的屋檐避雨。
　　他看了看街面上空空荡荡，一个个房屋的屋檐下，都是黑乎乎的一片阴影，看不见有人，只有一片冷寂。
　　偌大的冗长街道，一眼望去，到处是黑漆漆的空当。街两侧的房屋窗户里没有一个点着灯，好似整个这条街都没人住一般，一片漆黑阴沉。
　　天空阴沉，房屋阴沉，光亮越来越昏暗。
　　公子眉头微微蹙了蹙。他低头看了眼自己身上的黑袍，袍子脚下被雨水打湿了一块，湿漉漉的搭在绣了红色图案的皮靴上。
　　“我讨厌下雨。”他叹了口气。
　　声音不大，但在冷清的雨天街道上，却显得异常突兀。
　　因为整个街道上除了他，一个人也看不见。
　　“每次下雨，我的心情都会变差。”公子接着缓缓道。
　　没人回话。
　　细密的雨丝落在屋檐上，顺着飞燕的尖喙不断往下滴着水。然后落在公子的脚边，溅湿掉他的袍子脚。
　　“这里距离东林府还有不少距离，没想到你们这样都能追上来。”公子自顾自的说着话，好似周围真的有人在听一般。
　　吱嘎……
　　胡府的大门忽然缓缓打开，里面空空荡荡，野草丛生，看不到有人开门，但大门还是慢慢自己敞开。
　　一个红裙女子打着红色油纸伞，缓缓走出来。
　　纸伞遮着她的面孔，但从身材来看，却是婀娜多姿，窈窕丰润。
　　“甄意……杀了你……就算是甄寻……也会伤心呢……”女子声音断断续续，仿佛女子在捏着嗓子憋气说话。尖锐而怪异。
　　公子面色不变。随手将伞靠在墙上，看向胡府大门处的女子。
　　“没想到连你也来了，看来红坊还真不怕老窝被端。”
　　“没用……的……有姐姐在……就算甄寻去……也无用，嘻嘻。”女子缓缓走向甄意，发出怪异笑声。
　　甄意也叹了口气，和红坊的交战，终于上升到了白热化阶段，今天无论是他死在这里，还是伞女死在这里，最终引发的结果，都将是灾难性的。
　　他不清楚红坊是处于什么样的目的，会这么孤注一掷，派出伞女这样的重要人物亲自出手。
　　但既然已成定局，那无论如何都已经无法挽回了。
　　看着缓缓走来的红裙伞女，甄意再度叹气，袖子里无声无息滑出一把银白色匕首，同样迎着对方走去。
　　……
　　细雨绵绵，路胜坐在座位上大口大口的吃着甜瓜。这种瓜肉黄色，口感像是西瓜的水果，在这个天里，最适合刚刚锻炼完后补充水分解渴。
　　此时的这个花房，已经彻底被改造成他这一支专用的练功场了。不只是他，还有不少下属都一大早便过来练功打熬筋骨。
　　才吃了几块瓜，路胜摸了摸脑门，头发还没长出来，心情便有些郁结。自从当初在大火中烫过一次后，身上的毛发便再也没出现生长的迹象，这让他现在看起来很是怪异。
　　“原先我虽然长得不帅，但也不至于一直现在这副样子，唉……”叹了口气，路胜扫视一遍周围场地上，有不少下属都在锻炼练功，反正只是练招式架子或者桩功，不知道心法也不怕被人偷学。
　　“咦？”忽然他视线一动，看到角落处的两个娇小身影，略微有些讶然。
　　柳琴两姐妹居然也起来锻炼，她们正躲在角落里，不断的重复练习一套扑击前冲的套路。
　　“似乎是一种匕首刺杀的用法，还算不错。”路胜最近去帮中宣武阁观阅免费的基础武功，见识倒是涨了不少。一眼便看出两姐妹练习的架势是什么兵器。
　　他眼神眯了眯，原本收留两姐妹，便是他一时心血来潮感应到阴气，至于后面说的什么怜悯之类理由，那不过是敷衍之词，他虽然不算恶人，但也算不上是善人。哪里会这么无缘无故的施恩于人，给别人好处帮助。
　　无非是打算让两姐妹当个鬼物吸引器罢了，却是没想到后面偷听到不小的隐秘。
　　现在他还在有些犹豫，是继续收留两人，还是让她们离开。
　　毕竟他拿不准两人身后的那股迫害她们的势力，实力有多强。对她们有多重视。
　　想到这里，路胜站起身，缓缓朝着两姐妹走去。
　　哧！
　　柳彩云一脚踏空，身体重心没稳，差点顺着惯性跌倒。
　　“歪了。”姐姐柳琴的声音传来。“彩云，我觉得前踏的时候应该用脚掌先着地，不是脚后跟，还有身子扭转时，最好不要倾斜。”
　　“可是我转身扭转脚会痛啊。不倾斜怎么看得了后面的东西？”柳彩云不解道。
　　“不能不看么？想象下不就行了？”柳琴不解道。
　　“我不行啊……”柳彩云摇头。
　　两人正分辨时，路胜缓缓走过去。
　　看着两女极其粗糙的搏击姿势，他心头也有些疑惑，如果两人真的和世家有关系，真的是能对抗鬼物怪异的世家支系，不应该连这点基础的技巧也不会。只是看两人的动作，压根就是普通人粗劣的模仿。
　　“你们是在练匕首的刺杀招式吧？”路胜缓缓出声道。
　　“路公子。”柳琴过来给他微微行礼，动作是很标准的大家小姐的屈膝礼，就是微微弯曲膝盖低头。
　　“我们没学过匕首用法，只是胡乱的偷偷看其他人练习，才学了一点架势……”她有些无奈回答道。
　　“你们这么练，招式是不错，但这一招应该是某个连招里的一式，要知道，一个招式，是要包含能应付很多种情况的变招才行的。而你们偷学的只是一个变招而已，这是只适用于一些特殊情况才能用。”路胜微笑解释道。
　　“原来如此……”两姐妹顿时都露出恍然之色。一直以来，她们都感觉自己练习的招式有些问题，却不知道是什么地方出了问题。现在一听路胜解释，顿时都察觉了问题所在。


第96章 任务（二）
　　路胜微笑看着两人，从这些时日的观察来看，两女的身上恶疾经过治疗，有了明显缓解，都是恶性的皮肤病而已。而助手的工作做得也不错，很称职，练功后的很多琐事需要处理的，洗衣打扫打杂端水什么，路胜都交给她们处理。巧儿的功能两人都做得不错，而且还做得更好。
　　看着两女一脸的恍然和喜色，路胜心头微微一动，这两女来历神秘，又身怀特殊能力，现在倒是不妨雪中送炭，结个善缘。
　　他索性便沉吟道：“如果你们想学的话，我倒是可以教你们一些基本的刀招。看得出，你们完全没学过与人搏斗的招数。”
　　两女顿时大喜。
　　“公子……这样真的可以？？！”柳琴惊喜道。
　　“当然，一些基本动作而已。”路胜点头。当下便将基本的赤鲸刀法中的一招前刺，仔细演示给两人一遍看。
　　周围也不自觉的围上来一些帮众，毕竟像路胜这样级别的大高手，亲自指点人武功，这样的机会极少。
　　路胜仔细示范，然后让两人一一对练，为其调整姿势，同时也给周围的帮中下属讲解自己对赤鲸刀法的理解。
　　一个早上时间很快便过去了，众人都是心悦诚服，对外表凶恶的路胜外首也不再像之前那样惧怕，而是多了一丝亲近。
　　柳琴柳彩云两女，也对路胜渐渐多了尊敬之色，无论是明知危险还收留她们的行为，还是如此亲近指点武功，这位陌生的路公子，对她们的帮助都远比其他人来得多。
　　之后的数日，路胜也依旧见到了就指点两人一些基本的招数，让她们反复习练基本刀招。两女自觉也感到威力比以前她们乱练大了许多。对拆时也有了一些进退有度的节奏把握。
　　一直以来，她们对抗鬼魂，都是只能依靠自身的底牌才行，而底牌必须要近身才能见效，又因为她们不懂得攻击招数，每次都是拼了命才勉强达到目的。
　　但现在，有了路胜的指点，她们两人终于有机会，从什么都不会的普通人，蜕变成会一点基本技击之术的小菜鸟。
　　渐渐的，两女对待路胜，也隐隐有了一丝执弟子礼的模样，像模像样的把自己摆在一个弟子的位置上。
　　路胜也无所谓，他所教导的东西，也就是一些最基本的，任何一个赤鲸刀法练得好点的帮众，都会的东西。
　　但这些基础，却是两姐妹眼下最需要的东西。
　　他一边教导两人，一边也每隔数日，便用一桶药液泡着，提升一次九江铁索功。
　　连续如此两次，在不但消耗阴阳玉鹤功和身体素质的同时，这门硬功也很快被他提升到了最顶端第三层。
　　他身上皮肤一旦动用硬功，就会微微浮现出一丝丝如同绳索一样的黑色纹路，布满全身。身体硬度也达到了一个新的境界，一般的通力层次。只要不是用极其锋利的锐器，用其余手段打在他身上，都能完好无损硬抗。
　　但让路胜主要想提升的，还是核心的赤极心法。这门内功已经到了最顶峰，要想提升，就必须用阴气推演。
　　而前面打死的一个小鬼，从荷包上吸取的阴气太少了，根本不够推演第七层的赤极功。
　　他必须去其他地方再找点阴气补充才行。
　　不知不觉间，一转眼便是半个月过去了。
　　路胜反复在宣武阁和住所处来回往返，一直也在等城里善宝堂的消息。同时他也尝试着去接触帮里的那个张白玉长老，不过让他失望的是，张长老很爽快的答应了他观赏古物的请求，请他一一赏阅了自己收藏的心爱之物，可惜一样都不是阴气物品。
　　路胜很快又将主意打在了赤鲸帮的仓库上，里面寄存了不少乱七八额杂物，除开各式各样的战利品，交易品之类，也有一些细小的首饰细物。但因为大多都是新物事，阴气更是无从说起。
　　路胜最后也是无功而返。
　　老帮主那边传来的消息越来越紧迫了。甄家的甄意，就是上次他见过的那个公子，居然就在东林府附近的槐烟镇被袭，身受重伤被送回了甄家。
　　而他也终于接到了前往清扫战场的善后任务。前往宋家庄，那里刚刚才发生了一场大战，红坊在这里丢了不下数头鬼物的残骸。
　　而能够让路胜这个级别的帮中第三高手出动，其危险状况，也自然不同寻常，必然会有红楼的人出动袭杀。似乎宋家庄里还有什么东西需要回收。
　　接到任务后，路胜二话不说，提着刚到手的两把刀就带人直奔宋家庄。他不久前才参加完家中路尘心的葬礼，形势越发感觉严峻，加上对阴气的渴求，对这些鬼物便也极为上心。
　　……
　　宋家庄。
　　路胜站在门外，看着里面破败的院落，除开被火烧的痕迹外，整个宋家庄的围墙也倒了一大半，里面的房屋到处坑坑洼洼，像是年久失修的破庙。
　　里面的怪异按照甄家进去扫荡的人传话，已经完全被清除了。只不过残留了不少的残骸，如果不处理很容易引起新的变数。所以才让赤鲸帮前来处理。
　　宋家庄周围在路胜来之前，便围了数十人帮众，负责看守的是一位姓王的内务使。
　　见到路胜到来，王内首几乎是大松了口气，这个原本一百八十斤的汉子，来这里守着宋家庄才七八天的时间，就整个人瘦了足足三十斤。
　　将一系列的事务交接给路胜后，王内首便匆匆赶回去休息了。他已经快要撑不住了。
　　看着宋家庄现在的情况，路胜抬头看了看天色。
　　正午时分，头顶上太阳炽热火辣，正是阳气最旺盛的时候。
　　他又看了看身边的宁三和段蒙安等人，后面还有五个飞鹰堂的通力层次高手。
　　“你们在外面守着，不允许任何人进出，我进去看看。”他吩咐道。
　　“是！”众人赶紧应道。
　　飞鹰堂中，最强的带头的，是一个名叫徐吹的黝黑剑手，这人是个中年人，一手快剑就连路胜也颇为侧目，比起他当初的追风刀都快了不止一筹。
　　此人曾经表演过绝技，一眨眼便将一整张桌子削成整齐的六块方块。同时在整个飞鹰堂，他也是路胜最为看好的一位，极有希望突破到通意的高手。
　　“外首，需要我一起跟着吗？”徐吹犹豫了下，还是主动出声道。他原本在飞鹰堂就属于埋头苦修的性子，性情也颇为实诚，路胜收拢他们后，也没取走他们原本的利益，还不时的对他颇有指点，所以他现在对路胜也渐渐有了归属感。
　　“你不怕？”路胜回头看了他一眼。
　　“我辈习武，为的不就是这一刻？”徐吹笑道，很是坦然。
　　路胜想了想，问。
　　“你成家了吗？”
　　徐吹点头：“有个儿子。一妻一妾。”
　　“那走吧。”路胜点头，让他跟上。“如果你没成家，我不想你徐家绝后。”
　　徐吹笑了笑：“我相信路外首，只要不是遇到鬼物，红楼的小崽子们，在外首面前不过如此。”
　　“红楼有四位楼主，只要不是这个级别的高手，我还是有信心保你平安的。”路胜哈哈一笑，他此时表现出来的实力是赤极心法四层和五层左右的力量。至于九江铁索功和七层的赤极心法，都是他隐藏的手段。
　　换句话说，他表面上依旧还是那个凝神层次内外兼修的高手，但实际上以他现在的功力，真要全力打起来，天元境界的高手能不能扛得住他还是两说。
　　只不过为了防止别人发现深蓝的端倪，他才不得不继续表现原先的实力。
　　而红楼的楼主，根据之前副帮主陈鹰所言，他交过手，这些楼主也就是凝神顶峰层次。不来就算了，真要来了，唯一的结局也就是被路胜乱刀砍死。
　　“走吧。”路胜带着徐吹，缓缓朝着宋家庄大门走去。这是他第一次给甄家打扫战场。
　　跨过门槛，刚一进去。
　　路胜第一眼看到的，便是一条挂在枯树上一摇一晃的长绳，长绳上挂着一个人，一具穿着灰白裙子，淡黄上衣的惨白女尸。
　　他脚步一顿，看向尸体。
　　女尸的眼睛被挖掉，鼻子被割掉，整个人像是放了气的气球，干瘪而扭曲的挂在树上。
　　“这个是红坊的鬼物？”路胜低声问。
　　徐吹微微摇头，他也不清楚。
　　“鬼物都有实体吗？”
　　路胜迟疑的回想了下，似乎低等级的鬼物都没有实体，之前被他打死了也不过只有一些粉末或者小物件什么的。只有稍微强一些的如尸魄之类，才有肉身。
　　远远看着那女尸，路胜走近过去，一直走到女尸的脚下。拔出刀，用刀尖将尸体翻来翻去，不断转圈查看。
　　“这是人的尸体，不是鬼。应该要么是路过的人，要么是红楼的。”路胜皱眉道。
　　尸体上没有阴气，他也没多在意，放下刀，又朝着中央卧房走去。
　　当初他来这里时，那怪异小女孩便是一直住在主卧房里。这庄子里还养了尸魄和一大帮子鬼物。
　　现在被甄家人扫荡后，或许能找到一些阴气还没散掉的东西物事。
　　嘭的一脚，踹开主卧房木门，路胜缓步捂着鼻子躲避灰尘，走进卧房。
　　地上横七竖八的躺了不少空衣服，还有很多像是骨灰一样的灰白粉末，撒得到处都是。


第97章 交易（一）
　　路胜皱着眉头，轻手轻脚的走在白灰中。进门后，他一眼便看到之前放在卧房里的那个大鼎。
　　这大鼎只剩下一半还在，另一半被什么东西彻底融化了，黑色的金属像液体一样流在地上，凝固在地面。
　　走到大鼎前看了看，他伸手轻轻摸了摸金属表面，质地坚硬，冰冷，有粗糙感。
　　“这是很高的温度锻造的丹炉，一般大火不可能融化成这样。”徐吹走近低声道。
　　“不是大火。”路胜摇头。
　　从丹炉边走开，他开始一一检查整个房间的情况。地上一件件的衣服，都像是鬼物遗留下来的残骸。而让他疑惑的是，这些残骸没有丝毫阴气留存。
　　检查完衣服，路胜又将视线落在了房间的床榻上，那里有一具烧焦了的黑漆漆尸体，正静静蜷缩在床上，但奇异的是，它躺着的床却没有丝毫烧焦痕迹。
　　路胜站在尸体前，凝神观察了一会，很快便伸出手，打算去捏开尸体紧闭着的嘴巴。尸骸嘴里似乎含着什么东西。
　　“如果我是你，就不会去动尸体的嘴。”忽然一个淡淡的女子声音在房间里响起。
　　“谁！”徐吹猛地拔剑，警惕的对向声音传来的方向。
　　路胜转过身，双目眯起，看着一个穿宝蓝色劲装的中年女子，缓缓从卧房门外走进来。
　　这女子面容普通，不算漂亮，但也不丑，看起来眼角有一些鱼尾纹，根本就像个普通人家的妇人。
　　但让路胜颇为在意的，是她手里提着的一把短剑。
　　一把锋利无比的短剑，这剑刃光是捏在手上，就让人感觉寒光阴冷，剑刃像是一缕银丝，让人忍不住身上冒起鸡皮疙瘩。
　　“你是谁？”路胜没有问外面的帮众怎可么样的蠢话，既然对方已经进来了，那就代表，要么外面的人都死绝了，要么他们的隐匿功夫超强，这两点无论哪一点都不是好消息。
　　而且，他从眼前这人身上，闻到了一丝若有若无的怪异气息。
　　中年女子仔细打量了一遍路胜。
　　“我是卓文宇。如果我没猜错的话，你就是赤鲸帮的第三把交椅，路胜路外首吧？”
　　“你知道我？”路胜挑了挑眉。
　　“赤鲸帮杀了我们这么多下面的人，要是还不调查清楚，岂不是显得我们红楼太蠢了？”女子微微一笑，笑容有些阴冷。
　　“果然是红楼的人。”路胜了然。“你我见面，不应该是马上动手分出胜负？你还有闲心和我慢悠悠的说话？”
　　“我和他们不同。”卓文宇随口回道。“一听到这边出事，我就马上赶过来了，可惜还是来晚了一步。不过似乎有不算太迟，要是再晚点，怕是连路兄的面也见不到。”
　　“你想做什么？”路胜仔细看着这人，红楼的人他是第一次见，似乎和正常人没什么区别，没有其余人说的什么疯癫毫无理智。
　　“我们之间没有必要一定要分出生死胜负，我来不过是为了这具尸体，我要它嘴里含着的东西。”卓文宇低沉道。“而路兄你，应该也不想和我火拼一场，死伤不少帮众下属吧？不是害怕，而是没有必要。”
　　路胜马上明白她的意思了。
　　赤鲸帮和红楼，都只是背后大靠山的麾下势力而已，他们不是为了自己的利益而打生打死，而仅仅只是因为背后的势力而针锋相对。
　　这样的局面真要拼死拼活，完全没必要。卓文宇的意思表现得很明显，那就是敷衍和拖。不用真的血腥火拼，毕竟无论他们谁胜谁负都毫无意义，只有背后靠山赢了，才是真的赢。
　　路胜明白意思后，也不想毫无意义的开战。他的目的只是完成任务，和搜集阴气物品而已。只要对方不动手，他也懒得动。
　　“我要检查下，你要的东西是什么。是否对我有用。”他想了想，补充道。
　　“可以。”卓文宇点头，伸手做出个随意的姿势。
　　路胜低头拔出刀，用刀尖轻轻挑开尸体的嘴。
　　嘶……
　　如同切割破布一样的细碎声下，尸体嘴巴被缓缓切出了一个小小的口子。一股黑水从里面涌了出来，随之而来的，是一阵浓烈的恶臭。
　　路胜和徐吹迅速屏住呼吸，被熏得纷纷忍不住退后两步。
　　那黑水很快流完，从伤口里凸显出一个黑漆漆的圆形金属物。
　　路胜扭头看向卓文宇。
　　“你要的是这个？”他低声问。
　　卓文宇看了路胜一眼。“就是这个，把它给我，我们马上撤离。”
　　“不用了，你自己来拿吧，我们走。”路胜紧皱着眉头，房间里的恶臭实在太难闻。而且也感觉不到阴气所在，他朝徐吹示意了一眼，迅速朝着门口走去。
　　两人急速从卓文宇身侧经过，但双方都没有动手的意思。卓文宇静静站在原处，转过身目送着路胜两人出去，离开。
　　她在房间里站着，似乎毫不在意那股逸散出来的黑水恶臭，反倒是露出有些享受的神色。
　　很快外面传来路胜叫人撤退的大喝声。
　　卓文宇没有丝毫动弹，只是目光依旧盯着门外院子。
　　“不过一个莽夫而已，为什么不杀了他？”忽然一个尖锐女子声音在她身旁响起。
　　明明房间里就只有她一人，卓文宇的嘴唇也没动，可声音就是清晰无比的传递开来。带着一丝妖气森森的感觉。
　　“太显眼了，万一引起甄家的注意就麻烦了。”
　　“甄家现在可没空理会我们。红坊和他们的交战越来越激烈了。现在正是火中取栗乱中得益的好时机。”那声音低沉道。
　　“杀一个外首是容易，但隐藏尸骸难。我要他给我放出一个信号。”
　　“什么信号？”
　　“这就是你和我之间的差别。”卓文宇冷笑起来。“我……”
　　吱嘎……
　　忽然卧房门口不知道什么时候又多了一个人。
　　卓文宇声音顿住，抬头一看，顿时有些愣了。
　　“你怎么回来……了？”她愕然的看着站在门的路胜。
　　“我忽然反悔了。”路胜咧嘴一笑，反手缓缓拔出两把巨型杀猪刀。“那东西，我要了。还有，把你身上的好东西都交出来吧，不然别怪我不给你活命的机会。”
　　他高大的身躯堵在门口，加上两把巨大长刀，直接将门口堵得严严实实。一股浓烈的杀机瞬间弥漫到整个卧房的所有角落。
　　卓文宇眯起双目，紧紧盯着路胜。忽然她露出一个诡异的笑容。
　　“还没想到，这世上居然真有人，故意送上门来送死……”轰！！
　　话音未落，卓文宇瞳孔猛缩，还没来得及反应，便看到一把巨大的门板一样砍刀狠狠拍在自己身子左侧。
　　一声巨响，她整个人炮弹般飞出去，狠狠砸在侧面石墙上。
　　嘭！！
　　血水如同绽放的花朵，一下在墙壁上炸开。
　　路胜的身影此时才从卓文宇之前位置的身侧出现。他的速度太快了，或者说是短距离的力量爆发，太强。
　　仅仅只是五层的赤极心法催动下，配合阴阳玉鹤功一起，眨眼爆发的力量，再加上现在硬功在身的强悍肉体，这几项的结合，让他在数米范围内的出手可以不用担心身体承受问题，全力爆发极其恐怖。
　　“痛……！”卓文宇艰难的从墙下爬起身，残破的身体到处都是血洞裂口，胳膊骨折了一条，腿也不正常的扭曲起来，还有大量失血，居然也没能让她失去行动能力。
　　她眼睛有些发绿，颤颤巍巍的站起身，紧紧盯着房间里的路胜。
　　“怎么可能……”
　　“哦？”路胜饶有兴趣的看向她。“这都不死？”
　　“你的实力……居然……”卓文宇嘴里还在不断冒着血沫，她太大意了。以至于在这么近的距离被一下打中，第一时间便受了重创。
　　路胜缓步走过去，伸手朝她抓去。
　　哧！
　　卓文宇整个人如同蛇一般，极其滑溜的从他手下夹缝中窜了出去。
　　她的身影出现在卧房的另一处，浑身皮肤都迅速弥漫上淡淡绿色。双手指甲开始缓缓变长，变尖，双臂下垂，手背上渐渐浮现出一块块的细密坚硬鳞片，双眼瞳孔渐渐变成漆黑竖瞳。
　　“刚才是我大意了，现在，就让你见识见识，什么是真正的灵妖附体！”轰！！！
　　话没说完，她再度被狠狠砸中，如同被发飙的巨象撞上。没有丝毫反抗之力便再度飞了出去。
　　这一次是两把刀。
　　路胜一个踏步，整个卧房地面轰然一震，他整个人闪电般出现在卓文宇身前数米处，巨大的门板大刀骤然砍出，又是连续两刀。
　　嘭嘭！！
　　卓文宇眼耳口鼻都被拍得挤压出大量绿色浆液，她整个头部都变成了扁形，身子在半空中一闪而过，狠狠撞在房间里的融化丹炉上。
　　咚！
　　血像是雨点般溅射开来，撒得到处都是。这一次她翻滚了几圈，跌落在地，睁着惊骇欲绝的双眼，一动不能动。
　　“你很能抗啊。”路胜走过去一把捏住她的脖子，将其提起来摇晃了下。“为了不砍断你身上的东西，我才用扇的，没想到扇了三次你才动不了。”
　　“你……到底是什么人！？”卓文宇咬牙切齿道。她不相信普通人会有能力将她从妖灵附体状态下打散出来。
　　“我就是个普通人，你倒是说说看你是什么人？这个什么灵妖附体是个什么玩意。”路胜第一次见到卓文宇这样的异类，感觉很有兴趣。
　　“你不知道我们？”卓文宇顿时一怔，满面带血不可思议道。


第98章 交易（二）
　　“我应该知道你们？”路胜也奇道。
　　这下轮到卓文宇瞠目结舌了。这人居然什么都不知道，就上来就干翻了自个儿。
　　但她好歹见多识广，迅速反应过来，眼珠一转。
　　“放过我，我可以为你搜集红坊的一些情报。现在甄家的情况不是很好，相信我，放过我对你好处大于坏处。”
　　“把你身上的这个给我，还有类似的东西的话，我可以考虑放过你。”路胜伸手指了指她胸口戴着的一串金属丝编制的珍珠项链。
　　“可以！”卓文宇颇为意外，她戴的这串珍珠项链，又不是什么好货，只是因为年头久了点，才值一些钱，没想到对方居然要这个。
　　“还有那个尸体嘴里的东西，我也要先看看再说。”路胜继续提条件。
　　他原本也确实不想杀这人。对方是红楼的人，也同时是红坊的人，他对鬼物的了解绝对比赤鲸帮他们这样的外人更多。
　　他想要从对方身上找到突破口。
　　“那东西对你们没用。只有我们这类妖，才能利用上。”卓文宇解释道。很诡异的是，她明明全身被重创，但说起话依旧条理清晰，没有丝毫被重伤影响。
　　“而且就算是我们，吸收这一类的尸气也很艰难，需要时间消磨。”
　　“尸气？”路胜恍然，他虽然能感觉尸体嘴里那玩意有古怪，但只是一种很模糊的预感，并不是清晰感应。
　　毕竟如果不是修改器，他就是个普通人，所以除开阴气和内气，他其他什么都感应不了。
　　“你很强，在人类中算是最强的那一小块人，他们自称是天元境界，多是隐居到在各地，你怎么会这么强的实力，还在这么个帮派中混？”卓文宇反问。
　　“我的实力相当于天元？”路胜诧异道，他才用到五层的赤极功，加上阴阳玉鹤功和一身的硬功，实际实力层次，应该比老帮主强，但强不到哪去。这样的程度，居然被她说相当于天元。
　　“难道不是？”卓文宇反问，“我曾经和几个天元高手交过手，实力也就你这般。”
　　“好吧，先不说这个，来看看这玩意是什么东西。”路胜毫不客气的看向她脖子上的珍珠项链。
　　卓文宇一把抓住，扯下来抛给路胜。“说实话，我不是很明白你要这玩意做什么，这东西除了年代久一点，价值贵一些，其他根本就是个普通项链。你要是想要，我还可以给你拿到不少。”
　　“我要，自然有我的道理。”路胜接住项链，走到床榻边，一刀就将尸体脑袋破开，露出里面嘴里含着的东西。
　　那是一个很小的漆黑圆鼎，表面刻着文字一样的细密花纹，周围有着六个耳，大小只有鸡蛋那么大，材质非金非玉。
　　路胜小心用刀尖将其挑起来，再去看卓文宇，这女人眼冒绿光，是真的眼睛泛着浓浓的绿色，死死的盯着那鸡蛋小鼎。
　　“你很想要这个？”路胜嘴角一勾，微笑道。
　　“当然。”卓文宇毫不掩饰。
　　路胜感受着手里捏着的珍珠项链传来的丝丝阴气。“之前那样的项链一样的东西，你还有的话，我就把这玩意给你。”
　　“当真？”卓文宇无法理解皱眉道。“你确定只是要那样的珍珠项链？”
　　“不，我不是要这项链，我要的是这一类年代久远，大多是墓葬品的陪葬物，最好是之前直接佩戴在死者身上的。或者直接接触到的。”路胜解释道。
　　卓文宇微微一愣，低头思索了下。
　　“这样的东西，你看看这个可以不？”她从怀里取出一个紫金色的缝了金丝的荷包，递给路胜。
　　路胜接过，再度感受到一丝细细的阴气，心头一喜，知道和这妖物合作，果然走对了。
　　“可以！再来个这样的十个，我就给你。”
　　“可以。”卓文宇果断答应。
　　路胜一愣，见她答应得这么爽快，顿时知道自己开价少了。
　　“额不……我刚才口误说错了。”他眼珠一转，嘿嘿笑道，“我还要这样的再来一百个！一百个我就把这宝物给你！”
　　“你！”卓文宇看着面前的光头大汉，顿时气不打一处来。“狡猾的人类！你别太过分！！”
　　“这不是过分，这是待价而沽。”路胜笑了，“谁叫你自己特别需要这东西。”
　　卓文宇瞪着路胜，看了他好一会儿，终归还是自己败下阵来。她实在太需要这小鼎了。
　　“顶多十几个，这样的东西都算是古董，价值不菲，且大多都是人家的贴身心爱之物，再多我就算回去仔细找也不一定能找到。”
　　路胜看她模样，也知道这次应该是差不多了，对方说的是真话。
　　“能一次性拿过来么，以物换物，没问题吧？”
　　“不行！这些东西我需要时间收集，不是一时半会就能全部到手，而且，大多都是他人心爱之物，我可以先带出来给你看看。你确定要了我再给你。”卓文宇一开始以为路胜只是感兴趣，现在看来，似乎他是真的很想要，便也动了心思。
　　“不过，如果你真的能长期要这种东西，我可以给你找一个稳定渠道，帮你拿货。但你也得帮我拿一些只有你们才能拿到的东西。”
　　“哦？？此话当真？”路胜顿时来了兴趣。这珍珠项链上的阴气不多，只有很少的一丝，相当于他最初打死的那白衣鬼化成的粉末，用来推演一般底层武功还行，但用在高层次武学上，明显不够了。但如果更多，甚至有稳定渠道，那就不同了。
　　“当真！”卓文宇点头。现在小命捏在人家手里，身上伤势也在火辣辣的疼，她也没打算拿假话敷衍。
　　“那行。就这么说定了。”路胜随意扯起来地上的一块布，用刀尖将那小鼎挑起，丢在布上包好，这才提起东西看向卓文宇。
　　“之后我们怎么联络？”
　　“就在这里如何？我来便在外墙的那颗枯树下摆上三角石头。”卓文宇道，“你可以派人守着这里。”
　　她又从自己后脖子处，轻轻顺着伤口，撕下一小块血肉，递给路胜。“这个给你，如果你要联系我，就烧了它。”
　　路胜用刀尖接过这血肉，仔细检查了下，没有发现毒，才用之前那个破布包上，收起来形成一个包裹。
　　项链和荷包两样东西，阴气都不多，入手到现在，很快便被吸收干净了。但加上之前打死的那个鬼物，得到的阴气也应该足够提升一次赤极功了。
　　“希望我们合作愉快。还有，你最好快点离开，这地方我要一把火烧掉。”路胜带着小鼎嘿嘿笑了笑，转身离开。
　　他没去管卓文宇怎么走，自己提着包袱几下便进了院子。出来大门，外面围墙外到处都已经堆满了干柴，还都淋了火油。都是他吩咐弄的。
　　徐吹举着把火把等在外面。
　　“还有什么善后方式比得过一把火烧掉了轻松？反正都烧过一次了，再来次不是更好？”路胜回头看了看，从徐吹手里接过火把，随意抛向大门边的干柴。
　　啪。
　　火把落在柴堆上，迅速点燃火油，黄色的火苗蔓延开来，很快便升腾起浓烟，大火慢慢将整个宋家庄包围。
　　这次路胜是让人彻底搬了大量的枯柴过来。就是为了彻底把这鬼地方烧掉。比上次仓促的点火准备充分多了。
　　那卓文宇绝对还隐藏了不少隐秘，不过无所谓，只要她能给自己提供阴气物品，路胜不介意她隐藏什么。
　　“大哥，就这样就可以了？”徐吹沉声问。“之前那女人……”
　　“被她逃了，不过她也被我打成重伤，不用管。”路胜随口道。“先回去吧。这里事了了。兄弟们还在外围等着。”
　　“是。”徐吹低头应下。
　　路胜带人迅速回总部，在赤鲸号向老帮主洪明资回报了下任务情况后，他迫不及待的回到金玉花房处。
　　这里的阁楼庭院也搭建得差不多了，因为都是木料混合砖石，搭建速度很快。已经可以进去住人了。
　　路胜的住处，也从之前的小平房里，转移到其中的一栋双层小阁楼里。
　　一进阁楼，他迅速进了一间修炼用的静室，锁好门窗，下令不许任何人打扰自己，然后专心坐在房间中的蒲团上。
　　“这一次，应该能突破赤极心法的极限。推演出新的心法！”路胜心头满是期待。
　　赤极心法是很强，之前五层加上阴阳玉鹤功和硬功，就一下把能和天元高手交手的卓文宇打残。
　　若是全力出手，七层赤极功爆发，威力必定强出数倍不止！虽然这样的程度，依旧距离拘层次还有很远。
　　但路胜能够感觉到，自己正在一点点的接近，接近这个凡人和世家怪异之间犹如天堑一般的差距界限。
　　深吸一口气，他闭目默念。
　　“深蓝。”
　　唰！
　　淡蓝色的边框浮现出来，在他眼前静静悬浮。
　　一个对话框马上便弹出来。
　　“是否进行武学推演？”
　　路胜平息下心中波动，感觉完完全全稳定心绪了，才默念。
　　“是。”
　　对话框眨眼消失。
　　确定推演后，那种奇妙的感觉又出现了，路胜能够明显感觉到，在修改器里的所有方框中的武学，都可以进行推演融合。
　　他第一时间看向赤极心法。
　　“赤极心法：第七层。特效：血网。强化火毒，六重震荡，强化引燃。”后面果然多了一个可以推演的按钮。
　　深吸一口气，路胜满怀期待，意念在那个按钮上轻轻按下去。


第99章 无忧王（一）
　　哧。
　　修改器方框顿时一颤，赤极心法那一栏很快模糊起来。
　　这一次，方框持续模糊了足足两秒，才又开始清晰。
　　路胜紧紧盯着赤极心法那一栏，很快，模糊的字迹再度清楚起来。
　　“未命名心法：第八层，特效：血网，剧烈震荡，燃烧。”
　　路胜没有感觉自己功力变深厚或者变多，他仅仅感觉体内的内气，似乎发生了某种不为人知的变化。
　　这种变化让他身体也有些发烫，皮肤头皮隐隐有些发痒，似乎开始有长出毛发的迹象。
　　“据师兄说，一旦踏入天元，人身体会进入新的发育阶段。说不定那时我的头发就能长回来。”路胜心头松了口气，他可不想一辈子都做光头。
　　“不过，似乎突破后的内功，多出了血煞功的一些路线……还有一部分九江铁索功的强化硬气功感觉。”
　　他仔细体会和之前的区别。
　　“也不知道我到底突破原本境界没。至于新功法，既然是融合了血煞功和九江铁索功的特征，那就叫赤极九煞功算了。”
　　他心头定下名字，便看到修改器上的方框里，缓缓浮现出新功法的名字。
　　“赤极九煞功：第八层，特效：血网，剧烈震荡，燃烧。”
　　“先去测试一下，花费了这么大功夫，等了这么久，总不会只有一点点提升吧。”
　　路胜调息了下，缓缓起身。
　　“要能不被人发现，又可以彻底试验出我现在的实力极限，最好的方法，就是找个对手。”
　　路胜努力回忆，哪里能找到能让他实验自己实力的地方和对手。
　　整个北地，最强的高手就是师兄洪明资，其余人都只是排第二。而其余的，便是更强的鬼物和怪异。但鬼物和怪异容易被红坊和甄家发觉。
　　“或许可以去找找李顺溪，他见多识广，应该能找到合适的选择。还有卓文宇。它作为非人，应该知晓一些这方面的鬼物或者妖魔。”路胜想了想，还是决定去先去找李顺溪，卓文宇终究是异类，而且没有李顺溪好骗，万一被她看出自己想测试实力就麻烦了。
　　将底细彻底暴露给外人，这是最危险的做法。
　　知己知彼就能百战百胜，将自己底细透露出去，这就是要让人不费吹灰之力的知彼，这样的人，在这种环境下，死得也是最快的。
　　想到就做，路胜收拾了下，看了下外面天色，已经是下午快要入夜了。
　　他让手下牵了马出来，骑上去便直奔沿山城。
　　从大门入城后，他朝着李顺溪留下的地址顺着找去，很快便在他住的地方边上，一家酒坊里找到了正烂醉如泥的李顺溪。
　　这家伙一个人坐在角落里，面色苍白，边上还有一摊呕吐物，熏得周围客人都不敢靠近坐。身上衣服也是好多天没洗过，路胜一走近，就闻到一股子馊味。
　　“喝……喝酒……不就是钱吗……之后一定……给你！”李顺溪醉醺醺的歪坐在椅子上，手里还提着一个小酒壶，不时往嘴里灌，只是酒水喝一半倒一半，不少都漏在了他衣服上脖子里。
　　路胜皱眉看着他，大步走过去一屁股坐到他对面。
　　“客官，您看看，是不是把您朋友接走……他这样我们怎么好做生意啊……”掌柜的见路胜坐下，顿时如释重负，赶紧苦着脸跑过来和路胜商量。
　　这个酒鬼在这儿已经三天了，钱倒是没少给，但喝的酒实在太多，他怕喝出事。而且桌子边到处是脏东西，呕吐物，就连小二都给他收拾了无数次。已经影响到了其他人。
　　看这书生公子明明不会喝酒，都喝到狂吐，却还是不断的使劲往嘴里灌。
　　“交给我。”路胜点点头。
　　他一把伸手抓住李顺溪手里的酒壶，狠狠扯掉放在桌上。
　　“李兄，你醉了。”
　　“我没醉！”李顺溪嘿嘿笑了两声。“咦，这不是……不是路兄吗……你怎么……怎么来了？”他说话都断断续续，不连贯，却还说自己没醉。
　　“这里不是说话的地方，我们找个安静的地方好好说。”路胜想了想，“就附近的菘蓝酒楼吧。许久不见李兄，甚是想念，便来看看。”
　　他一把抓住李顺溪，像是提小鸡一样，将他拎起来。
　　“走吧，李兄，先去好好洗漱下。在下还有些事想请教一二。”
　　“酒！我还要喝！！”
　　路胜不理他，直接提着人在一众诧异惊奇的视线目光下，很快出了酒坊，进了附近的菘蓝酒楼。
　　这酒楼其实就是他名下的产业，原本是吴三的，但现在吴三死了，所以就成他的了。这种财产都属于帮会公产，可以分红，管理，或者其他什么福利享受都可，但唯独不能转让贩卖。
　　两人开了个包间，马上赤鲸帮飞鹰堂的人手便派来人守住房门，不让人靠近。
　　一把将李顺溪按到座位上坐好，路胜也自己做到他对面。
　　“李兄，发生什么事，你怎么弄得如此颓废！？”路胜疑惑问道。
　　看看现在的李顺溪，和当初那个丰神俊朗，面如冠玉的俊俏公子哥比起来，简直就是乞丐。
　　不过他现在也确实就和乞丐没两样。头发乱糟糟，两眼通红，身上骨瘦如柴，不知道多久没好好休息过了。手臂上，脖子上脸上，到处都是灰色的汗泥印迹。
　　“来一杯~~？”李顺溪醉眼朦胧的朝路胜举杯笑道。
　　“李兄，到底发生了什么事，这世上没有过不去的坎，你若是有难处，说出来，或许我还可能帮你一把。”路胜倒是觉得李顺溪此人，有一定的投资价值，为人也还行，要是容易的事，他顺手帮一下也无妨。
　　听到这话，李顺溪才稍稍清醒一些，趴在桌上呢喃着昏昏欲睡。
　　“路兄……你帮不了我……谁都帮不了我……”他脸色凄苦，坐在座位上，以茶代酒，一杯杯的还使劲灌。
　　路胜看了看他身上的衣物。
　　“可是家中出了事？”他记得当初李顺溪和他说起过。其家里是在朝中当官的高官。可现在他这幅样子，居然还没有家人来管，这等情况，要么就是为情所伤，要么就是家中变故。
　　李顺溪浑身一颤，抬头木然的看了眼他。
　　“我爹……死了……”
　　路胜一愣。手捏住一个水杯，眉头紧锁起。
　　李顺溪似乎终于找到了个倾述的对象，惨笑道。
　　“你也是来抓我归案的吧？呵呵呵，连我最亲近的人，我深爱了这么久的女人，居然也会在酒里下药，这世上还有什么事不可能发生……？”
　　喝了几杯凉水，他似乎清醒了些，说话也条理清楚了些。
　　“你家里出事了？”路胜沉声问。
　　“是啊……我爹被诬陷罪名，前阵子就被午时问斩了……我家也被查封了，家里人逃的逃，散的散，就只剩下我在外逃过一劫……”李顺溪惨然道。“路兄，你若是想抓我报官，请便吧，我也不想躲了，累了……乏了……”
　　路胜皱眉看着他。
　　“我抓你报官，对我有什么好处？钱？就官府奖励那点？塞牙缝都不够。权？我现在身为赤鲸帮第三把手，在这沿山城大小也是个人物。李兄，别动不动就自暴自弃，我找你可不是为了什么报官。你家中遭变，我们也算是半个朋友，有什么需要帮忙的，你开口，我能做到的尽量帮。不过我有个小小的条件。”
　　李顺溪有些发愣，他和路胜只是萍水相逢，是在宋家庄偶然遇到的陌生人，只是一起谈论闲聊了一次，实际上就算朋友都算不上，对方居然对抓他报官毫不动心。
　　“你……你当真不是来抓我送官的？！”他还有些不敢相信。“你要知道，我爹得罪的可是当朝兵部尚书，一品大员！”
　　“我管他几品大员，关我屁事！好了别磨蹭，我找你是想买一份情报，附近有什么比较麻烦出名的鬼物或者怪异，或者妖魔之类的情报。”路胜直接将自己的需求说出来。赤鲸帮虽然有，但这东西明显李顺溪更懂行一些。
　　涉及到鬼物之类，赤鲸帮便更多是监管监控，而李顺溪可是实实在在的接触。
　　“哈？？”李顺溪一愣，“你……真不是想要报官？”
　　“报官对我又没好处，我抓你作甚？”路胜没好气道。“你家中生变，我很同情，但你人只要还活着，就早晚有机会杀回去。大男人哭哭啼啼作甚！”
　　李顺溪呆呆的看着他，有些怔然。这些时日，他经历的东西，经历的背叛，几乎可以写满一整本史记小说。
　　一个个以前称兄道弟的兄弟好友，一个个从小玩到大的青梅竹马，还有和自己相互深爱，曾经有过海誓山盟的定亲女孩。
　　一次次的经历背叛，一次次的经历绝望，几次死里逃生，背上挨的那一箭，到现在为止都还让他心头绞痛。要不是师傅曾经给他留下过保命之物，怕是现在他尸骨都快腐烂完了。
　　一路暗中逃到沿山城，他心里甚至已经绝望了，自暴自弃，什么也不管，只想一头醉死在酒坊。却没想到，遇到了之前一面之缘的路胜。
　　而更让他想不到的是，这个才和自己见过一次面的陌生人，居然丝毫没有送自己报官的意思，要知道他现在身体亏空，虚弱无比，又醉得浑身无力，若是真要报官，现在便是最好时机，抓起他直接去衙门就行，那里还贴着通缉他的海报公示。
　　可路胜居然没这么做，而是说有什么能帮得上忙的，尽管提。


第100章 无忧王（二）
　　曾经那么多年的亲朋好友，居然还比不过一个才认识不久的陌生人。李顺溪一时间心头百种滋味，交织莫名。
　　“路兄……你要的这个分布图，我有，但是现在已经没用了，城外北地两大势力火拼，外面已经变成一团乱麻，我也不清楚具体发生了什么，但之前的分布图已经没用了。世家出手了……”
　　他这话倒是提醒了路胜，现在局势混乱，红坊和甄家动手，外面的妖魔鬼怪什么的自然就都乱成一团。
　　“这倒是麻烦……”这样一来，他想找个合适的测试对象也找不到。倒是有些麻烦了。
　　“路兄，那个……能借我点盘缠吗……？”李顺溪踟蹰了下问道，有些不好意思。他现在酒彻底醒了，其实很多时候他没有喝多少，更多的是洒在外面，所以此时倒是醒得快。
　　“没事。”路胜从腰囊里取下自己钱袋，直接丢给李顺溪。“随身的这点银子，你先用着。”
　　他不怎么在乎百八十两银钱，特别是现在担任赤鲸帮高层后，收入渠道多了起来，出手也阔绰了很多。李顺溪此人性情不错，是个值得结交之人，花点小钱结个善缘也不错。
　　至于之前在兵器部，他是有钱，但再有钱也没人喜欢自己被当凯子耍，所以才故意还了那老头一次。
　　李顺溪一脸感激的接过来，打开扫了眼，里面银票加碎银，居然有不下百两。
　　“多谢路兄！这份情李某永生记得！”他正色道。
　　“李兄言重了，是人都会有落难之时。”路胜摆手道，“对了，还没问你家中到底是……？”
　　李顺溪一提起此事，便面露苦色。
　　“路兄，可否听过无忧王？”
　　“无忧王？”路胜摇头，“可是当朝的一位王爷之类？”
　　“不错，不过他不只是王爷，其暗地里的实力势力也大得惊人，不光是世俗中的实力。”李顺溪叹息道。“我爹，便是因为调查他涉嫌血祭邪魔之事，因此被兵部尚书栽赃陷害，落得如此下场。”
　　“无忧王……血祭？”路胜隐隐回想起在九连城时的惨案。
　　当时身为九连城大家族之一的徐家被血洗，便是据说被血祭。他迟疑了下，便皱眉问：“是否是之前九连城发生的血祭惨案一事？”
　　“正是。”李顺溪点头，面露苦色。“不只是九连城，当初北地一共发生八起此等血案，情节之严重骇人听闻。还有不少城外的村落一村一村的人失踪，实际上死掉的人数远比统计的血案人数多。正是因此，我爹才看不下去，出手打算严查，却没想到……”说着说着他眼圈又红了。
　　“无忧王……”路胜眯起眼，这么一说，当初九连城血祭徐家一案，不只是鬼物所为这么简单，也不止是卷人府牵连进去，还要加一个无忧王……
　　“无忧王根据我爹的调查，很可能和鬼物势力有勾结，其潜势力之大，简直骇人听闻。”李顺溪解释道，“他不是当朝皇族，而是前朝遗留下来的王位，但以前因为为人低调，不为人所知，这一次却是因为血祭太过残忍，才被我爹发掘出来。”
　　“那前阵子北地发生的争夺宝物大战，他应该也参与其中了吧？”路胜又问。难得有这么好的机会了解内情，他自然要问个清楚。
　　“不知道，但可以肯定的是，其中一定有他的手笔。”李顺溪狠狠点头。他自己给自己倒了一杯水，一饮而尽，仰头喝下。
　　“好了，青山不改绿水长流，路兄，今日之情，我李顺溪记在心里，日后有机会定有所报！告辞！”
　　路胜看出他的想法，也没挽留他。
　　李顺溪是不想连累自己，毕竟兵部尚书和无忧王，这两者在官面上的势力都远不是一般人能比。
　　他现在虽然嘴上无所谓，但真要对上他们这等大势力，自己或许能逃掉，但家人就没办法了。整个家族都会被株连。
　　“李兄，一路保重……”路胜叹了口气，起身抱拳道。
　　“后会有期。”李顺溪捏着路胜给的钱袋，似乎里面装的不是钱，而是某种对人生燃起的新的信任和意义。
　　他开门快步离开，直到房门合拢后有一会儿，路胜才缓缓从座位上出来。
　　“朋友，既然都听到了，就自己出来吧。省得路某亲自请你。”路胜一个人站在空空荡荡的包房内，朗声道。
　　“不用了。”一个苍老声音在路胜耳边响起。“私自接触朝廷要犯，你就不怕家族被问罪株连？”
　　“株连？我接触谁了？我什么也没干，只是刚刚接待了个朋友，哪里来的要犯？”路胜一脸茫然。
　　“那李顺溪是上面抓捕的重犯，你实力不错，不要自误。”那苍老声音淡淡道。“否则，轻则惹祸上身，重则鸡犬不留。”
　　好大的口气！
　　路胜面色微变，心头却是越发阴沉下来，这李顺溪果然是被人监视着的，只是没想到会这么快就有人上门警告。
　　“鸡犬不留？嘿嘿。”他狞笑起来，“你可以出来试试，看能不能让我鸡犬不留。”
　　一丝丝危险气息缓缓从他身上弥漫开来。
　　第八层的赤极九煞功，连他自己都不知道多强威力，正好可以来个高手测试一下。
　　“狂妄！”那苍老声音怒喝，紧随着声音的是一道纤细如牛毛的钢针，破开墙壁急速打向路胜胸膛。
　　这钢针速度极快，悄无声息，还被喝声掩盖。等路胜发现时，已经来不及躲避。
　　噗！
　　针狠狠打在他胸膛上。
　　但还没等针上毒素发作，一把门板一样的大砍刀便狠狠砸在包间左侧的墙壁上。
　　轰！！！！
　　墙壁破碎，另一边站着的一青衣清瘦老者，猝不及防下，被一刀狠狠砍中。连带着无数碎木爆炸般打在他身上，眨眼便打出大量血洞。
　　“哈！！”路胜大叫一声，一个跳跃过去，刀尖对准他脖子，狠狠往下一落。
　　噗！！
　　他整个人将老者撞倒在地，刀尖从其脖子竖着刺进去，扎进地面，几乎将老者下巴和胸腔切成两截。
　　老者挣扎着被钉在地上，嘴里血泡混在一起，发出嗬嗬声，死死睁着眼睛盯住路胜，他伸手抓住刀口，想要将其拔出来，但无济于事。
　　“要我鸡犬不留？就凭你？”路胜一把揪住老者的头发，往上一提。
　　哧。
　　脑袋被砍刀整齐的分成两半，老者顿时再无声息。
　　血流得到处都是，此时外面的赤鲸帮众才发觉，赶紧冲进来，看到这一幕，一个个都面色发白。
　　“老大……”徐吹捂着鼻子走进来，房间里太过腥臭，全是血，就算他这种身经百战之人也有些不适。
　　“收拾下，这人尸体直接火化，别留痕迹。”路胜淡淡道。顺手从胸口拔出一根插在衣服上弯曲了的针，这针破开墙壁后，再打在他身上，连皮都没破，更别说上边的毒素发挥作用。
　　“是。”
　　路胜自己则是用毛巾擦了擦靴子上的血，施施然走出酒楼。
　　他之前感应到李顺溪周围有一道若有若无的气息紧随着，还以为是保护他的高手，没想到却是监视者。
　　他不可能让人传出他和李顺溪谈论的东西信息。加上对方居然敢威胁他，火气一上来，他就不管不顾，先杀了人再说。
　　只是用五层的赤极九煞功，结合硬功等功法，产生的爆发力，就如刚才那般，一个似乎是通意的高手，居然连反应都没有就被砍死。
　　“这样一来，还是不能弄清楚我现在实力到底到了什么层次。”路胜出了酒楼，心头依旧还在思索。
　　回到金玉花房，他从自己卧床下又取出之前测试用的小瓷瓶。
　　这小瓷瓶里的拘的气息酒水，或许可以大概测试出，他现在能对抗的拘力毒素层次。
　　坐到圆桌前，路胜拿出一个小瓷瓶，放在手里，将其余瓷瓶都放在白盒子里，先暂时摆在桌上。
　　“只能暂时用这个测试一下了……”
　　他轻轻拔掉木塞，将其对着自己右掌掌心，缓缓倒出。
　　随着瓶子倾斜，很快，一滴黑色液体缓缓流了出来，落在路胜掌心上。
　　嘶……
　　一股白烟冒出来。像是浓酸倒进掌心一样，浓浓的什么东西烧焦的气味飘散开来。
　　路胜眼看着那黑色液体，在自己掌心中急速缩小消失，他又迅速到处一个小瓷瓶里的液滴。
　　内气涌动间，依旧没有感觉到枯竭感，赤极九煞功的质明显比以前高了不少，不像之前那样对抗掉一个瓷瓶的拘力，就无能为力。
　　第二滴液体很快消失了，被完全蒸干。然后是第三个，第四个，第五个，一个个的瓷瓶不断被液体滴在同一处位置。
　　赤极九煞功的内气飞速消耗了大半，很快便开始动用阴阳玉鹤功的功力，还有九江铁索功硬气功配合。
　　路胜头顶渐渐升腾起丝丝白气，那是汗水被内气蒸干，飘出的水汽。
　　第六个瓷瓶，第七个瓷瓶一倒，路胜再度拿起第八个瓷瓶……这也是最后一个。
　　但可惜的是，前面七个瓷瓶的液体中毒素，全部被内气对冲抵消了，但路胜体内的所有内力，也终于彻底消耗干净了。
　　第八个瓷瓶捏在手里，他终究没有继续倒出来。
　　“七个瓷瓶的毒素，我都能完全抵抗住。快了……快了……还差一点点……”路胜心头有些澎湃，满头汗水。
　　估计再提升一层内功，他就能突破达到拘力层次。
　　这虽然是世家和怪异们最低的基础层次，但却是这个世界凡人和超凡之间最大的界限。


第101章 逼近（一）
　　血红的残阳缓缓顺着天际落下，剩了一半在地平线上。
　　山顶上的一个残破建筑内。
　　甄寻缓缓推开大门，深一脚浅一脚的踩在地上的碎石泥块上，走进建筑物大厅，朝着右前方的窗口看去。
　　血红色的阳光从圆拱窗口照射进来，印出窗口处，一个纤细窈窕的长发人影。
　　甄寻眯了眯眼，打量了下周围环境。
　　整个大厅里什么也没有，没有家具，没有支柱，甚至没有上下的楼梯，一眼望去，只有平坦的一片，地上全是碎石残渣，还有破败的木家具碎片，站在门口，便能直接看到四面的圆拱形窗口。
　　足足两人多高的一扇扇圆拱窗，大多都残破了，有的还残留着断掉木质边框。一根根异军突起的木刺，孤零零的悬在窗中央。
　　整个大厅被夕阳染成一片血色，透出浓浓的颓废和破败感。
　　那长发人影便站在一扇窗口前，手抓着窗户边框往外望。冷风吹过，带起她的裙摆不断往后飘荡。
　　甄寻皱了皱眉，从他这个角度，只能看到那人影黑漆漆的影子，甚至连她身上穿的什么颜色的裙子都分不清。红色的阳光太过鲜艳，反衬得其他所有阴影越发漆黑。
　　阳光血红，阴影漆黑。
　　“我不喜欢在这种地方，这种时间，以及这种情况下和你见面。我亲爱的姐姐。”甄寻紧皱眉头，低沉道。
　　“如果不是必须要来，我也不想见你。”黑影女子依旧望着窗外远处，头也不回回道。
　　她的声音很柔和，像是毫无防备心的柔弱少女，给人一种强烈的软糯无害感。
　　甄寻听到声音，眉头皱得更深了。
　　“说吧，家里到底什么意思？让我出来处理此事，可我求援令都发出去多久了？现在还没回音。难不成他们打算请你帮我解决麻烦？”
　　“当然不可能。”女子笑着回道。“当然，如果是你亲自求我，作为最亲爱弟弟的请求，我倒是可以考虑帮你一把。”话是这么说，但她语气里的讥讽异常明显。
　　“我的时间不多。”甄寻面沉下来。
　　“真是无趣的弟弟。”女子缓缓转过头，披肩的长发随风不断扬起，遮住她大半的面孔，阴影中的脸也大部分是漆黑，只能看到一双红得发亮的血色眼眸，在阳光下静静的盯着甄寻。
　　“每次看到你，都有一种想杀了你的冲动……”
　　“真不巧，我也是。”甄寻不甘示弱，正面迎上女子的血眸。
　　两人平静对视了许久。
　　“家里准备得差不多了，随时可能撤离。你要做好善后准备。”女子终究还是把自己前来传到的消息说了出来。
　　甄寻一愣，闭上眼思索了一会儿。
　　“怎么会这么快？”
　　“因为上阳家也来了，其余小势力还好，但同为世家的他们出动，还是明显的冲着资源贫瘠的北地而来，目的可想而知。所以我们最亲爱的爷爷，决定提前撤离。”女子平静回答。
　　甄寻深吸一口气，有些不甘。
　　“那我们在这里的根基，培养的势力，局面……”
　　“魔刀在手，什么地方重新崛起都一样，那才是我们的根基，眼下这点局面算什么。至于势力，一些凡人而已，就像野草一样，死了很快就能再长，这也需要顾忌？”女子打断他道。
　　甄寻沉默了。他很清楚，一旦他们抽身离开，那些失去了依靠的根基和势力，就会像空中楼阁一般，在红坊和其余力量的冲击下，瞬间垮塌。
　　辛苦培植了数十上百年的根基，转眼就要化为灰烬。
　　片刻后，他才从这个突如其来的消息中缓过来。
　　“什么时候走？”
　　“不知道，但不会太晚。我们掌握赤龙劫魔刀的消息，传得很快，之前被引开的势力们又开始往这里赶。所以不会太晚。”女子回道。
　　“我……明白了……回去就做好准备。”甄寻吐了口气。
　　……
　　宋家庄。
　　天蒙蒙亮，灰白色的光线中，被烧成废墟的宋家庄边上。
　　一颗枯树下，摆了三块脚掌大小的青石，石头看似很随意的放置在树下，但实际上形成了一个歪斜的三角形。
　　枯树张牙舞爪，浑身漆黑，像是被火熏过一般。几只乌鸦停在树杈上埋头梳理着黑色羽毛，不时发出呱呱的怪叫。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　远处忽然传来一阵有节奏的脚步声，靴子踩在地面的黑灰和沙子上，发出如同踩在雪地的脆响。
　　一个强壮魁梧，体型高大的光头男子，正缓步朝着枯树方向走来。
　　他背上背着两把大砍刀，穿着一身黑色劲装，手臂和胸前还穿了棕色的护腕和半身皮甲，更为怪异的是，他不光没有头发，就连眉毛和胡须也没有，甚至眼睫毛也没。
　　这样的一水光秃秃，反而给人一种危险而凶厉的莫名感觉。
　　男子走到枯树下，看了眼地上摆着的三块青石。他反手取出一根黑布包着的长棍型物事，用火石轻轻一碰，便点着了。
　　黄红色的火苗跳动着，伴随着阵阵黑烟飘散出来。一股难以形容的骚臭味慢慢弥漫开。
　　时间一分一秒流逝。
　　很快，枯树上的乌鸦纷纷被惊扰，嘎嘎叫着朝远处飞离。
　　男子转过身，看到不远处的另一方向，一个一身漆黑，带着斗笠面纱的女子，正缓缓朝这里走过来。
　　“可是路外首？”女子沉声问。
　　“卓？”路胜只问了名字的一个字音。
　　“是。东西我带来了一些，都是这些时间收集到的，一共八样。其余的我需要时间。”
　　路胜咧嘴笑了笑。
　　“你先给我看看，我检查下，这次不用交易也行，我先看看货是不是我要的。”
　　卓文宇迟疑了下，随即点头。
　　她从身后背着的小包里，取出一条金丝编制的亵衣，轻轻抛给路胜。
　　后者一把接住，还能闻到上边的一丝丝淡淡的清香。
　　“你要的东西里，这种可以吗？这是别人家的贴身衣物，用金丝编制，数百年前的东西。”
　　路胜一接到手，便马上感觉一丝丝阴气从亵衣上传递出来。这种阴气含量极低的物事，他似乎不用滴血，也能直接吸收。就如最初时候的那绿色石头一样。
　　当下他不动声色的捏住亵衣，装作仔细查看。一丝丝阴气随着他的检查，不断流入他体内。
　　“可以。算一件。”他笑了笑，说明道：“我要的东西，第一，最好是墓葬品，年代无所谓，但不能太短。第二，一定是要原主人生前贴身之物。”
　　“这个好办。”卓文宇点头。“这种东西，我尽量给你多找点，不过我也希望你能帮我搜集些东西，作为交换。”
　　“什么东西？”路胜问。
　　“一百人份的人血酒。要不同人的血混合，血不用多，一人一滴就够了。”卓文宇提出这个怪异要求。
　　路胜想了想。
　　“可以。”他所在的位置，要取得这样的血酒很容易。唯一需要担心的是，她会利用这血酒对放血过的人做出什么不好的事。
　　但路胜转念一想，也知道自己这个想法有些可笑，若是她有这份恐怖实力，那也不会连自己这个还不到拘层次的凡人也打不过了。
　　“还有那小鼎麻烦请一定保管好。”卓文宇对那小鼎极其伤心。
　　“放心吧。”路胜将金丝亵衣，用事先准备好的黑布包上。“还有呢？”他抬头继续看向卓文宇。
　　“能先让我看看小鼎吗？”卓文宇低声轻轻道。
　　“当然。”路胜从怀里取出一个巴掌大小的黑色小鼎。“等你给足十五个后。我就把东西给你。”
　　卓文宇咬牙，眼神直勾勾的盯着小鼎。
　　“好！”她迅速从背包里取出一样样小东西，梳妆盒，铜镜，木梳，小枕头……
　　这些东西一一递给路胜，他也一一仔细摸了摸上边，这里一共七样东西，只有两样有阴气，而且都不多。这让他有些失望。
　　“就这些？这里就两样东西可以。加上刚刚的第一样，一共算三件。”他皱眉道。
　　“才算三件？！”卓文宇无奈了。她不清楚路胜这么挑挑拣拣，到底有何用意，但这些东西之间，并没有什么区别，都是各自主人生前的陪葬品和喜爱之物。
　　可路胜居然硬是从中只挑出三件来，其余的不要了。
　　“我也不唬你，确实没有我想要的在内。”路胜解释道。“另外，我自己也要亲自检查后，才能知晓我要不要这东西。”
　　卓文宇有些无法理解，但这种古怪需求的存在，她也见过不少，很多怪异和妖魔世家，本身就古怪到极点，她也见怪不怪了。
　　只是这样一来，这些东西能算几件，还是路胜说得算，她也没法。
　　“好吧……既然如此，这次就算三件吧，这些东西，你还要吗？不要我带回去了。”
　　路胜摇头。
　　“你都带回去吧。”他也看出来卓文宇并不能感应到阴气所在。或者说，迄今为止，他还没看到谁能和自己一样，感受到阴气的存在。
　　如果按照端木婉所言，这世上空气中并没有什么力量元气存在，那么阴气到底是什么？其本质为何能被自己所用，这就是个需要研究的问题了。
　　所谓阴气，也不过是他最初自己给这东西定义的名字，实际上这股气息到底是什么，他也不知道。
　　两人在树下重新交换了下下次新的交易时间、地点，然后卓文宇匆匆离开。路胜也迅速朝着来路返回。
　　他需要再去一趟老帮主那里，必须仔细从洪明资那里询问清楚，最近甄家的情况到底如何。
　　最近红坊和甄家的局势越来越扑朔迷离。特别是甄家的动作似乎有些太安静了，有些不对。


第102章 逼近（二）
　　赤鲸号船舱第三层。
　　“拜见师叔。”花园里，两个模样俊俏秀美的一男一女，分别朝着路胜抱拳低头行礼，神态恭敬。
　　路胜随意点点头。他认识这两人，是师兄洪明资才收下的两个徒弟。
　　“你们师傅在吗？”
　　他才从外面赶回来，便直奔师兄这里。没想到倒是难得的遇到这两个小家伙。
　　这两年轻人，一个叫林红莲，一个叫袁忠，都只有十五六岁。但天分不错，是洪明资最近才收的弟子。
　　“在里面花果亭休息。”
　　林红莲朗声回答，身为女子的她反倒是比师兄爽朗大方得多。此时正一边好奇的打量路胜，她早就听师傅提起过，门中这位师叔天纵奇才，年纪不过二十，就已经达到了让人瞠目结舌的凝神境界。可谓是本门百年来最为惊才绝艳之辈。
　　她预想过不少师叔的形象外貌气质，却都没想到，居然会是这样……
　　光头，强壮，蛮横，背上背着的两把大砍刀交叉叠起，像是背了把十字架子。
　　没有眉毛眼睫毛的脸，看起来光秃秃一片，给人越发的凶厉冷酷无情感，一看就让人望而生畏。
　　路胜快步走向里面的花果亭，很快便消失在拐角处。
　　留下林红莲两人站在原地，都轻轻舒了口气。
　　“这就是那位门中实力很强的路师叔？”边上袁忠吐了吐舌头，小声问。
　　“是，不知道师叔实力有多强，若是有时间，倒是可以请他指点一二！”林红莲是个武痴性子，倒是毫不畏惧，满脸兴奋。
　　“你疯了？”袁忠夸张道，“你没看师叔那肌肉？一只胳膊有你两只粗，那两把大砍刀下来，一刀就能要了你小命！”袁忠觉得师妹这想法太疯狂了。
　　“现在局势很不好，师傅说让我们多亲近亲近师叔，总不会有坏处。”林红莲小声道。
　　“话是这么说……”袁忠迟疑道，“但师叔一看就感觉很凶残啊……”
　　“你能不能长点胆子？就你这胆量，拿出去说是我师兄，我林红莲都丢不起这个人！”林红莲没好气道。
　　“走了，去看看师傅师叔在谈些什么。”她悄悄朝着前面小花园的凉亭方向走去。
　　“坐。”
　　洪明资半躺在靠椅上，眯眼望着远处明亮的天空。从他的角度，透过圆弧形的金鱼屋檐，可以看到被挡住太阳了的蓝天。
　　路胜学着他的样子，坐到一侧的另一张靠椅上。椅子是竹制的，躺上去很冰凉。
　　微风习习，从花园里吹拂进来，带出丝丝花香。
　　“师弟急匆匆前来，可是有事找我？”洪明资是知道路胜最近到处在忙些什么事，练功和一些奇奇怪怪的收集古董和墓葬品的动作。
　　他虽然奇怪，但每个人都有自己的秘密，所以并不打算深究。就如他自己一样，能够执掌北地第一大帮这么多年而无事，同样有着自己的秘密。
　　路胜仔细打量洪明资。
　　他看起来似乎比前阵子气色更好了些，肤色也红润了许多，原本满是皱纹的脸上也隐隐有些丰盈起来。似乎年轻了不少。
　　“是有事，想要询问下师兄。”他坦言。
　　“我大概能猜到你要问的东西。”洪明资笑了笑。他伸手从边上的石桌上，取下一块梨花糕塞进嘴里慢慢品着。
　　“我们东家最近的动作，是有些少了。不过应该在酝酿一个大的反击。这点不用担心，我才和上面沟通了下。”
　　“那师兄你之前和我说……”路胜有些不解。
　　“应该是我错觉了，毕竟甄家在这里经营了这么多年，怎么可能说出事就出事。这样的庞然大物，不是那么好倒的。”老帮主不知道是得知了什么事，心情似乎很好。
　　路胜不知道他的消息来源是何处，但作为老奸巨猾的师兄都这么判断，那局面应该问题不大。
　　“好吧，我只是之前感觉有些心神不灵。听到师兄你说起后，便一直都在注意这方面消息。”
　　“不用担心，很快，很快就会有消息了。”洪明资笑着摆摆手。“红坊终归不是甄家的对手。只要他们上面真正腾出手。”
　　“这样也好。”路胜松了口气。甄家一旦出问题，那整个北地就真的麻烦了。
　　北地说是归于朝廷管辖，但实际上是世家甄家统帅的各大帮派，在实际控制局势。朝廷不过只是个设立了一些普通人的衙门当做据点，名义上管束，实际上在暗地里并没有什么控制力。
　　而这，也是赤鲸帮高层能和沿山城这样的大城高官平起平坐的缘故。
　　“别担心，对了，你看到我新收的两个徒弟了吧？自从听了师弟你提议后，我也觉得我们赤日门人丁太少，这样下去早晚要出事，万一人脉断绝就麻烦了。所以我左思右想，便打算多收点弟子，资质是其次，首先看人品心性。尊师重道者第一重要，心性坚韧者第二重要。至于武功，我赤鲸帮家大业大，总能找到适合他的武学体系。”洪明资笑眯眯道，看起来对这两个徒弟很满意。
　　路胜心头失笑，这师兄一把年纪了，几个子嗣也不争气，只为了争权夺利，现在倒是有些将两个新徒弟，当成自己的子嗣看待了。
　　“师兄满意就好。对了，我赤日门的心法，是不是只有赤极心法？”
　　“是，赤极心法乃是先辈门主一代代的摸索探索，将三门不同内功融合在一起，创出的强横武功。练到顶峰第七层，威力足以傲视当世，成就天元！”说起这个，洪明资脸上也微微露出傲色。“这么一门内功，作为核心传承下去，只要练好了，天下大可以去得。”
　　天元便是凡人世俗所能达到的最高境界，极其稀少。而且任何一个天元，按照路胜推算，除非有奇遇，不然至少都得八九十岁才行。
　　“说是这么说，我是想多看看其他内功，有拓宽视野之能，同时师兄你也知晓我在习练硬功，帮派中有没有一门等级较高的硬功？我想仔细往这方面研究一二。”路胜斟酌的把自己想法说出来。
　　“这个可以，不过师弟务必要记得，贪多嚼不烂，师兄我当年就是根基不牢时，就去修另外一门养生气功，想要借此弥补阳性内功的过度热毒，可惜也正是因此分了神，导致根基不稳，最后止步于第六层赤极心法，再无前进希望。”洪明资说起这个，也语气里满是遗憾。
　　路胜好言安慰了他几句，却是没说他已经达到了赤极心法的巅峰。
　　而且不光达到了，还利用其他武学原理，融合突破出了新层次，形成了赤极九煞功这样的强横功法。
　　一身功力，怕是不下有常人苦修两百年之巨的积累。修为之强，已经远超普通人想象。
　　这等功力，就算是说出来给洪明资听，他怕是也不会相信，除非真的动手展现。但那也会可能暴露他修改器的秘密。
　　从小花园出来，路胜又看到了林红莲和袁忠两人，这两个洪明资才收的新弟子，偷偷摸摸的躲在花园门口边上，一副想要偷听又不敢进门的样子。
　　路胜看了两人一眼，无语摇头。
　　“你们两个，有事？”
　　两人这才磨磨蹭蹭的凑过来。
　　“师叔……是红莲拉我过来的，我不想偷听的！”袁忠果断出卖林红莲，气得小姑娘脸蛋通红，伸手忍不住去揪他。
　　“行了。”路胜声音低沉，顿时镇住两个打闹起来的少年人。“你们学了赤极心法了？”
　　“不曾习得，我们现在修习的，是次一级的赤鲸心法，配合赤鲸刀法，赤鲸身法，是帮中一整套的奠基武功。”林红莲赶紧回答。
　　“恩，好好练，有什么难题，有空的话，可以来找我指点。”路胜淡淡道。
　　既然师兄洪明资很看好这两人，他也不妨给点关照。
　　“多谢师叔！”两人赶紧抱拳行礼。
　　告别两人，路胜想着既然来都来了，便直接去一趟宣武阁。
　　之前推演赤极心法，让他想到了一个可能。
　　若是有足够的阴气，有足够的功法原理阅历积累，是不是可以一次性推演出一门层次极高的心法？
　　“天色九变，只取一晴。”
　　他忽然脑海里想起了这句话。这是赤极心法里，一位前门主在第七层末尾，信手写下的一行字。
　　意思是天空有九种颜色变换，但我只取其中的晴色。晴天之色，便是阳红赤红的意思。
　　赤极赤极，便是如此来历。
　　想起这句话，路胜又忽然想到了自己体内不光有赤极九煞功，还有硬气功九江铁索功，以及阴阳玉鹤功。
　　“似乎有些太驳杂了……”他眉头微微皱起。“九江铁索功是硬功，阴阳玉鹤功是补充用的内气。但实际上都是内功。若是我将所有的内气，全部融合在一起，形成一门最强的内功，并且将全部的功力都转化为一种。不知道威力能达到何等地步……”
　　他想到这里，却又知道自己有些异想天开，内功性质都不同，怎么可能融合，或许等到他以后阅历武学修习得足够广博，才有可能海纳百川，融为一炉。
　　“算了，我贡献度还有不少，正好去找找看所有的硬功，和内功心法，尽可能的融合所有能融合的。”
　　内功再往前推演，需要的消耗太大了。
　　提升一层内功的消耗，几乎和提高三次向九江铁索功这样的硬功消耗一样了。
　　这才只是第八层，若是推演第九层，估计消耗更大。
　　路胜打算，最好能先把保命效果很好的九江铁索功之类的硬功，提高到提无可提的顶点。
　　他打算将能找到的所有硬功，若是条件允许，全部融合为一体，推演出一门最强的硬功。
　　同时那些冲突性质的，最好是把能修炼的都修了。反正有修改器在身，硬功这种东西怎么叠加都可以。
　　只要有足够阴气，他就能源源不断的修成各式各样的不同硬功。


第103章 逼近（三）
　　再度来到宣武阁，路胜轻车熟路，很快拿出信物上了二层。
　　赤鲸帮的所有硬功，都在之前他看过的那个书架上。暮鼓丹功，“金纱功”、“断魂拳”、“宝桩功”。
　　一门门他之前看到过的硬功，还存放在架子上。
　　“这些通力层次的硬功，利用补药和阴阳玉鹤功的内气，应该只需花费少量时间就能修到大成。推演需要用阴气，但是直接以阴阳玉鹤功为主，修行这些次一级的硬功，倒是轻轻松松。”路胜伸手取下一本宝桩功。翻开看了几眼，这里只有一些关于宝桩功的介绍。
　　“行走如桩，出手如龙。”
　　这是这门通力硬功的总纲，宝桩功，重在站桩，其中一共三层，分别是三种桩功。
　　修到大成，可身如木桩，坚韧不倒，能将外来的打击力，分散到全身承担，是极好的硬功卸力法门。
　　路胜琢磨着自己的贡献度应该很多了，便又将边上的暮鼓丹功一起拿起。
　　带着两门硬功，他又朝更高的第三层走去。第三层里倒是出乎意外，全是放的基础武学，数量不多，但都是普及型很强的武功，如同熊搏手也在，但似乎是修改版本，都是能传承分发给普通人都能修习的武学。
　　然后他又上了第四层，第四层全是内功心法，养生功也有几门，但更多的是各类的纯杀伐内功，而且每个内功都只有名字和简介，同时还标注了贡献度。
　　路胜仔细查看了下，这些内功可不是黑煞功那样可以在市面上买到的东西，都是自然而然就能修行到通意层次的好货色。每一本内功心法边上还有不少的注释册子，都是前辈修行者留下的注解经验。能让人少走很多弯路，少犯很多错漏。
　　他也挑选了一门血玉功，有沸腾气血之能，一并带下去，来到兑换处。
　　“前辈，我要用贡献度兑换这几门功法秘籍。”路胜将自己取下的功法递过去。
　　那兑换处的老者扫了眼桌面上的秘籍，一共三本，血玉功，暮鼓丹功，宝桩功。
　　“原来是路外首，这三门功法，按照你的贡献度，只能兑换一门心法，或者其余两门硬功。”
　　路胜一愣。
　　“我的贡献度居然不够？”
　　“当然，心法价格极贵，因为有经验注释在，所以可以用于培养家臣下属之列，硬功只能自己苦练琢磨，加上层次不同，自然价格也不同。”老者理所当然道。
　　他资格极老，甚至比老帮主洪明资还要早入帮，身份神秘，实力也不明，对路胜这些外首也没有多少尊敬敬意，只是平等对待。
　　“只能兑换一种吗？硬功或者内功……”路胜想了下，“那就内功吧。”
　　当务之急，是先尽可能的提升内气，强大自身。一门新的内功，虽然只是通意层次，但对他推演下一层的赤极九煞功，应该有不少帮助。
　　特别是到现在为止，提升到了第八层一直还是那几种功法特效，他怀疑便是功法借鉴太少导致。
　　“那好。内功血玉功一门，包含功法经验秘本……消耗一次帮派大功。”老者缓缓记下。
　　如此，路胜之前的帮派贡献就彻底消耗完了。
　　带着血玉功秘籍，他出了赤鲸号，便第一时间回到住处，开始修行。
　　可让路胜奇怪的是，血玉功这种通意层次的心法，居然和他之前修的九江铁索功一样，无法入门。
　　按道理说，血玉功是他挑选的容易入门的类型，以他现在的内功运行经验，产生短暂气感，应该会很容易。
　　可实际上，路胜在房间里呆了两日，都没能感受到半点气感。
　　甚至他隐隐感觉身体有种不舒服的烦闷饱胀感。
　　夜晚时分。
　　路胜从房内走出，站在院子里仰望夜空。
　　镰刀似的月亮静静悬挂在空中，像是蒙着一层薄纱，模糊不清。周围一片漆黑，没有半点星光。
　　“聚气成星，化气为丹，任何容器都是有极限容量的，身体就是一个大容器，容纳源源不断的内气。难道是我体内的内气达到极限了，所以无法再产生新的，从而有饱胀感？”路胜心头思索。
　　人体经脉都是有极限的，就像一条条小水管，而内气精微细腻，自然可以容纳极多，可水管终究是有限度。
　　路胜知道自己利用修改器不断的提升内气，早晚会遇到这个瓶颈，却没想到会这么快。
　　“这也是凡人想要突破界限的一大难关啊……”他长叹一声。
　　伸出右臂，全身内气缓缓流转，顿时手臂皮肤也产生肿胀欲裂感，甚至肌肉经脉能感觉很明显的痛楚。
　　“果然，应该就是达到极限了。内功积累到了我这具身体的极限。”路胜叹息。
　　“接下来，要想突破这个极限，必须要拓展身体经脉，可这样的法子，要么是利用灵丹妙药，天材地宝，要么是修习一些特殊的锤炼肉身的功法。”路胜对武学的见识，也远不是以前的那么浅薄，对这些基础常识，也从洪明资那里知晓了不少。
　　“锤炼肉身的功法……”路胜虽然当初从洪明资那里知晓了常识，但也同时知晓，这种锤炼肉身经脉的功法，怕是只有神话传说中才听过。
　　往往在民间传说里，有不少小说怪志，倒是提过，有仙人点化凡人，便是传其此类仙法，重塑肉身资质。
　　他吐了口气，看了眼周围黑漆漆的院落。
　　“又来一个……”
　　嘶……
　　路胜站立不动，身上内气翻滚，一股无形的滚烫热力，烘炉一般迅速席卷烘烤周围空气。
　　方圆数米内，空气迅速被内气灼烧得升温。
　　他猛地抬手往右侧一掌。
　　嘭！
　　明明是院落空处，什么都没有的地方，却被这一掌打中，发出打在木头上的浊音。
　　一道黑乎乎的影子被凭空打了出来，惨叫一声，呼的一下燃烧起来。
　　赤红的火焰在它身上持续了数息，很快便彻底熄灭。
　　黑影倒在地上，不断萎缩融化，不一会人便化为一摊脓水。
　　路胜颇为意外的检查了下地面，没有丝毫残留物。
　　“这趟居然没有阴气了……”他有些惋惜，心道这次的或许不是鬼物，而是妖之类。
　　自从让柳家姐妹住到自己身侧房间后，这是第二次遇到袭击者。这一次的实力比上次强了不少。但依旧也是一掌了事。甚至连三成功力也用不到。
　　新推演出来的赤极九煞功，在克制鬼物方面，展现出极其强悍的威力。
　　“既然内功没法了，那就先试着解决身体经脉容量的事。”路胜想到了自己之前的想法，修习大量的各类硬功，锤炼肉身，或许能出现量变产生质变的可能。
　　想到就做，路胜自己的贡献度都被血玉功消耗掉了，要想再兑换，就必须再给帮派做点事。才能兑换，这是规矩。
　　第二日一大早，他便叫来玉莲子，询问最近的情况。
　　“什么？玉莲子外出了两日，到现在还没回来？”路胜有些意外的看着面前的宁三。
　　宁三满面惭愧，低沉道：“属下也到处去问了，玉莲子大人说是前去调查前些时日松柏江边人口失踪案，配合几个衙门的捕快一同守夜。之后似乎发现了什么追了出去，现在还未归来。”
　　“有法子联系上他吗？”路胜皱眉问。
　　“可以试试用传讯烟火，但不能保证他看到。”宁三回答。
　　“那些捕快呢？”
　　“有一人武功高强的，也跟着追了出去。现在也没回来。”宁三都打听清楚了，迅速回答。
　　路胜坐在座椅上，思索了下。
　　“最近有没有发生什么怪事？在沿山城周围。”他又问。
　　宁三想了想，道：“也就松柏江边这件异事，其余还真是风平浪静，城内外都没再出事。”
　　“都没事？你确定？”路胜一愣，就算是平时，偌大的沿山城，也可能会偶尔淹死几个人，或者失踪几个家仆杂役，又或者官府缉捕逃犯之类。
　　而没事，反倒是最大的异常。
　　“确定。这几日小的跟着玉莲子大人，一起调查此案，也知晓了不少细节。”宁三简单回道。
　　“玉莲子处理的这事，为何不与我说？”路胜有些不悦，这等怪事，终归是由他亲自处理才对。玉莲子毕竟只是副手。
　　“额……玉莲子大人，想先自己处理了试一下，如果不行，再请大人出手。”宁三苦笑回道。
　　“你给我说说此事细节。”路胜正巧缺少帮派贡献度，便打算把此事处理掉，兑换几门硬功。
　　宁三在他示意下，也将这所谓的松柏江夜鬼的案子说了出来。
　　原来在很早之前，约莫是半月前，靠近沿山城的宋波间河岸边。
　　有渔民夜半起夜解手，偶尔能看到松柏江边，有人半夜三更抬着轿子慢悠悠的行走。
　　因为距离远了看不清，渔民便有人好奇，靠近查看。却不想因此接连失踪了七八人。引得了当地乡绅的注意。在自己调查无果之下，乡绅迅速上报，层层传递，失踪的人越来越多，最后才到了沿山城。
　　“一般这类失踪事件性质，都是极其恶劣了才会传到沿山城，一般的案子，下面的人也都能自己处理。只有实在没办法才会层层上报。”宁三低声道。


第104章 逼近（四）
　　“带我去看看，那怪事出现在什么地方。”路胜也不废话，现在形势混乱，居然还有怪异作乱。
　　如果是红坊，断不会这么小家子气，失踪几个普通人而已，对甄家毫无影响，还有可能反过来引发皇家对其的反感，得不偿失。
　　“就在城外的码头边上。”宁三应诺。
　　两人骑上快马，后面徐吹接到消息，也迅速选人跟着后面来。
　　一路飞奔下，绕着沿山城走了约莫半个时辰。宁三才在一处野外小码头边停下来，翻身下马。
　　路胜跟着下马，扫视了下周围。
　　江水平静，远处隐隐有白线浮动，阳光普照，使得水面不时泛起粼光。
　　几艘长长的渔船，缓缓在江水上不断游弋，有渔夫在船上撒网垂钓。
　　此时正午时分，气温微热，码头上还有一些光着膀子搬运货物的苦力。几只商队等在一边，看着货物不断被搬上货船。
　　“出事的地方在哪？”路胜皱眉问。这样的情景，怎么也不像是出案子的地方。
　　“就在这码头的右侧，有人经常看到那边半夜有人抬轿子走过，也没声音。”宁三回道。
　　两人说话间，一边朝着右侧江岸走去。
　　直到走到地方，路胜一路感知，都没有感觉到丝毫阴气存在。什么头绪也没的情况下，他也没法找出问题。
　　“今晚就在这里等，我要亲自看看这什么轿子是个什么东西。”他眯眼道。
　　红坊和甄家动手大战期间，居然还有人敢手伸到沿山城这等赤鲸帮的重地来。无论是谁，都是对甄家和赤鲸帮的一种赤裸裸挑衅。
　　看着码头上人头涌动的景象，路胜没再开口，只是站在江岸边一言不发。
　　他不动，宁三也不敢动，很快徐吹带了十几号人赶到，在路胜的安排下，将码头周围的地形都摸了一遍。却是找到了还守在这里的衙门捕头郑新众。
　　路胜在附近的渔村里找了处地方休息，顺带也见一见这衙门的郑捕头。
　　“玉莲子？”郑捕头带着一丝恭敬的站在路胜面前，听到询问后，脸上露出疑惑之色。
　　“前日说是和我们衙门的王捕头出动，调查这里的夜半鬼轿案。应唉还没回来吧。”他迅速回答道。
　　这里的人，调查外出，因为没有及时的通讯手段，离开个三五日也没什么大不了。
　　“那从他们离开，到现在，那轿子还出现吗？”路胜继续问。
　　“昨夜又有了……”郑捕头苦笑回答。
　　“看来没用？”
　　“不，感觉时间短了许多。”郑捕头迅速回答。
　　“时间短了许多……”路胜想了下，让捕头离开，他自己让手下借来笔纸，亲手手书一封，封蜡好后，让人给赤鲸号的帮主送去。
　　他要询问这个案子，看甄家有没有反应。按理说，这等重要之地，以前是没有冲突，现在和红坊有了冲突，甄家绝不会允许城边出现这等不受控制之事。
　　他则是和宁三一起，在附近村子里给点小钱，便找到休息地方，路胜只留下宁三徐吹两人，让其余人都回去。
　　三人在江边一直等到晚上，轿子没看到，倒是正巧看到了疲惫归来的玉莲子，出现在江边。
　　路胜带人守在岸上，看到黑暗中玉莲子四处张望，似乎在寻找什么。
　　“走，上去看看。”他带头迎着走过去靠近。
　　徐吹和宁三对视了眼，也赶紧跟上。
　　三人靠得近了，才发现玉莲子脸色疲惫，神情有些失落。
　　“路外首！？你怎么来了？”玉莲子也看到了带人上前的路胜。
　　“怎么样？事情处理得如何？”路胜走近了问。
　　“很麻烦，我和王捕头失散了，后面再找也找不到他。外首，最近情况有些不对。”玉莲子正色肃然道。
　　“情况不对？”路胜一愣，“如何不对法？”
　　“实话说。”玉莲子轻声道，“我和王捕头追上去时，还看到有人比我们更快，先一步追了上去。”
　　“还有人？看清楚是什么样了吗？”路胜皱眉问，这种事一般人都是唯恐避之不及，居然还有人敢主动追上去，而且还能比武功不错的玉莲子更快。这就有些意思了。
　　“不止如此，最近沿山城我们辖区内，怪事频率极少。原本偌大的城池及周围地区，人口众多，因为前段时间的缘故，几乎是隔阵子就有一些可能是妖鬼之类的案子出现。而现在，连续十几日半月了，才出现这一起。而且属下怀疑，今日之后，那鬼轿也绝不会再出现了。”玉莲子低声道。
　　“哦？此话怎讲？”路胜反问。
　　“属下虽然没追上，但在半路上却是听到前面传出惨叫，似乎有人交手，走近了却什么也看不到，没有留下半点痕迹。”玉莲子沉声道，“所以很有可能是有人提前在我们之前，解决了此事。”
　　路胜没说话，沉默了下。
　　确实不正常，他巴巴的跑过来，打算解决几件案子为帮派出力赚贡献度，却是没想到了解到这等情况。
　　“之前出事，你为什么不给我说？”
　　“属下也是见一切顺利，便没给外首说。”玉莲子苦笑。
　　“走吧，先回去再说。”路胜看了眼周围，江风阴寒，满是湿气，不是说话之地。
　　“是！”
　　一行人离开江边，骑马连夜赶回金玉花房。
　　黑夜深沉，路胜走在路上，却越发觉得有种乌云压顶大雨倾盆前的压抑感。
　　他不知道什么地方出了问题，但能够让现在的自己产生这种感觉，便一定是有什么地方不对。
　　“外首……夜路漆黑，我们为何不明日再回去？就在渔村里休息一夜？”玉莲子有些不解。
　　四人骑着马，走在黑漆漆的官道上，只有头顶的一点点月光可以借光，根本看不清。马匹一不小心就走歪了路，还需人不时的纠正方向，很是吃力。
　　“我自然有我的道理。”路胜低沉道，总不能说自己感觉不对吧。“对了，最近除开我们，其余的帮派有什么怪事吗？”
　　提起这个，玉莲子倒是了解得蛮清楚。
　　“怪事倒是没有，就是涉林会的会主宣布闭关，已经进行了不少时日。还有变化门高层一起出游中原。其他没什么大事。”
　　“是吗……？”路胜不清楚自己的预感如何，以前他也没过这种感觉，但这种祸福之事，终归得宁可信其有，不可信其无。
　　骑着马走了一阵，忽然路胜勒马停下。看向前方。
　　远处，沿山城外一处山林位置，似乎是东山脚下。夜空隐隐有火光冲天。
　　“那里着了火，知道是什么地方吗？”路胜随口问。
　　却不想身后没声音回答，他回头一看，却见玉莲子面如土色。看着大火满脸呆滞。
　　“那……那处方向，只有变化门的总部万顷楼在！这样的冲天大火，不是火灾，是万顷楼的火烟求援令！”他声音都有些发颤。
　　“火烟求援令？？情况很严重吗？又跟我们赤鲸帮有什么关系？”路胜不是很理解玉莲子被吓成这样，他平日里都是蛮冷静的人。断不至于被其他帮派的事吓到自己。
　　可眼下他如此表现，必定是有深层缘故。
　　果然，玉莲子面色发白，目不转睛的盯着大火缓缓道。
　　“外首，火烟求援令，只有变化门遭逢灭门大难时才会点燃，上一次点燃，还是帮派大战时，变化门总部差点被灭门，召集分部回援才点上。”
　　“那也和我们无关吧？”宁三也不是很清楚为何玉莲子被吓成如此样子。
　　“不……不是的……”玉莲子咬咬牙，“实不相瞒……”他凑近路胜耳边，轻轻说了一句话。
　　“变化门的门主，正是老帮主的大儿子洪兴荣。而整个变化门其实都是老帮主麾下的最强一支隐形势力。变化门，就是赤鲸帮。”
　　这一下，路胜彻底明白了，他一直还在奇怪，没怎么看到洪明资师兄的几个子嗣出面，却没想到还有这层隐秘关系。
　　变化门被灭门，岂不是代表师兄的大儿子洪兴荣……
　　他脸上一肃，顿时知晓情况严重性。
　　“走！马上去总部！”
　　几人加快速度，直奔赤鲸号。
　　一路毫不停留，磕磕碰碰之下，总算在天微微亮时，艰难赶到赤鲸号。
　　整个赤鲸号灯火通明，一片忙碌紧张中，大量的货车牛车不断从船边来回。
　　一桶桶水不断倒进牛车背后的水斗里，迅速被拉着朝变化门方向赶去。这里距离那边不远，牛车赶路很快便能到。
　　路胜形象鲜明，早有人熟记，他带人下马，马上有人牵马问候。
　　“帮主呢？”他急声问。
　　“回外首，在花园里休息。”前来迎接的帮众恭敬回答。
　　路胜当下毫不停留，带着玉莲子，让其余人等在其他地方，径直朝着小花园赶去。
　　他面色严肃，一路走来，原本还想上前拦住他，告诫其帮主正在休息的侍卫，也都不敢上前。
　　路胜是帮中第三把交椅，实力强悍，性情狂暴，在船前就敢当着所有人的面打死副帮主的女儿了，也因此凶名远播。
　　匆匆推开小花园的铁门，路胜一眼便看到站在黄色灯笼下的洪明资。
　　这位当下的赤鲸帮帮主，赤日门门主，回过头两眼木然，整个人仿佛老了许多许多。
　　他开口的第一句话，便让路胜勃然变色。
　　“师弟，甄家……逃了……”


第105章 混乱（一）
　　“逃了？？”
　　路胜站在花园中，轻轻重复了一遍这句话。
　　甄家对北地，到底有多重要，其结论不言而喻。
　　没有甄家的镇压，整个北地不会比大旱灾荒的云州好多少，妖魔鬼怪肆意横行，人族怕是连基本的生存过活都艰难。
　　当然，人类对于世家绝对是有用的，所以肯定会有其他世家插手占据这里，但谁又能知道，在其他世家出手之前，整个北地还能剩下多少元气。
　　路胜心中沉重至极。
　　他不担心其他人黎明百姓，他担心的是自己，是赤鲸帮。
　　赤鲸帮身为甄家的直系势力，可谓是最为得力的心腹力量，知晓很多甄家的情报。
　　而一旦消息走漏出去，甄家逃离后。红坊第一个要解决的，就是赤鲸帮。
　　意识到问题的严重性，路胜走近过去，张了张嘴，却不知道该说什么好。
　　“甄家离开了，也就是说，以后的一切，都得靠我们自己。”洪明资语气里带着一丝浓浓的虚弱和迟暮。
　　“我已经下令外围的隐藏心腹，带人和物资资金外出离开，去中原了。或许日后还有东山再起的时候。”
　　“师兄为何如此悲观，不到最后，未尝不会有新的转机！”路胜面容坚毅，沉声道。
　　他一路走来，从一个富家子到现在的帮派大佬，只花了短短一年多时间。
　　常人看来，他是不鸣则已，一鸣惊人，是多年从小便隐藏武功，一朝爆发的典范，但只有他自己明白，他的实力真的仅仅只是花了一年。
　　这也是他不敢给家里说明自己真正武功层次的原因。因为太夸张。
　　从当初只身面对鬼物，一掌打死，到如今，他已经不再是之前那样的柔弱公子哥。
　　不到最后一刻，他绝不会放弃。
　　“不行的……没了世家……我们不可能对付得了红坊……”洪明资似乎已经失了心气，不住的摇头。
　　“师兄何出此言，很多事不去尝试怎么知道结果。况且，就算是死，我们也要拉上垫背的！”路胜舔舔嘴唇狠声道。
　　但洪明资却还是一副迟暮样子，丝毫提不起气。
　　“你不知道怪异的厉害……你不知道……没见过的人，以为他们和鬼物一样，但实际上鬼物和他们差得太远太远了……”洪明资叹息，“我已经安排好去中原的车队，若是师弟有意，也可以加入一起。你是新晋的高层，或许红坊不会将你列入针对名单……”
　　“或许吧，不过我从不寄希望于侥幸。”路胜平静下来。
　　红坊如同一个庞然大物，狠狠压在他心头，也压在整个赤鲸帮高层心中。
　　路胜虽然现在在接近拘的层次，可拘也只是世家怪异们最基本的层次状态。若想在这场大难中安然保存自身，这点实力不够，远远不够！
　　“师弟想做什么？”洪明资看向路胜。在他看来，现在做什么都是徒劳，凡人妄想对抗怪异，就像兔子试图咬死老虎一般。根本不是一个层面，不具任何可能性。
　　“不想做什么。”路胜想了下，“师兄可否借我些帮派贡献度，我好观阅一些武功秘籍，开拓视野。”
　　“都什么时候了，你还……！”洪明资顿时无语。可看向路胜，却又发现他目光坚定，心中定有主意。当下也不再多说。
　　“行吧，反正我也用不上，借你三个大功，足以兑换宣武阁任何数门武功秘籍了。”
　　“既然帮派颠覆在即，为何还要遵守这些所谓的规矩？直接开放宣武阁不是更好？”路胜反过来问。才三个大功，他自然不满足。
　　“这是规矩，是当初甄家……”话没说完，老帮主也自己愣了，片刻后，他才缓缓闭上眼，摆摆手，“随你吧，随你……只要阁老同意就行……”
　　路胜达到目的，又宽慰了洪明资几句，便迅速退出花园。
　　洪明资去都不去变化门，显然是早就知道了内情，或者说，他已经亲自证实了自己想要看到的答案。
　　“可惜了……想必整个帮中现在知情的高层，都是一片绝望。”他一路走出花园，顺着回廊楼梯往下，前往宣武阁。
　　“若是我没有修改器，没有阴气在手，没有足够多的秘籍苦修提升，怕是也会如他们一般人这样绝望吧……”
　　和那些人比起来，他们动辄便是数十年如一日的苦修武功，但苦修一辈子的修为，面对鬼物怪异，却还是不堪一击。
　　这样的情况下，就算短时间内再怎么努力，这样的差距，也根本毫无挽救之机。
　　但是我，还有机会！
　　路胜心中坚定，若是他全力提升修为，短时间利用补药阴气冲刺，未尝不会有一次大的提升。
　　“大不了带上家人离开北地，就算被人追捕，也必定会误判我实力，从而破开一路生机。只是……”路胜眼里泛起一丝狠色，“只是这是最坏打算，若是我真的上了红坊名单，必定不会轻易被放过。脱离沿山城离开，或许反而更危险。”
　　他心头念头翻涌，一个个可能不断在心中激荡，但最后都化为一点。
　　“无论如何，尽快提升实战力，才是王道！”毕竟此时的他，还有不少潜力可挖。
　　从花园离开，他直接到了下面的宣武阁。
　　此时的宣武阁里没人，只有那柜台老者坐在位置上昏昏欲睡。
　　阁门敞开，里面灯光亮堂。
　　路胜缓步走进去。
　　“阁老为何还在这里？如今遭逢大变，您何不去中原暂避？”路胜站到柜台前，看着昏昏欲睡的老者道。
　　“暂避？”阁老睁开浑浊老眼，看了看路胜，“没用的。我们和甄家的牵扯太深了。看你也是个明白人，还是出事了先去沿山城内避避就好。”
　　“沿山城？”路胜一愣。
　　“是啊……就看红坊愿意给朝廷皇家多少面子了……”阁老摆摆手，“说说吧，你的来意。”
　　路胜沉吟了下：“如今甄家已走，宣武阁的规矩也没必要守着了吧？我想随意翻看秘籍，如何？”
　　阁老一愣，却是没想到路胜会提出这个请求，他原本还以为是帮主洪明资让他前来请自己出手，却没想到路胜是要的这个权限。
　　“规矩便是规矩，不过你为高层，现如今本就是非常时期，就你一人的话，可以挑选几门。”
　　路胜谢过对方，转身走向二楼。
　　“虽然不知道你为何要来此观阅秘籍，但老朽劝你最好快些，这宣武阁乃我赤鲸重地，所有秘本资源都会被携带离开。一会儿就要收拾了。”阁老提醒道。
　　“多谢提醒。”路胜脚步一顿，随即加快速度。
　　他径直在之前看过的几处楼上书架，找到了自己要的硬功。
　　暮鼓丹功，金纱功，还有另外几门赤鲸帮收藏的通力层次的硬功，而通意层次的却是没有的。
　　一共五门功法，还顺手拿了两册内功心法下来。
　　等到下来兑换真本秘籍时，阁老一看，也是眼皮狂跳。
　　“你这是要把整个赤鲸武库搬空啊！”他无语道。
　　“看过后会还。”路胜认真回答。
　　“那你一本本借不好？”
　　“不行，我怕下次就没机会了。”路胜认真道。
　　“你还知道你没机会了啊？”阁老无语。
　　“这几本硬功，可以，但这两册内功，现在是非常时期，只能借你手抄本。”他认真道。
　　“行吧。”路胜也知道，现在是赤鲸帮准备收秘籍的时候，现在这个危险阶段，借出去一本真本，赤鲸帮便少一门武学。能一口气允许他借这么多，已经是情分了。
　　或许还是看在他也是赤日门中人的缘故。
　　不过反正他现在内力盈满，已经到了体质经脉的极限，内功拿了也练不了，索性无所谓了。
　　“那好。”阁老将硬功纷纷一本本的拿出真本，不是所有硬功都需要观想意境图，所以也有几门硬功是手抄本。
　　对此路胜颇有微词，但都被阁老翻白眼顶了回来。
　　“如此，那在下先告辞了。”路胜带着秘籍秘本抱拳。
　　“去吧去吧……”阁老依旧坐在柜台后，面色不动，仿佛打算就这么一直守在这里。
　　路胜临走前，看了他一眼，不知道他到底是怎么想的。
　　不过他总觉得这老者有些神秘，不知道是不是错觉。
　　离开宣武阁，路胜又直奔赤鲸号里的药方丹房，迅速将几门硬功需要的药材配方配齐。还多要了几幅。这一旦动乱起来了，以后再想这么顺利齐全，靠城里的那些普通药房可不行，很多药材都是习武之人才需要的特需品。
　　提着一大包东西，路胜迅速出了船舱，还站在甲板上时，便看到外面不少赤鲸帮众护着一大群人正陆续涌入赤鲸号。
　　“这是什么人？”他皱眉朝身边的侍卫问。
　　“回外首，这些是变化门的幸存者……因为大火烧伤，特地先送到这边来救治。”侍卫大声回答，外面吵闹，他若是声小，连字都听不清。
　　“不是没什么大火吗？怎么又有烧伤伤者了？可见有变化门的门主？”路胜又问。
　　“额……小的也不清楚，不过好像说是，召集令大火点燃后，不小心蔓延到了总部房屋。”那侍卫顿时停顿了下，小声道，“听说连门主在大火里被活活烧死……尸骨都分不清，和房屋木梁灰什么的混在一起，惨得不行……”他口音似乎不是本地沿山人，尾音带着浓浓的上翘。


第106章 混乱（二）
　　f路胜摇头，不再多说什么，提着东西快步下船，叫上等着的宁三徐吹等人，朝着金玉花房赶去。
　　赶到花房，他第一时间便找到玉莲子，让其准备搬迁进沿山城。在城内，人口众多，有朝廷在，红坊或许不会大肆动手，以免惹怒天下世家。
　　但外面荒郊就没什么顾忌了。
　　“柳家姐妹不在？？什么意思？”路胜看着前去叫人后，回来的属下，顿时一愣。
　　“回禀外首，属下敲门后没回应，就叫了女帮众从窗户破入，只在桌面上看到这份信，还有这个小盒子。”下属恭敬的将东西呈上。
　　路胜坐在大厅里，接过送上来的信封和小盒子。
　　让他意外的是，这小盒子居然还是玉盒，入手冰凉不凡，也不知道是不是柳家姐妹从家里带出来的好东西。
　　“你下去吧，自己去账房领十两银子。”最近物价波动，一两银子购买力只相当于平时的八成，这十两银子，就相当于八千块。相当于常人数月的收入，也算不少了。
　　“多谢大人。”下属缓缓离开。
　　路胜独自坐在大厅堂上，展开信封。
　　“路公子高义，我等姐妹无以为报，只有一颗花容丹，凝聚精气，以助公子精进。数日前，我等预感有极大危险被引来，为避免连累旁人，只能先行离开。望公子勿寻，日后若有再见之日，必当再报此恩。——柳彩云，柳琴。”
　　路胜放下信，低叹一声，此时离开，以柳家姐妹的本事或许能避开一劫，如此也好。
　　两人能万里迢迢从云州逃到这里，那么稚嫩的身手，还能安然无恙，身上必定有大秘密，大依仗。但现在的他也没时间顾及这个了。
　　“必须尽快开始提升硬功，我有之前收到的阴气物品。还能再进一步！”。
　　当夜，路胜玉莲子，带着金玉花房常驻的上百名帮众，以及宁三徐吹，段蒙安三人，一起回到沿山城，在其中最大的赌场富明赌场中住下。
　　路胜抽空回了趟家中，给父亲路全安提醒了下，最近绝对不要外出出城，之后便又回到赌场。
　　路全安之前听了他的告诫，在家中囤了不少的粮油，以他的全力出手，储备的粮油足够数百人吃上一年有余。这还是时间短了，没能搞到更多。但后路保障却是无碍。
　　然后路胜又安排城内的所有帮中下属，连同飞鹰堂，全数加快节奏囤积粮食，同时注意总部在外的其他帮会门派的消息。
　　他自己则把事务交给玉莲子，嘱咐其不要出城，之后便宣布闭关。
　　……
　　静室内。
　　路胜盘膝坐在当中，背后一个硕大的静字贴在墙上，四面都是漆黑的石墙，造价不菲。
　　他面前摆放了一小罐金黄色的油膏，里面散发出浓浓的热气和药香。
　　“这新熬制出来的药膏，果真不凡。不枉一副药就要价值千金了。”路胜看着面前的药膏感慨道。
　　这么一小罐练功用的药膏，只够用三次，但花费却是达到了惊人的千两银子。
　　换成前世，相当于上百万元。这等开销，这些药材，若不是他身居高位，手握权柄，有钱也不一定能购置到足够的药材。
　　“这便是修习硬功的无上圣品，金香膏，修习时服用一口，便能化为精气，滋阴润泽全身。”
　　路胜也是在丹房里找了好一会儿，才从管事手里先行赊欠了这唯一的一罐金香膏出来。
　　原本这东西是要稀释在水中汤中，分成数百份，给数百人服用。
　　却是被他一个人全部抱走。
　　准备妥当后，路胜从怀里取出第一本要修行的硬功。
　　“我有九江铁索功和熊搏手，都是大成境界，熊搏手也就算个零头，但九江铁索功却是通力层次的硬气功。大成后还是有些威力。能抵挡常人钝器挥击。”
　　“那么，接下来，我应该修习的是注重锐器刺割的金纱功。”
　　当下，路胜起身拉动摇铃。
　　很快按照吩咐，外面的人抬了一桶浓浓的漆黑色药汤进来，药汤装了整个洗浴桶中大半。
　　路胜等人出去后，迅速褪去衣物，跳入其中。
　　嘶……
　　一阵滚烫的热流源源不断从皮肤涌入体内。
　　路胜体内的赤极九煞功自然而然的运转开来，抵挡热力。他皮肤很快变得通红，像是煮熟了的虾。口鼻中不断呼出白色水气，灼热无比。
　　金纱功也是一门通力硬功，共有两层，分别是银纱和金纱两关。主修的是外在皮膜。大成后，皮肤坚硬无比，能抵挡锐器刺击，以及利器切割，但对钝器重击却没什么效果。
　　路胜看重的也正是它的抵挡锐器效果。
　　浸泡在药汤中，路胜迅速按照金纱功的法子，用事先泡在水里的铁刷子，对着皮肤缓缓刷动。
　　这刷子形态和一般洗澡刷没什么区别，但却是通体用黑铁打造，末端更是尖锐无比。正是金纱功上提到的专门修习此功必须的东西。
　　路胜坐在浴桶中，手里铁刷不断在胸腹后背上来回刷动。
　　他的动作很轻，但随着时间推移，他也不断加重加快，身上皮肤也越来越红。
　　原本他就身兼两门大成硬功，身体坚韧强健，此时又来修习金纱功这等通力硬功，自然事半功倍。
　　很快，随着时间推移，路胜明显感觉小腹升腾起一股凉意。然后全身毛孔猛地一缩，随着铁刷的刺激，正在一点点的本能发生反应，吸收药汤药力。
　　……
　　“救火啊！！快救火！！”
　　“走火了啊！！！木桶呢？灭火楼的人呢！！？”
　　“这边，快快快！！”
　　陈芸熙站在楼阁上，望着远处一片忙乱的景象，秀眉微蹙。
　　天色亮起鱼肚白，一抹蓝色夹杂着些许红意，在东面空中浮现。
　　陈芸熙一身白裙，站在露台上已经有一会儿了。身后便是她日常品茶练字读书的书房。
　　而这里是映月楼，也是她爹爹专门给她建的一栋五层小楼，从上到下的每一层都放满了她的各式各样东西摆设。
　　“熙熙，还在看火灾啊？”正走神间，一个声音浑厚的花白长发老者，缓缓走进房间。
　　“我见房门没关，便进来看看。”老者笑道。一身锦袍，腰间挂着鱼纹玉珠，手上却是戴了一双非金非银，却鳞光闪闪的丝质手套。
　　“爹爹……那大火，好可怕……沿山城已经多少年没见过这么大的火光了？”陈芸熙回头低声道。
　　“那不是大火……不过……现在也算是了……听说是外面一个黑道帮派出了事。这些黑子都不是什么好东西，敲诈勒索吸血，死完了最好。”老者便是陈芸熙的爹爹，富甲沿山城的陈道早陈老爷子。
　　这位老爷子的经历就是个传奇，从白手起家，到现如今的富甲沿山城，几乎都是靠自己双手硬生生经营起来。
　　他原名陈到早，名字里的道是后面自己改的，原名的意思是嫌弃他出生得太早。
　　此人从小家里边清苦贫瘠，父母都不喜他，嫌他拖累了大哥考取功名。
　　却是没想到数十年后，陈家只他一人飞黄腾达，虽是商贾，但家大业大，也远远超过了父母想象。
　　更可贵的是，他有了长子后，又多了一女芸熙，儿女孝顺，也算修成正果了。
　　“明日，那位王公子要前来家中做客，你务必好生打扮，也是要出面见礼的。”陈道早叮嘱道。
　　“我不喜欢王顺勇。”陈芸熙低声道。
　　“那也无法，我们是商人，命脉便捏在他们这些官身家族手中，女儿啊……我等生在这等乱世，终归身不由己……”陈道早也是无奈道。
　　他何尝想自己女儿给王顺勇这个副总兵之子做妾，可有何办法？之前和平时日还好说，现如今动乱连连，商路都快断绝了，城内物资越发紧张。而储存了最多物资的陈家，就成了上位者眼中最好的肥羊。
　　平日里虽然打点了不少关系，但这时候紧张时期，那些光靠钱得来的人脉关系，哪里靠得住。
　　所以此举虽然委屈女儿，但说不得也只能硬上了。
　　到时候王顺勇一到，他是副总兵王家的独子，只要用些迷药……生米煮成熟饭……再送上大笔嫁妆金银粮食，芸熙的一个妾室名分是跑不了的了。
　　陈芸熙无奈，她不清楚父亲的小算盘，但终归是父女连心，她多多少少能看出陈道早的心思。
　　兄长陈焦荣那边才订了一门亲事，是和城内司狱司司狱之女定下。
　　司狱乃是知府衙门内管理牢狱官员，在如今的沿山城衙门里算是前十的大人物，能和这样的家族攀上关系，算起来还是他们陈家高攀了。
　　说起来，陈家看似家大业大，但实际上都是依仗的当年陈道早资助知府大人得到的情分，可现在情分日益消磨，终归快要用完。沿山城又遭逢大事，不再找些靠山，怕是要出事。
　　“熙熙，爹爹也是没法。你可知你兄长焦荣求亲，人家提的什么条件？”陈道早脸上露出一丝无奈和无力。
　　“什么条件？难道不是金银万两？宝珠十副，若干名家真迹？”陈芸熙疑惑道。
　　陈道早看着这个天真的女儿，苦笑摇头。
　　“那只是表面，司狱大人，真正要的是我们陈家的一半家财啊……”
　　“啊！？”陈芸熙顿时惊住了。
　　一半家财……这简直是……
　　“若是你这次能成，我们剩下的一半基业，或许还能保留两成，但若是不成……”陈道早苦笑起来。外人看他是风光，但其中的苦楚，又有几人知道。
　　看似家大业大，但其实就是很多人眼中的肥羊。
　　陈芸熙沉默了。
　　她低下头，片刻后才缓缓提起。
　　“我明白了……”
　　“你明白就好……”陈道走点头欣慰道。养女养女，不就是正为了现如今这时准备的？
　　“我想，最后去看看学院……”陈芸熙低沉道。
　　“又要去找那个路胜？人家都不要你了，你还去找他作甚，不过一小家浪荡子！学了一点武功便不知天高地厚！”陈道早顿时不满起来。他虽然生意做得大，但终归不是江湖人，对赤鲸帮的高层变动不了解。自然也没听过路胜的名声，或许他听到过一二，但都以为是同名，毫不在意。
　　此时见女儿一副倔强不语的模样，他心里终归还是软了。
　　下药迷倒王顺勇，还是之前明明拒绝过女儿的副总兵独子，这事就算一切顺利，王家也认账，可嫁过去后的芸熙，也必定因此遭受屈辱，加上又是妾室身份……日后的生活绝对艰难无比。
　　想到这，陈道早终究叹了口气。
　　“去吧，去吧，不过千万别意气用事……不要冲动，否则我陈家真的……”他叹气道，转身离开，不再多言。
　　陈芸熙看着父亲离开走出房门，她终于再也忍不住，蹲下身，眼泪顺着脸颊滑下来。


第107章 混乱（三）
　　夜，月色清冷。
　　隆隆声中，石门缓缓敞开，路胜慢慢从静室内走出来，神情疲惫。
　　连续苦修数个时辰时间，且都是全部精力一直集中，就算他现在精力旺盛，身体强健，也有些支持不住。
　　走到院落里，长长的吐了口气，路胜心头却是异常舒畅。
　　“连续泡了这么多次药汤，吸收了这么多药力，快了快了，差一点就能入门。”能在这么短时间内真正入门金纱功，就算是路胜也有些想不到。
　　原本这类武功硬功，最少也要十天半个月才能修成入门。不过他因为有着硬功基础，再加上珍贵的药汤和金香膏，进度缩短这么多也情有可原。
　　“明日再闭关一日，估计就能真正入门金纱功，同时再利用修改器，将其提升到大成！”黑夜里，路胜双目熠熠生光。
　　“我就不信挡不了怪异！一门硬功不行就两门！两门不行就三门！一直堆积下去，我倒要看看，那真正的怪异到底有多厉害！”
　　他心头隐隐有着一团火烧，他早就发现了，自己的埋藏在最深处的渴望。
　　那是对战斗的渴求，对刺激感的极致追求。
　　比起枯燥乏味的生活，他更喜欢这样生死急迫，但求一战的痛快！
　　“明天闭关后，开始收集阴气物品，特殊时期特殊对待，谁敢不给的，全部一刀砍死！”眼瞳有些发红，路胜舔了舔嘴唇，转身继续进入静室，开始新一轮不眠不休的闭关。
　　……
　　次日清晨。
　　东山学院内，陈芸熙一身白裙，露出膝盖以下的白皙小腿，细腻紧致的肌肤在阳光里泛着白玉一样的荧光。
　　她腰间系了一条漆黑丝带。长发飘飘，月牙型的银色耳坠不时在发间掠过。配上精致的面孔，丰满凸起的上身，引得不少学员的学子纷纷惋惜。
　　若是腿短点，该多好。
　　这是大部分人共同的心声。
　　陈芸熙走进学院大门，视线望着学子们进进出出的主学堂楼，又看向侧面呈扇形的膳堂，那是吃饭的地方。
　　“熙熙，你怎么回来了？不是说要去乡院做老师吗？”一个相熟的女生远远看到陈芸熙，顿时热情的上前打招呼。
　　“燕儿，你知道路胜来了吗？”陈芸熙抓住好友的手臂，轻声问。
　　“路胜？没看到，很久都没听过他来学院了，自从上次中榜后。人家可是要去赶考府试的人。哪还有功夫来我们这里闲逛？怎么？他没和你联系吗？”燕儿有些诧异。
　　她也是看着好友陈芸熙和路胜慢慢走近的人之一。虽然从头到尾，路胜都不是很主动，都是陈芸熙主动进攻，但看上去表面上，两人还是蛮般配。
　　尽管陈芸熙腿太长，身体缺陷，但她家世好啊，路胜真要和她好了，以后的日子一定好过不少。
　　这沿山城可不是一般的小城，像路胜家乡的九连城规模，沿山城下辖就有数十个，那等小城的富家，哪里能和这里比，这里可是堪比府城的核心巨城。
　　“他一直没来吗？”陈芸熙美目一黯。
　　“恩，是真的好久没看到他了。或许正在家里苦读等着考取功名吧？”燕儿猜测道，看着好友的神色，她便大概联想到一些不好的情形。
　　“要不，你再去其他地方问问？或者去找他的好友宋振国？”
　　“是吗……”陈芸熙苦笑了下，再一看时间，已经不早了。那位王公子很快便要来。她也该回去了。
　　“算了，我只是来随便看看。”
　　“要不要一起去挽香楼吃一次好的？”燕儿性格活泼，一向都是好吃。
　　“算了，我得回去了，家里还有事呢。”陈芸熙勉强挤出个笑容。
　　“是吗……真可惜……挽香楼那里新出的菜品很不错呢。”燕儿惋惜道。
　　告别好友，陈芸熙终归还是忍不住，又去了一趟宋振国以前所在的学堂教室，连问了好几人，都没看到路胜两人出现，想必是真的不再来学院了。
　　至于路胜的家里，她之前便去过了，那里房门紧锁，侍女巧儿也都搬走了，不知去处。
　　无奈之下，陈芸熙只好回转马车，带着最后一丝遗憾，朝着家中赶去。
　　……
　　“欢迎王公子莅临，真是让寒舍蓬荜生辉啊。”陈道早陪着王顺勇，端坐在主厅里，侍女不断上来一份份美酒佳肴。
　　“陈翁快些吧，你之前说的那个奇物我可是等了不少时日，现在终于运到了，赶紧拿出来看看！”王顺勇年幼，不过二十之龄，平日里除开舞文弄墨，诗词曲赋外，最感兴趣的便是这各种各样的稀奇古怪物事。
　　他把这些物事都成为奇物，却是最能打发时日的有趣东西。
　　听说陈道早陈翁这里来了一样稀奇玩意，正巧对方还专程请他前去鉴赏，便欣然答应下来，吃过早膳便急吼吼赶到。
　　“王公子不用急，那物事需要仔细处理一番，才能上来演示。”陈道早笑眯眯道。
　　见他劝说，王顺勇也不好表现太露骨急躁，便强压下性子。
　　不一会儿，一美姬款款上前，手里端着一样精致银盘，盘子里摆放的，赫然是一个正方形的铜色镜子。
　　这镜子有些厚实，足有一掌之厚。
　　“来来来，王公子，这就是我所说的那奇物，乾坤镜！”陈道早笑眯眯拿起那铜色镜子，递给王顺勇。
　　“乾坤镜？！好大的名头！”王顺勇一怔，顿时接过来，仔细查看，“这是指其中另有乾坤之意？”
　　“公子明鉴！”陈道早笑道，“您只要轻轻一摇。”
　　王顺勇闻言，顿时一摇。
　　咔嚓。
　　只听得镜子里一阵脆响，似乎有机簧声，原本的镜面居然一下往右滑动，换成了一副和铜镜一个颜色的山水仙鹤图。
　　“咦？？”王顺勇顿时大奇。仔细看这图，只见其细节处都栩栩如生，刻画入微，仿佛一只真的仙鹤在镜中低头饮水。
　　他再一摇，顿时又是一声咔嚓。
　　镜面再度滚动，居然又换了一幅画，这次是百花怒放图，无数密密麻麻的各式各样花卉簇拥在一起，栩栩如生。
　　“这功力……厉害，必定是名家所绘！”在书画上王顺勇天赋不错，自然一眼便看出这画层次如何。
　　“公子慧眼如炬，老朽佩服。不过这物事，可不只是这样，您看这里……”陈道早仔细开始给王顺勇讲解着东西的奥妙玩法。
　　门外。
　　陈芸熙站在回廊拐角处，手里银盘中，放着两杯碧绿色的清澈酒液。这是传自外国的稀有美酒，其中一杯，便是专门给王顺勇准备。
　　她袖中藏着准备下药的药包，可临到此时，却心中凄楚，怎么也挪不动身子。
　　“哈哈哈哈，王公子，请移步院里，老朽还有一样好物事要请你品鉴。”
　　“还有？本公子倒要看看，陈翁准备的第二样好东西，是什么。”
　　前面拐角里传来两人说话声，似乎移步到院落里了。
　　这里是陈府的主厅，他们出门，去的地方便是布满花卉异草的林秀园。
　　陈芸熙看着眼前端着的酒杯，顿时眼眶有些湿润，心中的委屈和苦闷堵在胸口，几乎让她无法呼吸。
　　“小姐，该您了。”老管家站在一旁，无奈的看着她催促。他也是知情人之一，是陈家的心腹。只是看着这么一位从小看着长大的小姐，最后会是这样结局，他心中也不好受，可这又是没办法之事。
　　“知道了……”轻轻用袖子遮住脸，陈芸熙终究还是取出药包，往两个酒杯里一抖，白色的细腻粉末，入水即化，转眼便消失得无影无踪。
　　她努力挤出一个笑脸，掩饰住眼底的木然，端着盘子款款朝院子走去。
　　院落里，陈道早和王顺勇相对而坐，石桌上摆了之前把玩的那样乾坤镜奇物，正有说有笑。
　　陈芸熙端着银盘走过去。
　　“来来来，这是我亲自派人从东面国巨荣国买到的紫玉葡萄酒，其他地方可是没有这物事，这酒液光看着就美轮美奂，皆是上品。王公子尝尝！”
　　陈道早示意王顺勇先选，反正两杯都下了药，他是之前吃了解药，不惧药力，所以随便哪杯都可。
　　王顺勇一听是东国传来，顿时面色露出好奇之意。
　　“既然是东国物事，本公子倒真要看看滋味如何！”他含笑端起一杯酒。
　　看着他端起酒杯，放到唇边，陈道早和老管家在一旁有些紧张的盯着他。
　　陈芸熙却是眼前闪过路胜的面容，视线渐渐有些模糊了。
　　嘭！！
　　就在这时。
　　院门猛地被一阵大力狠狠撞开。
　　一个乱发壮汉，赤着上身猛地冲进来，他胸口纹着一条青龙，腰粗膀圆，走起路来如同黑熊开道。
　　壮汉身后迅速冲进来两排精壮汉子，个个都是黑衣短打，身手矫健。
　　“就是他！”壮汉指着正愣神的王顺勇大声吼。“敢偷老子小妾，给我狠狠打！打死算我！！！”
　　顿时一群壮汉一拥而上，狠狠将大惊失色的王顺勇按倒在地，便是一顿毒打，沙锅大的拳头雨点般砸下去。
　　啊！啊啊！！！
　　王顺勇当场被打倒在地，被一群壮汉轮着狂揍。
　　边上陈家陈道早和陈芸熙都看傻了，还有一众的家丁和护院，想要上去拉架，可对方分出几个人来，便将陈家所谓的高手压住。
　　通力层次的武师们一看这架势，更是头也不敢抬，默不作声。


第108章 混乱（四）
　　看带头的那位，再看他们穿的是什么衣服标志？那是赤鲸帮！
　　赤鲸帮的梁子，开玩笑，谁敢接？就算是副总兵公子，打了也是打了，谁敢和赤鲸帮作对？那不是嫌命长了？
　　“这……这……这……！”陈道早眼看着王公子被打得声都没了，急忙叫人去阻拦。可半晌叫人也叫不动，顿时急火攻心。
　　一想到以后总兵问责，陈家可能遭遇到的麻烦，他心头一阵冰凉，终于两眼一翻，一下仰头昏迷过去。
　　“爹！”陈芸熙赶紧上去扶住，也是吓得花容失色。
　　打得王顺勇快要没进出的气儿了，那纹着青龙的壮汉才假惺惺的叫人停手。
　　再假装上前一看几人。
　　“哎哟！这不是陈大小姐吗？失敬失敬，没想到抓奸抓到了陈大小姐的府上，恕罪恕罪！我等这就离开！”
　　这汉子连连道歉，比起之前的进门就打人，此时的他简直礼貌得可怕。
　　这对比太强烈，以至于陈芸熙都不知道该说什么回答。
　　对方看也不看她身边的爹爹一眼，就只是对着她一顿恭维。然后拖着死狗一样的王顺勇王公子，拔腿就跑。
　　一大群人还没等她回过神来，便跑得没了影。只留下满园的狼狈和昏迷的老爹。
　　还有一脸茫然，风中凌乱的陈芸熙，直到最后，她都完全不知道到底发生了什么。
　　其实她是不知道其中隐情。
　　这还要从赤鲸帮之前飞鹰堂搞小团体一事说起。
　　赤鲸帮飞鹰堂的诸位高手，因为之前抱团不听宣，搞独立想谈条件，惹得路胜不喜，所以一直心中忐忑不安，想要找机会弥补印象。
　　可路胜武力爆表，又身居高位，巴结之人太多，他们根本找不到什么好机会表现。
　　于是一群人商量了下，便开始朝路胜的亲朋好友上打主意。
　　陈芸熙因为几次和路胜一道独处过，被眼线看到，自然早就进了他们视线。
　　再加上玉莲子之前也暗中吩咐过，要保护路胜的家人和此女。顿时就让飞鹰堂的几位上了心。
　　外号上青龙的赵紫阳，便是其中之一，已经通力巅峰的他，前进无望，为的不就是挣点家族基业。可要是因此惹得顶头上司不快，不要说基业，就是小命能不能保，都是个问题。
　　纠结之下，他便将目标放在了陈芸熙身上，经过与人合谋，极其详细的安插人手，各种调查，安置眼线，随时监控。他终于找到了一个可以让自己等人扭转在老大心中形象的好机会。
　　于是一番策划下，副总兵家的王公子，就成了他上青龙的踏脚石。至于得罪副总兵？
　　赤鲸帮的实力势力，在这沿山城，只要不是杀了知府之类的惊世骇俗之事，其他俗事，谁敢忤逆？反正天塌下来，有高层当着，怕啥？！
　　于是这位大老粗带人上门，逮住王公子就是一顿毒打。
　　可怜这位王公子，兴致勃勃的过来赏玩异物，却莫名遭了一顿毒打，最后昏迷着被抬走，却连自己为什么被打都不知道。平白挨了无妄之灾。
　　昏迷过去的陈道早若是知晓这其中的道道，怕是清醒的也要再度被气晕。赤鲸帮不怕，可他陈家就要遭灭顶之灾啊！
　　……
　　赌场书房内。
　　“啊？”玉莲子一下站起身，看着面前的上青龙和另外两个人高马大的壮汉一脸愕然。
　　“你们把副总兵的公子打了？就因为他去了陈芸熙小姐家中做客？”
　　“当然不是！”上青龙舔舔嘴唇凑近了道：“莲子老大，你是不知道……”
　　“老子不是莲子，是玉莲子！！”玉莲子一脸头疼的怒声纠正。
　　“哦，玉莲子老大！这不还是莲子吗？错了错了！属下错了，该打！”上青龙一看玉莲子面色不对，赶紧收口，轻轻打自己脸。
　　“还是老朽来吧。”飞鹰堂的另一位老者走上前来，他也是协同动手之人，实际上上青龙之所以能这么周密的搞定此事，还利用威逼利诱等手段，打听到陈道早的主意算盘，便主要是这一位出谋划策。
　　老者细细的将前因后果说了一遍。
　　听完后，玉莲子也是目瞪口呆，陈道早居然会有这种念头，果真是识人不明，连自家外首这般强横的大人物都往外推，还去找什么王家的独子？
　　区区一个副总兵，沿山城之大，共有三个副总分把军权，不要说副总，就连总兵的地位话语权，都也就和赤鲸帮一个长老差不多。
　　要和路胜这位第三把交椅的大佬比，根本不是一个级别。
　　“这老货真是……居然敢把芸熙小姐推出去给人做妾。”玉莲子摇头无语。
　　“那玉莲子大人，现在我们该怎么做？”老者小声问，迅速隐蔽的往玉莲子手里塞了一卷银票。
　　玉莲子隐晦的看了眼银票数额，脸上露出一丝笑意，悄悄收起。
　　“走吧，跟我去外首闭关的院落等着。他吩咐过，今日下午差不多就能出来。副总兵终归是朝廷内的麻烦，要处理还得外首亲自发话。”
　　“多谢玉莲子大人！”三位飞鹰堂高手连忙抱拳行礼。
　　“客气，几位日后也有多多依仗之处啊。”玉莲子也抱拳回礼，虽然他按照级别比他们高一级，但这类高手坐镇各分舵，便是相当于微型的一方诸侯，手底下可是有实权的，以后有的是地方需要他们帮衬。
　　几人一起，很快出了书房，走到路上闭关的院子外，静静站立等着。
　　头顶上烈日滚滚，几人都没有半点怨言，就这么笔直的等在院子外。
　　时间缓缓流逝，太阳朝西落下大半，快要跌入天际线，等到几人腿脚都有些发僵时，院落里终于传出一声刺耳门响。似乎房门开了。
　　“不是说没事不要来打扰我？玉莲子，你带这三人来作甚？”路胜特有的低沉嗓音从里面传出来。
　　玉莲子听到声音，也是面色微变，他听出路胜此时的状态似乎和平时不同，此时的声音里，透着一股子极度的压抑感，似乎在积蓄着某种情绪。
　　“是关于陈芸熙小姐的事。”他仔仔细细，将上青龙等人通过各种手段，调查出来的情况，给路胜一一说了一遍。
　　说完后，几人静静等在大门口。
　　片刻后，院门吱嘎一声，缓缓打开。
　　一个浑身肌肉，面容蛮横的彪形大汉，顶着光头缓缓走出来。
　　狮虎一般的眼神扫过几人，顿时惹得玉莲子四人身上一阵鸡皮疙瘩狂冒。
　　就算他们中最强壮高大的上青龙赵紫阳，在这位面前一比，也平白小了一大圈，像是豆芽菜一样柔弱不堪。
　　外首的功力越来越强了！
　　几人被这视线盯着，背心发毛，都隐隐渗出一丝冷汗。
　　“你刚才说，陈芸熙她老爹，要她给别人下药，还要她给人家做妾？”他声音低沉，话语里压抑的情绪，让其如同涨潮前的江湖，给人一种随时可能爆发的压抑感。
　　“是……是这样！”上青龙额头冒汗，顶着压力，努力回答道。
　　“外首，属下认为，若是您不愿意要陈芸熙小姐，这档子事便最好别给她希望，不要插手此事。不然以陈道早的个性，这样的事只要发生一次，就必定还会有第二次，第三次。”玉莲子经常和路胜呆一起，倒是稍微适应了他身边的强大压迫感，此时劝说开口道。
　　路胜沉默了一阵，缓缓开口：“这事，你去处理，告诉陈芸熙，如果一切顺利，她愿意的话，一年吧，让她等我一年，之后我会去找她。”如果我没死的话。他在心中默默加上一句。
　　玉莲子也是知晓陈芸熙和路胜之间的事，闻言也是替那女子感到欣慰。他回头看了另外几人一眼。
　　“外首此事，务必保密，不许透露分毫。”
　　“属下必定守密。如有泄露不得好死！”三人果断发誓，牵扯到外首这等家事里，他们虽然嘴上发毒誓，但心头却是乐开了花，知道这趟赌对了。
　　作为下属，知道了上司隐秘之事后，还立了不小的功劳，这可是成为心腹的前提征兆！！
　　路外首年纪轻轻便踏入凝神巅峰，这样的实力，在偌大北地几乎就是未来的第一高手。毕竟老帮主年纪大了，精力终归会随着时间不断下滑。
　　“好了，下去吧。”路胜淡淡道。
　　“是！”玉莲子等人纷纷告退。
　　路胜站在院落里，面色平静。他算是看清楚了，在这沿山城，或者说在这北地的不少地方，腿长的陈芸熙，当真是遭人嫌弃，地位如同丑女一般。
　　寻常人都视其为畸形残缺。
　　可他分明还记得，在九连城时，腿长只要不太过，也是遭人追捧的。就像当初的端木婉。而以腿短为美，或许只是沿山城更注重这一面，毕竟端木婉也比不过陈芸熙腿长。
　　“对了。”玉莲子很快去而复返，“外首，那副总兵王家的公子怎么处理？”
　　“副总兵？”路胜一愣，随即摇头，“这家伙也只是无妄之灾，不过既然牵扯到我女人的名声。打断他一条腿，再传出去就说他意图非礼陈芸熙不成，被人路见不平打昏。下药之事谁敢再提，一样这么处理。”
　　玉莲子顿时背心冒汗。
　　这得要多护短才能干出这等事……
　　这王顺勇也是倒了八辈子血霉了，平白无故被打一顿，还要被栽赃抹黑名声。最后还只能打掉牙齿肚里吞，若是真敢反抗，一个副总兵而已，惹火了路胜，上门杀他满门，朝廷顶多责问一番，给点补偿了事，不会真撕破脸。就如同之前的红坊画舫在江上暗中肆意抓人一样，朝廷也是睁一只眼闭一只眼。
　　“记得和他串好口供，好了这些小事别来问我，你自己处理就行。”路胜摆摆手随意道。
　　“是。”玉莲子无奈退下。最两人都没提总兵的背景。
　　对于现在的赤鲸帮来说，凡俗的力量，或许有点用，但比起红坊根本不值一提。
　　凝神级别的高手，一旦动手，没有强力军弩之类的大杀器，百八十人根本挡不住。更何况路胜这般的赤鲸帮大佬，手底下上千帮众，都是按照军事化训练，背后还有世家背景。


第109章 蜕变（一）
　　站在院落里，路胜看了看自己双手。
　　手掌上已经隐隐浮现出丝丝网状纹路，虽然很细微，但灰色的纹路仔细看还是能看到。
　　“金纱功入门了……该直接提升了。”
　　他也不回转静室，而是就这么站在院落里。
　　“深蓝。”心头默念下。
　　一个淡蓝色方框再度出现在他面前。
　　“是否进行武学推演？”询问的对话框弹出来。
　　“是。”路胜平静回答。
　　对话框消失，露出后面一排的各类武学。吸收了之前得到的那几件物品阴气，此时所有武学都能看到推演按钮。
　　只是路胜的视线在赤极九煞功上停留了许久，可推演的按钮虽然也在，但他知道，一旦自己点下去，身体定然支撑不住，会有很大几率出问题。
　　要么重伤，要么经脉受损。
　　肉身支持不住，内气总量太，无法容纳。这个问题不解决，根本无法容纳更高层次的内功。
　　“可惜……”他深深的看了眼赤极九煞功，终究还是回到了最下方的一门新浮现武学上。
　　“金纱功：入门。特效：一级抵挡锐器。”
　　很简单的一门硬功，唯一的效果就是抵抗锐锐器。路胜缓缓吐了口气。
　　“还是先消耗阴阳玉鹤功来提升看看。”他眯起眼。
　　“提升金纱功到第一层。”
　　心头默念下，修改器上金纱功一行瞬间模糊下来，几息后又再度清晰。
　　“金纱功：第一层。特效，二级抵挡锐器。”
　　“提升金纱功到第二层。”路胜感觉身体没什么异常，只是阴阳玉鹤功少了一半的内气，便又继续提升。
　　阴气虽然足够提升，但毕竟直接提升有些浪费，用在推演极限功法上才是王道。
　　修改器上的金纱功方框骤然模糊，又重新清晰，迅速变成了第二层。特效也变成了二级抵挡锐器。
　　这次路胜明显感觉到身体有些亏空了，他看了眼自己手背皮肤，那层灰色的纹路越来越明显了。
　　“看来只能用阴气了。”他从卓文宇那里交易到了三件东西，都是含有阴气的物品，但三件合起来吸收后，也才到推演一次赤极九煞功的地步。
　　所以在没找到其他阴气来源之前，他必须省着用。
　　轻轻用意念点了下金纱功后面的推演按钮。
　　嘶……
　　整个金纱功方框骤然模糊，然后瞬间出现。
　　“金纱功：第三层，特效：四级抵挡锐器，一级力量加成。”
　　如同当初玩的手机游戏一样，修改器很直白的把金纱功大成后的具体效果以游戏的方式展露了出来。
　　路胜抬起手臂，借着月光仔细看，总感觉身体似乎发生了某种莫名的变化，也说不上来是什么，但似乎是某种细腻层面的东西。
　　感受了下身体中的大概变化，他走到静室内，从墙角处抠住一块石砖往外一拉。
　　整个墙壁顿时被拉出来一块暗格，里面赫然放着两把又长又大的杀猪刀。
　　路胜一把抓住刀柄提起来，握着其中一把刀，放在自己小臂上一划。
　　锋利的刀刃嘶啦一声，从他皮肤上划过，居然只是切出一条细细的白痕。
　　“这刀的锋利程度，比一般刀刃还要强，连它都不容易划开皮肤……”路胜估量了下，自己这一身硬皮的防御力，差不多和穿了一身硬皮甲一样。
　　一些厚实的硬皮甲，刀刃也是用力也切不开的。
　　“这金纱功，效果将就，难怪只是个通力层次。练到大成结合熊搏手也才就这样。除开锐器防御外，只有一点硬功都有的力量加成还算有效了。”他微微摇头，有些失望。
　　倒是阴气的话，感觉只消耗了一小半的样子。或许也是因为这功法弱的缘故。
　　“既然才消耗这么点，那还可以继续推演！”
　　出去吃喝拉撒搞定后，路胜又迅速回到静室，继续修习新的硬功。
　　金纱功之后，便是暮鼓丹功。
　　他这次从宣武阁一共到手了五门硬功，金纱功修至大成了。便是轮到了拥有极强反震之力的暮鼓丹功。
　　这门硬功，讲求的是先修自身强度，将全身皮膜筋骨修习锻炼成类似皮鼓一样的强大韧性结构，这样一来，对手一旦打在自身表面，便会瞬间如同打鼓一样感受到极大反震力。
　　可谓是以守代攻的绝好手段。当然修习这门功夫的难度，也比金纱功要难得多。
　　传说这门硬功曾经还出过通意层次的帮中高手。在通力境界算是最顶尖的一类秘籍。
　　路胜一边摇铃，吩咐下面的人更换浸泡的药汤，一边熟悉暮鼓丹功的秘诀心法。
　　如此钻研苦修，转眼又是三日过去了。
　　他就呆在静室内，累了倒地就睡，饿了渴了直接叫人送来吃喝。不断的按照心法和用大锤击打身体的锤炼方式，锻炼自身。
　　路胜让人在静室里挂了十多根铁质狼牙棒，每一根都有常人腰身那么粗。锻炼时，便用手推动狼牙棒，合身直接撞进去。
　　上边的尖刺和巨大的重击力量砸到身上，这样既可以达到巩固金纱功的目的，也可以达到锤炼暮鼓丹功的效果。
　　如此反复锻炼三日，加上路胜本就修行了多门硬功，经验丰富，本身也有极其深厚的外功功底。
　　三日时间，他也终于练出了暮鼓丹功的入门特征。
　　嘭！
　　一根粗大的黑色狼牙棒被狠狠砸得飞起。
　　路胜站在狼牙棒阵中，双臂如同漩涡般，猛地往前一砸。
　　嘭！嘭嘭嘭嘭！！
　　刹那间，他全身肌肉如同爆炸一般，猛然膨胀一圈，泛起波浪般波纹，从全身皮肤扩散震荡开来。
　　他整个人在狼牙棒阵中横冲直闯，一掌掌将一根根狼牙棒打得狠狠飞起，重达上百斤的狼牙棒不断顺着重量和反弹力狠狠砸回来。又被他狠狠打得弹起。
　　锋利的尖刺扎在路胜皮肤上，只是压出微小的一个个小凹陷。
　　轰！
　　猛然间，路胜全身双臂如同陀螺般狠狠一转。
　　所有狼牙棒全部被狠狠打得飞出去。
　　崩崩崩崩！
　　狼牙棒的锁链全部被打得崩断，一根根直接砸到墙上。打出大小不一的坑洞，然后重重砸落到地。
　　呼……
　　路胜双臂收回，赤着的身上肩上都一片通红，但没有半点伤口。
　　“身体又大了一圈……”他叹了口气，看着自己身上越来越鼓的肌肉线条。
　　之前他最初没练硬功前，还只有一米八左右，现在估计都两米了。而且不是那种瘦高的骨架，而是身上无一处不是匀称强壮的结实肌肉。
　　站在静室内，他身上热气翻滚激荡，使得整个房间都弥漫阵阵热浪。
　　“这硬功练多了，好像副作用就是体型越来越大？”路胜有些哭笑不得。
　　他之前的裤子也穿不得了，从宽松的短裤变成了紧身裤。
　　叹了口气，路胜伸手拉了拉铃。
　　很快静室外传来人声。
　　“大人？”
　　“给我送一套最大的衣裤来。”路胜直接吩咐。
　　“是。”
　　外面的人迅速退去。
　　路胜站在静室内，感觉全身气血流畅，有种从未有过的舒爽感。知道身体恢复得差不多了。之前提升金纱功消耗的阴阳玉鹤功也恢复彻底了。
　　“今日就是暮鼓丹功大成之日！”他盘膝坐到地上，任由身上汗水顺着皮肤往下滴。
　　……
　　沿山城，涉林园。
　　张远东浓眉大眼，身高体阔，双臂修长能垂至膝盖，在道上人称长臂猿王。
　　其一手倾天掌力出神入化，已经达到凝神顶峰的顶尖层次。就算和当初鼎盛时的赤鲸帮陈鹰也是不相上下。麾下还有三大金刚，每一个都是能独当一面的通意高手。
　　可就是如此，他依旧愁眉紧锁，坐在总会的花园里，一筹莫展。
　　“甄家……居然连赤鲸帮也放弃了么？”他身为凝神高手，自然和甄家也有一定的联系，属于次于赤鲸帮的下属势力。也因此得到了甄家异常的内幕消息。
　　“赤鲸帮可是甄家在北地的左膀右臂，连这么一大势力都要放弃，他们到底想做什么？”张远东心头疑惑不解。
　　“东哥。”花园外，一个身材矮小肌肉虬结如同黑金刚的男子，大步走进来。其背上背着一把黑铁战斧，气势不凡。
　　这一位乃是涉林会副会主，黎山。一身九山硬气功早已大成，甚至达到了通意境界。此人将这身通力层次的硬气功，推至超越前人的地步。在整个涉林会，乃是第二把交椅。
　　“阿山，你来了。”张远东站起身，“我叫你调查的事，情况如何？”
　　黎山神情严肃，左右看了眼，压低声音。
　　“那变化门主，确实已经被烧死了。”
　　“当真！？”张远东声音一颤。
　　“千真万确！”黎山肯定道。
　　张远东长呼一口气，背着手，在花园里来回踱了几圈。
　　“这其中……必有问题！变化门主乃是赤鲸帮主之子，实力也是凝神境界，虽然未入顶峰，但一身血耀剑法也非同小可。就算是我，没有数百招也难分胜负。这样的高手，会被大火轻而易举烧死？说出去谁信？”
　　黎山也是点头：“大火燃起，就算是通力层次的高手，只要轻功不错，都能轻易冲出去，别说更强的通意和凝神层面了。除非围堵在密室内出不去，活活闷死还差不多。”
　　“那不可能！”张远东摇头，“别人或许不清楚，但我曾和变化门主交过手，他身上暗藏了一把极锋利的利器短匕，就藏在其剑柄内，削金断铁轻而易举，有什么密室能挡得住这样的神兵利器？”


第110章 蜕变（二）
　　f“那此事到底是何人所为……又有谁有这么大的实力，一举灭掉实力强悍的变化门？”黎山沉声道，也是皱眉。
　　这事情里怎么都透着一股子邪乎。
　　“算了，先不想这些，你我兄弟联手，再加上三大金刚，就算出事，天下也大可去得，大不了我们逃离沿山城，去中原！”张远东摆手道。
　　“东哥说得是。”黎山也是笑道。
　　“好了，来人，上酒！今日你我兄弟要好好痛饮几坛！”张远东大声吩咐。
　　奇怪的是，花园外静寂无声，居然没人回应。
　　“来人！？”张远东又喊了一声。“守卫的人都死到哪去了！？”他眉头紧锁起来。
　　但外面还是一片寂静。
　　张远东和黎山的表情顿时慢慢凝重起来。
　　“我在外面布置了三队巡逻好手，不可能一点声音也听不到。”张远东低声道。
　　“大哥我去看看。”黎山反手拔出背上大斧，缓缓小心的朝院子出入口处靠近。
　　夜晚时分，花园口处挂着的黄色灯笼随风摇晃，不时撞在墙上发出啪啪的轻响。
　　黎山走出花园门口，左右看了看，外面一片冷清，左右两侧的走道上一片空旷，看不到半个人。
　　“这群兔崽子跑哪去了！？”他压低声音骂了句。
　　回过头，他朝大哥方向望去。
　　“咦？”刚刚还在花园里的张远东，居然转眼便不见了。
　　黎山心头一紧，知道遇到麻烦了。
　　“大哥！”他叫了一声。
　　“东哥！？”
　　没人回答。
　　重新回到刚才两人所站的位置，他缓缓低头，在地上寻找张远东的脚印。
　　地面上的沙土，有着清晰的一对熟悉脚印，正是张远东的。
　　黎山精神一振，看到脚印转了个身，朝着后面走去，他赶紧顺着脚印，一步步的跟着追上去。
　　一对对的脚印不断往前延伸，黎山一步步的跟着，手握战斧，呼吸压低，脚步声也压到最低。
　　走着走着，忽然他目光一顿。
　　在他的视线范围里，忽然多出一双脚。一双秀气，纤细，穿着红布鞋的女人脚。
　　对方面对着他，双脚并拢，似乎正站在面前看着他。
　　“这……”黎山额头见汗，缓缓抬起头。
　　呼！
　　红影一闪，花园内再度空空荡荡，黎山的人影也消失得无影无踪。
　　……
　　呼……！
　　呼……！
　　呼……！
　　院落里，路胜上身赤着，浑身汗水如同断了线一般往下淌，呼吸如同风箱，剧烈扯动着，连带着整个院落都微微泛起酥麻震荡。
　　他的体型比起之前，又大了一圈，也又壮了一圈，站在原地，仿佛一座小山，光是皮肤散发的热气，就让人感觉如站在火炉边。
　　暮鼓丹功入门了，路胜利用大量药汤，以及金香膏补益，再加上本身底子深厚，终于在一个时辰前彻底入门了这门带有反震力的特殊硬功。
　　此时的他身高两米多，身上肌肉堆积，光是手臂就几乎快有别人腰那么粗了。双肩连带双臂上，肌肉像是小老鼠一般密密麻麻，又像是长了很多肿瘤疙瘩，布满灰色纹路。
　　路胜坐在院子中央，浑身仿佛都弥漫着一股子凶气，他呼出来的气都是滚烫的，简直如同一座肉山。
　　“暮鼓丹功……入门了……接下来，该是直接修改提升。”路胜休息了一阵，缓过气来，站起身。
　　他之所以这么累，便是因为暮鼓丹功的其中一步锻炼方法，就是用自己的力量拍打身上各处肌肉，按照某种特定的频率，逐渐形成震荡，以此来达到锻炼内脏肌肉的效果。
　　因为是自己的力量对抗自己，还是全力对抗，所以就算是路胜也是累得够呛。
　　“但好歹入门了。”他感应体内缓缓游动的一丝麻痒感，脸上露出轻松之色。
　　“叠加的硬功越多，我的体型似乎越来越大了……但是……我能够感觉到，这不是极限。阴阳转换，这样的体型并不是最完美状态，之后绝对会有改观。”路胜修习了多门硬功，从最初的熊搏手，到九江铁索功，再到金纱功，再到现在的暮鼓丹功。这是第四门硬功，前面三门且都达到了大成境界。
　　这对于任何一个武者都是难以想象的恐怖成就。要知道硬功都需要长年累月的锤炼肉身，才能突破有所成就。
　　就如熊搏手这样的，虽然也是通力层次硬功，但效果很低，和追风刀一个层面。可就是这等硬功也至少需要二十年的苦功，才可能大成。
　　而九江铁索功，更是需要三十年苦修，才能大成，等到修到最高境界时，人都老了。
　　至于金纱功要稍好些，但也要二十几年时间苦熬。
　　这些硬功无一不是大毅力大坚持之人才会选择的道路。但路胜居然一举将几门硬功全部堆在身上。这是从古至今从未有人做过之事。
　　没人知道这样会引发什么效果。
　　“开始吧……深蓝。”路胜没有耽搁，回到静室，便直接交出修改器。
　　淡蓝色的方框浮现出来，上边最下面，现出暮鼓丹功的新的一方框。
　　“暮鼓丹功：入门，特效：轻微反震。一级力量加成。”
　　“提升暮鼓丹功到第一层。”路胜默念。
　　这门硬功有三层境界，大成后据记录，能反震同为通力境界的绝大部分掌力拳力钝器。能将对方的五成力道弹回去。唯独怕的是锋利异常的神兵利器以点破面。
　　很快，路胜便感觉到阴阳玉鹤功的内气飞速消失，而他自己的身体仿佛吹气一般，慢慢浮现出剧烈的膨胀胀痛。
　　方框内迅速模糊了下，再度浮现时，已经变成了暮鼓丹功第一层，特效是一级反震，一级力量加成。
　　而那种全身上下越来越大的胀痛，也越发清楚。
　　“难道肉身也要快到极限了？”路胜心中惊疑，但他明明感觉到自己还能再提升。和内气的那种明显的极限感不同，这种身体胀痛感，更多的是一种身体不适应新的变化产生的。
　　院落里，路胜的身躯正在以肉眼可见的速度，缓缓膨胀变大，身高倒是没再长了，但变大的主要是他全身上下的肌肉！
　　一块块肌肉剧烈鼓起，如同老树树根上的瘤子，歪斜扭曲，密密麻麻的挤在路胜全身各处，像是给他身上穿了一层肉甲。
　　“再试试！”路胜没去理会身体的变化，追求力量哪能不付出点代价。区区体型变化而已，以后有机会还能练回来。
　　“将暮鼓丹功提升到第二层！”他心中再次默念。
　　嘶。
　　修改器顿时模糊了下，暮鼓丹功很快又重新清晰起来。
　　“暮鼓丹功：第二层，特效：二级反震，二级力量加成。一级防御加成。”
　　这门硬功似乎比之前的几门都要强，特效居然出现三个。
　　路胜还没看清楚其中变化，便感觉身体胸前的肌肉迅速鼓起，同时全身上下所有脆弱之处，下身，咽喉，眼皮耳朵，原本薄弱的皮肤环节，都缓缓蒙上了一层皮质一样的东西。
　　他抬起手摸了摸咽喉，那里的皮肤表面多了一层硬硬的坚韧薄膜。再摸了摸眼皮，眼皮也变得极其坚韧，只要闭上眼睛，就能感觉到一层热流顺着体内流入眼皮，加强这里的硬度和坚韧。
　　这样虽然比不过其他地方的防御强度，但也比普通的眼皮安全太多了。
　　“这样，我的弱点就只剩下七窍了……这种变化……似乎是暮鼓丹功带来的，但实际上，应该是我硬功叠加太多，量变引发质变产生。”路胜感觉现在的自己，绝对能抗得过拘毒的侵蚀。
　　身体的强度比起之前何止强了数倍！
　　“阴阳玉鹤功没内气了，还有阴气可以用，正好全部用来提升层次。”路胜看向修改器上的最后一行。
　　心念迅速在暮鼓丹功后的按钮点了下。
　　嘶……
　　这一次，修改器模糊了足足五息，才缓缓恢复过来。
　　新出现的暮鼓丹功，和其他硬功相比，只是多了一点不大的变化。
　　“暮鼓丹功：第三层，特效：三级反震，三级力量加成，二级防御加成。”
　　但路胜整体的感觉，就像是猛然间突破了一层莫名的阻碍。
　　咔嚓！
　　他似乎听到身体内有什么东西被崩裂碎开，发出玻璃一样的轻响。
　　他伸出手，看着自己比熊掌还要巨大的手掌，上边骨节粗大，肌肉扭曲布满灰纹，不像是人手，而更像某种猛兽怪物的爪子，甚至他联想起曾经看过的电影里的恐龙。
　　看起来手掌和那种强悍生物的爪子也差不多了。
　　“这是质变……”路胜闭上眼，感觉身体仿佛脱离了某种桎梏，一种淡淡的随心所欲感涌上心头。
　　站在院落里，他久久没有动弹。
　　辍…辍…辍…
　　忽然一种扭曲怪异，如同淤泥搅拌一样的声响，从他身上传出来。
　　夜晚时分，月光下，只见路胜庞大的身体居然一点点的开始缓缓缩小起来。
　　强壮扭曲的肌肉，像是被某种大力狠狠压缩捏小，硬生生的挤在路胜身上。
　　他高大的身体，像是缩骨功一般，很快便从一个高接近两米五的庞然大物，压缩成了一个普通成人身高的正常体型。
　　虽然还是有些强壮，看起来很是结实，但却没了之前那种骇人听闻的肉山一般的非人感。
　　仿佛把一大坨肉硬生生挤压捏成一小块。
　　站在院子中央良久，路胜睁开眼，看着自己瘦下的双手，嘴角微微勾起。
　　嘭！！
　　他猛地一捏手掌，五指瞬间捏爆空气，发出闷雷一般的炸响。
　　看着宛如金铁的双手，感受着身上远比之前强大太多太多的恐怖力量，路胜终于忍不住，仰天狂笑起来。


第111章 恶意（一）
　　“什么！涉林会高层全部失踪了？？！”
　　赤鲸号内，洪明资猛地站起身，瞠目结舌。
　　不只是他，边上的陈鹰，还有到会的其他内外务使和长老，都气氛压抑，沉默不语。
　　“涉林会……会主乃是凝神巅峰高手，怎么会……”陈鹰睁大眼睛低沉道。
　　当年他全盛时期也就和那涉林会主差不多，现在此人居然无声无息失踪了，这岂不是代表，一旦他遇到这等事，也会神不知鬼不觉的突然失踪。
　　一个内务使面色发白，轻声道：“会不会是临阵脱逃……”
　　“绝无可能！”洪明资摇头，“张远东那小子，绝不是这等胆小怕事之辈。”
　　“那到底是……”
　　一众人等纷纷静下来，却是忽然都不约而同想到了一点。
　　能够这么容易轻松解决偌大的涉林会，还将凝神高手也轻而易举失踪，这其中涉及的层次和力量……除了和世家对立的那些存在外，还能有什么？
　　洪明资心力憔悴，长叹了口气。这几日接连发生的各种事情，都让他应接不暇，无法兼顾。
　　他目光扫视两侧众人，赤鲸帮最强的高手大多都在这里了，除开几位出门在外执行任务的外务使，这里便是全帮最顶尖的力量。
　　可这样又如何呢？面对红坊，面对鬼物怪异，都是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　而且到现在，也只有寥寥几人知晓甄家的异常，其他大部分人都还蒙在鼓里。
　　“此事，务必得上报吧……？”一内务使低声道。
　　“到底是不是那等存在紧逼，我们必须先查明。”欧阳长老沉声道。“另外，怎么没看到路外首？听说他又闭关了？”
　　欧阳凝芷当初和王老，也算是第一个和路胜相识之人，此时遇到麻烦，她这么一提起路胜，顿时大家都心头一紧。
　　路胜路外首的大名，在这整个赤鲸帮，乃至沿山城的其余帮派，都是鼎鼎大名。
　　打死副帮主，火烧宋家庄，麾下飞鹰堂在他的掌控下，针对沿山城的掌握越来越重，压得不少其他势力都纷纷退避，不得不让出原本的一部分利益。
　　路胜虽然出手不多，但几次都深入人心，其实力之强，心性之凶悍，在帮中所有人心头都是挂了号的。
　　“路外首还在闭关，没来参加例会。不过由我代为转述。”坐在不起眼之处的玉莲子缓缓接话道。
　　作为现如今帮中的第三大强者，路胜的名字在所有人心头都是极有分量。
　　“这次的麻烦就在沿山城附近，沿山城也是路外首的管辖范围，不如大家先问问路外首什么意见，之后再做打算。”一个外务使提议道。言语中的意思很明显，就是要把这次的事先推给路胜调查处理。
　　玉莲子看了眼此人。“我家大人正值闭关时期，恐怕暂时没时间处理，此事紧急，不如诸位自行再推举一人深入调查。”
　　“此事，容后再议吧。”洪明资看着面前的众人，心知没人愿意接下这棘手之事。
　　大家都打着主意，只要不开口接下，事情就只得管辖沿山城的路胜出马解决。
　　“好了，下一件，进来北地多处出现动乱麻烦，北面的元礼城等三城发来求助令，申请人手下去处理麻烦。你们谁愿意去的？”洪明资说话间有气无力。
　　刚才还有些压抑沉闷的气氛，此时一下热烈起来，不少人争先踊跃报名，大家都不想再呆在看似安全，实则极其麻烦的沿山城。
　　陈鹰看在眼里，微微摇头。
　　……
　　静室内。
　　“这便是类似缩骨功一类的外功吗？硬功大成后，达到顶峰，便是自如的掌控身体的每一寸肌肉骨骼。”
　　路胜感受着身体的特殊变化，这种变化看似骇人，但实际上只是强化版的缩骨功，或者易筋换型功。
　　相当于把原本强悍的巨大体型，强行压缩成现如今这般模样。一旦全力爆发，瞬间就将化为之前那种状态。
　　“硬功堆积，可以让我的力量增强到非人地步，同时也能强大肉身，使其刀剑难伤，防御大增。但真正能杀伤鬼物怪异的，还得靠内功。”路胜站在原地眼神闪烁。
　　“只是不知道，我现在的肉身，可以不可以再提升一层。”现在的他，虽然不知道自己有多强，但绝对达到了拘的层次。
　　可世家怪异红坊可不只是一个拘层次，甄家没了，要想做好万全准备，便要先考虑到一切可能危险。
　　“红坊……到底是个什么势力，知己知彼，方能百战百胜，看来得同时搜集情报了。在此之前，阴气用完了，还有宝桩功等两门没练，先去找找阴气。”他马上便想到了陈焦荣手上的玉佩。
　　走出静室，他推门出了院子，马上便看到有属下等在外面。
　　“启禀外首，城中涉林会会主副会主一起失踪，知府衙门的人请您前去参会。还有帮中也派人来通知有例会参加，玉莲子大人已经代您去了总部。”守着的下属是路胜让宁三另外组建的一个近身卫队。
　　这卫队都是给予最好的资源待遇，然后发放简化版的熊搏手硬功。路胜将其分成了两层，然后将第一层传给了众人。
　　虽然功法简单，但效果不错，能抵挡一定的锐器刺杀，外面再穿一层皮甲，寻常三五人对上不在话下。
　　这便是他的班底了。
　　原则上其实是不允许传授帮中武学的，但他只要不太过，熊搏手还是简化版的第一层，这样也不算什么麻烦。
　　“知府衙门？”路胜担任外首后，还从没正式的和官方之人见面。这次倒是头一回。
　　“这沿山城的知府衙门，算是什么级别？”他随口问了句。
　　“额……”禀告的那人一脸茫然。
　　倒是一旁的另一个侍卫赶紧回答。
　　“回大人，沿山城按制，算是府城一级，但又不是大府城，所以这里的衙门都相当于四品到五品之间。”
　　“哦……”路胜点点头，九连城的衙门不过是个七品，确实不能和这里的官面相比。
　　不过现在，对于背后站着甄家的赤鲸帮来说，一个四品五品的衙门也不算什么。要招他前去参会，还不够格。
　　只是他又转念一想，红坊若真是全面来袭，那他一个人也难以同时顾头顾尾，去参加下这个劳什子会议，看看朝廷的态度也不错。
　　“去叫徐吹宁三和我一起。”他吩咐道。
　　“是。”
　　下属很快将徐吹和宁三两人叫过来，路胜带着两者上了马车，直奔沿山城最大的权力机构，知府衙门。
　　这大宋的地域制度，分为：庭州府县乡镇村，七个级别。
　　沿山城和九连城同样都是府城，管辖不少县，但府也分大中小三级。大府便是北州唯一的一个府城，中府便是沿山城这等繁华城市，小府便是九连城这般，一级一级划分严格。
　　马车上，宁三也在给路胜普及自己知晓的这方面资料。
　　“沿山城在整个北州，是排名第三的大城，所以同样级别很高，并且这里还驻扎着实力雄厚的飞廉军。”
　　“飞廉军的大名，我也是听说过。”路胜点头。
　　“飞廉军的总兵袁旭，便是在我赤鲸帮也挂了名的长老。只是单纯的只挂名。”宁三解释道。
　　一番解说下，路胜也很快弄清楚了其中关系。这飞廉军还多次请过赤鲸帮的高层前去担任武功教头，双方曾经的关系还算融洽。
　　马车很快缓缓驶到衙门侧门处，路胜三人下了车，便马上被早已等候着的接待师爷请了进去。
　　进了内庭，穿过园林院落，三人在迎松堂，见到了正值壮年的沿山知府，李荣县。
　　李荣县，字真意，号龙山居士，同时也是书法大家，乃是当朝正四品的封疆大吏。他背后的李家，在府城有着根深蒂固的人脉关系。
　　此人唇上两撇八字须，面容肃然，皮肤黝黑，坐在主位上手里把玩着一枚青石印章。
　　坐在他侧面下位的有两人，一个是总兵袁旭，是个方面大耳，眼如铜铃的巨汉，一身的武官劲装布袍，腰佩直刀，坐在座位上也是颇有威势。
　　另一人则是面如冠玉，仙风道骨的青衣道人，头上带着白色玉冠，袖口纹了金鱼丝线，赫然是沿山城一向神龙见首不见尾的监察司司长白风老道。
　　“监察司的白风……”路胜双目一眯。
　　监察司，便是支撑朝廷真正统管各地巨城大州的主要实权部门，也是专门针对各类奇奇鬼鬼之事的缉查部门。
　　像什么妖魔鬼怪，世家争端，需要调解处理时，像沿山知府这样高级别的官员，便是要质询监察司的高人，才能下决定。
　　沿山城的监察司一向毫无存在感，这次居然主动站到前台来，倒是让他有些意外。
　　“莫不是暗地里得了什么消息？”路胜心头一凛，若是甄家的事被传出去，朝廷的态度就难以确定了。
　　至于其他人，都不入眼，一概略过。
　　“哦，是赤鲸帮的路外首到了。”知府李真意微笑道，“来人，看座。”
　　路胜大踏步走进大堂，在左侧空出来的中间一张座椅上坐下。
　　他代表的是赤鲸帮，而赤鲸帮乃是北地黑灰两道的龙头，所以他的位置自然不会低。但也不会太高，毕竟不是官身。


第112章 恶意（二）
　　“既然人都到齐了，这趟请诸位过来，便是要说说，前阵子涉林会高层集体失踪一案。”知府李真意沉声道。
　　“此事我已经派出好手搜集情报，仔细缉查。”总兵袁旭冷声道。“必将凶手绳之于法！”
　　“就怕凶手不是人呢。”白风道人缓缓道。眼神看向一旁的路胜，“这方面，还是请路外首说说，其中的麻烦之处。赤鲸帮乃是北地龙头，涉林会还屈于其下，想必定有线索。”
　　“是人又如何？不是人又如何？”路胜淡淡道。
　　“是人，便归本总兵管，不是，那就归监察司管。监察司最近可是引进了几位实力非凡的高人。”总兵嘿嘿笑了下。
　　白风老道居然也没反驳，只是看着路胜如何回答。
　　路胜双目一眯，联想到之前甄家发布的命令，顿时有些预感了，监察司突然跳出来，极有可能是其他世家或者势力想通过这等手段试探甄家，参与进来此事。
　　“在下只是一介武夫，具体什么情况，也不清楚，这些都是老帮主亲自接手。”他打了个哈哈道。
　　“连路外首都不清楚，那还有什么人清楚？”总兵袁旭有些针对的意思。
　　“反正此事，我们是没收到什么消息，若是监察司想仔细调查，本人愿意积极配合。”路胜嘿然笑道。“若真能查出什么，还请及时通知我们一声，也好做个准备。”
　　“难道不是涉林会之前和赤鲸帮有生意上的冲突……”下首的一个老者忍不住小声道。
　　“恩？”路胜双目一瞪，顿时吓得老者浑身一抖，赶紧低头不敢再说。
　　赤鲸帮的龙头大名，可不是心慈手软出来的，而是硬生生杀出来的。论实权，城内三教九流都要归路胜管，可以说他一句话，影响力仅次于知府李真意，这也正是衙门要特地找他前来的缘故。
　　“本府请路外首前来，一则，是因为路外首乃沿山城第一高手，实力非凡。”李真意说到这句话时，边上的白风老道隐隐露出似笑非笑之色。
　　“二则，便是请路外首，协助配合一下调查涉林会一案。”李真意和其余人装作没看到老道面色，继续道。
　　“配合是自然的，只是……”路胜话没说完。
　　“报！！！”
　　忽然外面一名官差急匆匆跑进来。
　　“启禀大人，城南的三余门全门七十二人全部被害，尸体在院落井里发现！”
　　“什么？！”李真意面色一变，一下站起身。
　　路胜心头一沉，三余门虽然不大，但和赤鲸帮同为甄家麾下，在打探情报上极有一手，其重要性仅次于赤鲸帮，现在居然……
　　“看来贵帮出了点麻烦。”白风老道看向路胜，淡淡笑道。
　　“出没出麻烦，不劳您操心。”路胜大概也猜出了对方身后站着其他势力，之前对朝廷还抱有一丝的期待，此时也没了。
　　赤鲸帮如随时可能倾覆的大船，此时风雨飘摇，什么人都想来分一杯羹了。
　　“三余门乃是我帮盟友，他们出事，在下先去查探一番，几位告辞。”既然看出官面的态度没用，路胜也不浪费时间了，直接起身告辞。
　　“路外首若是有意，倒是可以考虑加入我监察司，或许还能有一二后路。”身后传来白风老道的一声劝说。
　　路胜理也不理，转身便走。从这句话来看，监察司必定已经知晓了赤鲸帮如今的窘境。
　　红坊若是真大举来袭，他这样的高层必定不会放过，更何况他之前还打死了红坊不少鬼物，烧了一艘画舫，先有私仇在前。所以这所谓的招揽之言，也就说说而已。
　　“或者他们之前还不能肯定甄家离开，但三余门之事一来，顿时迅速肯定了。”路胜心中明白，这朝廷的态度，也是坐山观虎斗，绝计不大可能参战了，更不可能帮赤鲸帮，不落井下石就算不错了。
　　出了衙门后院，徐吹两人迎上来。
　　“外首，现在去哪？”
　　“你们回帮！”路胜平静道，“我去找人。”
　　“大人，不需要我们跟着吗？”宁三疑惑道。
　　“不用了。”路胜摆手。如今情况紧急，红坊步步紧逼，必须尽快赶时间了。
　　他说着翻身上了马车，让徐吹宁三两人自己找车。自己则是独身前往三余门所在位置。
　　因为是城内，三余门所在的总部是一处较大的院落。
　　外围围了一圈的官差，隔绝想进去的人。
　　路胜就在外面远远看了看，还没走近，便闻到一股子浓浓的腐臭气息。其中隐隐残留着一丝阴气。
　　“果然是那些东西动手了……”他面色阴沉。
　　“这么看来，红坊是不确定甄家已经彻底走了，所以还在试探，或许因为担心后手，先从外围力量一点点剪除。这样的话，我的时间不多了……”路胜只简单看了下三余门的总部院子，便转身离开。
　　他在城里先找到陈焦荣，借了他的玉佩把玩了一会儿，偷偷滴血将上面的阴气吸收了。
　　然后又去了趟善宝堂，可惜依旧没能找到新的阴气物品。最后只好联系卓文宇。
　　可惜的是，联络用的血肉烧掉后，卓文宇还是没来。
　　路胜在约定地点等了足足一个多时辰，依旧看不到踪影。这才无奈回归。
　　唯一得到的阴气，便是陈焦荣手里的那块玉佩。
　　让他稍微欣慰点的是，那玉佩里的阴气含量，虽然不足以提升赤极九煞功，但提升两层通力层次的硬功还是足够。
　　之后的数日里，路胜知晓了赤鲸帮是主要目标，自己又很难逃脱，便全部精力集中苦修宝桩功。
　　而玉莲子那儿也不断传来情报。
　　赤鲸帮的一处小城分舵，也出事了，数十人死伤惨重，只有在外任务的几人碰巧逃得性命，回来报讯。
　　然后没几日，又是一处矿区的据点没了消息，帮中派人前去查探，带队的一位外务使，连同十三个好手，全部石沉大海，一去不复返。
　　路胜仅仅只是在赌场修习了十来天，情况形势便急转直下。
　　赤鲸帮以赤鲸号为中心，方圆周围数十里，似乎成了禁区，所有赤鲸帮的人一旦出去这个范围，立马失踪。
　　又过了两日后，路胜安置好亲族，不许他们出城，自己则应洪明资之招，带着人手直奔赤鲸号。
　　……
　　香炉上的白烟笔直通透。
　　暗红色的雕花床榻上，洪明资半躺在靠枕上，身上散发出浓浓的药味。
　　卧房内还站着两人一男一女，都是三四十岁的模样，外表和洪明资有几分相似。气质也都是上位者一般的掌权者气质。正是洪明资剩下的两个儿女。
　　路胜端坐在床榻前，静静望着虚弱不堪的师兄，等着他说话。
　　洪明资在女儿的服侍下喝了口药，咳嗽了几声，转过脸，看向路胜。“师弟，这趟要你过来，是想……嘱托你一点事。”
　　“师兄请说。”路胜正色道，这些时日洪明资心力憔悴，大半辈子的基业就这么轻而易举面临崩溃，他心头的重压难以承受，加上本就身体不好，终于一下病倒了。
　　“我老了……赤日门也好，赤鲸帮也好……都无力管辖了……”洪明资咳嗽道。
　　“今日，我便将赤日门门主之位，传与你。至于帮主之位，你若是想当，那便给你，你若是不要，那也作罢，我会传为于陈鹰。”
　　“爹爹！”一旁的两个儿女顿时有些不渝之色。
　　“别打岔！”洪明资猛地正色呵斥，积威之下，吓得两人都是浑身一颤，不敢再出声。
　　“师弟，不知意下如何？”呵斥完自己子女，他又看向路胜。
　　“甄家，真的没了？”路胜想了想，再次问。
　　“不错，人去楼空，一个人都没留下。”洪明资苦笑。
　　边上两人一听，顿时面色瞬间煞白，还没等他们回话，路胜却是缓缓沉声道。
　　“好，门主我接，帮主，我也接了。”
　　“哈哈哈！！好好好！！”洪明资顿时大喜，路胜的实力他已经看不清了，现如今必定已经超越他。或许能带领赤鲸帮拼出一条生路。
　　“我已经备好队伍，师弟只要乔装打扮，带着我这两个不孝子，直奔中原，我一共安排了十三支队伍一同……”
　　“师兄。召开大会吧。”路胜忽然道。“没用的，现在逃，形势崩溃得更快。”
　　洪明资的声音戛然而止。
　　……
　　“从今日起，帮主之位，传位于我师弟路胜路外首。”
　　偌大的赤鲸大殿里，洪明资一边咳嗽，一边大声以内功扩音道。
　　路胜端坐在帮主宝座上，面色平静，听着老帮主洪明资仔细阅读帮中大规。
　　一条条的规矩，一条条的誓言，都是当初立帮时便定下的条例。
　　下方的高层一片哗然，交头接耳议论纷纷。有人起身想要质问，但联想起近期不断出现的无头案子，便也迟疑起来。
　　陈鹰站在一旁，面带忧色，不知道在想些什么。
　　司仪仔细上前，将代表帮主的红玉短剑，交给洪明资。由老帮主拔出短剑，反手将剑柄交给路胜。
　　大殿内声音先是喧闹嘈杂，但随着仪式的不断进行，越发的安静下来。
　　渐渐的，所有人的视线，都看向坐在最高位的路胜。
　　“赤鲸之义，为勇信，为仁义，为中正，为静宁，九代帮主曾言道：为恶者，昭昭天意……”
　　咔嚓。
　　忽然大殿门外，传来一阵清脆的裂响。
　　顿时所有高层，内外务使，长老们，纷纷朝着大门处望去。有侍卫长冷着脸带人从侧面出去查看情况。
　　司仪停顿了下，继续朗读就任仪式宣言。
　　“……金石不腐，此景便不灭，赤鲸纵横冰洋之下，无有不利，其身有百丈之巨，其型如水滴玉石……”
　　咔嚓。
　　又是一声清晰刺耳的脆响。
　　“来人！去查查怎么回事？！”陈鹰脸色阴沉下来。防务工作是他安排的，出了这事，就是他的责任。
　　“刚才出去的任涛呢？！”他厉声呵斥。
　　下面人面面相觑。
　　陈鹰的声音以内功传递出去，一般大殿外守着的守卫也能听清，迅速就会进门回复。
　　可此时居然门外半点声响也无。
　　“守卫！守卫在哪！！？”陈鹰大声喝道。
　　大殿外毫无声息，一片安静。
　　“这……”
　　众多高层的面色都开始变了。
　　这些时日大家都惶惶不可终日，有聪明的人大概也猜到了背后的麻烦危机。
　　只是所有人都想不到的是，在这帮主交接大典上，居然也能出岔子。
　　“出去几个人看看。”陈鹰命令道，面色难看到极点。
　　咔嚓！
　　刹那间，又是一声脆响。
　　整个大殿一下安静下来，所有人都紧盯著大殿石门。
　　一个长老脾气火暴胆子够大，冷哼一声，起身便带人朝着侧门走去。他带了三个人一起出去。
　　然后，就没有然后了。
　　刚刚出去没几息，便彻底没了动静，甚至连脚步声都没。
　　有人在侧门口朝外叫了几声，没人回应。
　　空气寂静了下，然后整个大殿都开始慌了，声音一下嗡嗡作响，有人纷纷拔剑拔刀。
　　“安静！安静！！”陈鹰大声吼着，试图稳定众人情绪，但无济于事。所有人脸上都流露出惊恐和不知所措之色。
　　“诸位……请听老朽一言……”洪明资颤颤巍巍站出来试图安抚大家情绪。但同样没用。
　　司仪脸色苍白，手里拿着的帮主肩甲也剧烈颤抖着，几乎不稳，他全身都在发抖，手中的肩甲更是悬在半空，随时可能掉下来。
　　路胜面无表情，坐在主位上，任由司仪为其佩戴。
　　红玉色的精致肩甲几次放戴在他左肩，都滑了下来。
　　咔嚓！！
　　第三次脆响，大殿门终于缓缓打开了……
　　整个大殿上的众人如同被捏着喉咙一般，瞬间静寂无声。
　　嘻嘻嘻嘻……
　　一阵女子尖锐怪异的笑声，从黑漆漆的门缝处传出来。
　　啪。
　　路胜伸手抓住司仪手掌，将火红色的肩甲，稳稳按在自己肩上。
　　看着门缝处缓缓踩进来的一只红鞋，他缓缓从宝座上起身。


第113章 交手（一）
　　疾风吹过。
　　路胜缓步从高处走下来，一步步走得很稳，很平静。
　　小红鞋慢慢踩进来，露出一袭酒红色长裙，紧接着是挂着血色玉佩的蝴蝶绳结，精致细腻的黑色腰带。
　　一个女子一半的身子，都彻底跨了进来。
　　两者同时都在动作，都不急不慢。却又在迅速接近。
　　咔嚓！
　　又是一声脆响。
　　女子上半截的腰身，以一种诡异的扭曲姿势，从门缝里硬生生挤了进来。
　　“赤鲸的人……一个也别想逃……”一个尖锐怪异的女声刺耳响起。
　　女子的上半身，彻底进了大殿，手里却是举着一把血红色油纸伞。
　　只是她刚刚进门，看到的却是一双距离很近，亮得刺眼的猛兽般的双眼。
　　路胜站到大门前，望着刚刚进门红裙女子。原本漠然的脸上，嘴角陡然一勾。
　　“只有你一个吗？”他忽然出声道。
　　女子一愣。却是没想到会遇到人这么问她。甚至没理解，对方问这句话的含义是什么。
　　“你……”她声音刚出。却看到对方陡然一笑。
　　轰！！
　　刹那间，一道阴影急速变大，一股无法抵抗的庞大力量，伴随着剧烈的呼啸刺音，狠狠落在她胸膛正中。
　　噗！
　　仿佛打在坚韧的树皮上，又像是打在湿漉漉的稀泥里。一层淡淡的黑色半透明薄膜，浮现在她皮肤表面，死死阻挡着这一掌的侵袭。
　　哧哧哧哧！！
　　红衣女子纸伞一转，尖锐的边缘如同刀刃，高速朝着路胜额头切割去。
　　“去死！”
　　还没等她切到，陡然一股灼热滚烫的力量从路胜手掌上爆发出来。
　　轰！！
　　炽热的赤极九煞功轰然爆发，内气热流仿佛炸弹一般，在两人中间骤然炸开。
　　女子尖声惨叫起来，整个人被震荡力狠狠打得飞起，斜撞在侧面墙壁上。
　　路胜纵身一跃，整个人在半空中急速膨胀变大，转眼便膨胀到一般人两倍之巨，带着恐怖的爆发和速度，往前一掌，狠狠打在她身上。
　　轰隆！！
　　女子刚刚爬起身，便被一掌打得倒飞出去，和路胜两人一起撞在大门上，大殿大门扭曲着被狠狠砸出一个往外的凹陷，凹陷深处一片通红，铁门正中居然在这一掌之下迅速被烧得通红。
　　女子眼睁睁的看着对方的身体，从一个普通人的身高大小，转眼间充气般，急速膨胀到了两米多。
　　庞大的身体布满恐怖扭曲如树根的肌肉，带着巨大冲击力轰然撞在她身上。
　　像是一座肉山撞上一只小蚯蚓。
　　她甚至还来不及反应，便已经感觉胸膛一阵剧痛。
　　路胜一只手穿过女子的胸膛，狠狠砸进身后的大殿大门上，几乎将女子整个人钉在上面。
　　滚烫灼热的高温，从他的身上手上剧烈扩散开来。大门处和他接触到的地方，迅速变烫变红。
　　啊！！！！
　　红裙女子这才反应过来，开始惨烈的嘶吼着，狂叫着，双手狠狠朝路胜身上乱抓。
　　哧哧哧哧！！
　　一道道漆黑抓痕不断浮现在路胜身上，但毫无用处，只是不时带出剧烈的火花，像是抓挠在钢铁上。
　　整个赤鲸大殿眨眼间寂静下来，一道道视线不可思议的看着正将女鬼钉在大门上的路胜。
　　或者说那个肉山一般的庞然大物。
　　此时的路胜，整个人已经快要接近三米高，浑身的肌肉堆积在一起，上半身更是夸张的如同长满了无数大小不一的肉瘤。
　　他甚至脸上皮肤都扭曲了，整张面皮被肌肉拉扯得分摊开，就像镶嵌在身体中央的一块面具。
　　全身上下布满了黑色网状纹路，一条赤红血痕浮现在他后背上，刚好将整条脊椎完全覆盖住。
　　“喔……”路胜失望的看着在自己手里挣扎的女子，“原来真的只有你啊……”
　　“你……到底是什么东西！！？”女子尖叫着，胸膛的伤口里开始迅速冒出黑色浓烟。
　　“东西？”路胜歪着头，双眼里布满了血丝。
　　“我是人，是人啊……”他抬起手臂，“喏，你看不出来吗？是人啊！！”
　　他将手臂往女子嘴上凑过去。
　　“你们不是喜欢吃人吗？给你吃。”
　　他开始挤压女子的嘴。
　　但因为力量太大，他小臂的肌肉太过坚硬，女子的脑袋甚至发出咔咔的细微碎裂声。
　　“你……不……”女子挣扎着，试图扭开。
　　“吃吧，吃吧，你们不是最喜欢吃人么？”路胜使劲的把手臂朝女子脑袋压上去，双眼里闪烁着诡异的血红。
　　“怎么不吃啊？不是很好吃吗？”他力量越来越大，越来越暴烈。
　　嘭！！
　　终于，女子瞬间停下挣扎。整个人骤然不再动弹了，她的脑袋彻底被路胜用手臂压爆了。一摊红色白色的东西，从大门上缓缓流下来。
　　呼的一下，女子整个人的尸体彻底燃烧起来，几个呼吸，便化为无数黑灰飘散。
　　路胜收回手，有些失望，他才用了一成的力量不到。
　　这女子只是个鬼物，虽然是无限接近于拘层次的鬼物，可一步之差，便是天壤之别。
　　面对现在的他，所谓的普通鬼物，根本就如蚯蚓一样弱小。根本无法测试出他现在这个状态所具备的真正实力。
　　“可怜的弱者。”路胜身躯迅速缩小恢复，这样的对手根本无法让他沸腾起来。
　　不要说专门为今日准备的底牌不能逼出，就连测试自己现在这阳极状态的实力极限，都没法做到。
　　阳极状态，是他为自己膨胀变大后的身躯，命名的名字。
　　他已经发现，在这种状态下，自己的全部气血内分泌都会急速强化，情绪和性格都会变得残暴惨烈，极具侵略性。甚至是有些癫狂。
　　特别是内功外功一起运气时，更是会达到一个极限值。
　　只是这种形态太不方便，而且太丑，所以他都是以正常人的形体日常活动。
　　原本以为来的是怪异级别对手，可惜的是，居然只是头无限接近的鬼物。
　　“不过，没关系，红坊不会只派这么一个区区鬼物来。这应该只是个试探。”路胜赤着上身转身，为了适应骤然变化的体型，他本就穿的极其宽松弹性好的衣服，可惜还是只剩下裤子，上衣依旧被撑爆了。
　　大殿内，赤鲸帮的诸多高层一个个神情恐惧，目瞪口呆的看着他，仿佛是在看某种怪物妖魔。
　　“路外首？你真的是……路胜？”王长老是当初第一次发掘路胜的两人之一，此时缓缓站起身，带着浓浓的惧意和不可置信。
　　“当然，冒充我有好处么？”路胜冲他笑了笑，吓得王长老浑身一抖，退后一步，差点没晕过去。
　　刚才路胜变化状态的那一幕，实在太过震撼人心，所有看到的在场众人，没有一个不瞠目结舌，目瞪口呆的。
　　也就只有洪明资见多识广，认出路胜身上有硬功大成后的特征，才稍微稳定心神，但其余人就不一样了。
　　“师弟……你……你可是，将赤极功练到了最高的第七层！？！”他声音都有些发颤的问。
　　“师兄明鉴。”路胜微笑回答。
　　“熊搏手……还有金纱功……暮鼓丹功，这是九江铁索功！！？……”洪明资阅历极其丰富，一眼便从路胜身上认出了不少硬功的典型特征。
　　这么多的武功集合在一个人身上，这简直是……他震惊得说不出话来，不知道该如何评价。
　　这样的武道天赋……简直是前所未有，有史以来最强的武道天才！！
　　洪明资脑海里，一时间只浮现出这么一句话。
　　他朝着陈鹰看去，果然，陈鹰也认出了部分路胜身上的功法特征，也一脸震撼说不出话。
　　大殿内，一些见识浅薄的长老，甚至将路胜也当成了和鬼物一样的强悍怪物，满面惊惧。
　　那肌肉和体型，虽然还是人型，但太过夸张了。
　　“对了，我现在继任帮主，诸位还是叫我路帮主的好。”路胜平静道。
　　“接下来，红坊必定不会善罢甘休，我们得讨论讨论如何应对的好。”
　　“不错！接下来如何应对之后的袭击，才是关键，眼下的沿山城，甚至整个北地，甄家离开的消息一旦扩散，我们赤鲸帮便成了众矢之的，红坊只是其中一股势力窥视而已，我等必须尽早打算。”陈鹰深吸一口气，定了定神，站出来朗声道。
　　刚才那鬼物接近的气息，连他也以为是怪异了，那鬼物女子就和怪异差一丝的差距，但就是这么强悍的鬼物，在新任帮主路胜手上，却走不过一合。
　　他的速度和力量太强了，几乎只是一瞬间，陈鹰便看到那红裙女子被钉在了大门上。甚至反抗都只是徒劳。
　　差距比他想象的还要大得多。或许这次，赤鲸帮真的有希望过关……
　　“有路帮主在此，我们一定能渡过难关！”
　　“帮主神威盖世！”
　　一个个长老们开始试图将希望转移在路胜身上。神情渐渐有了些期望了。
　　路胜目光越过众人，其他人都是浮云，他只是看向老帮主洪明资。
　　洪明资颤颤巍巍站在原地，身边扶着他的是陈鹰，两人都不知道该用什么态度看待现在的路胜。
　　“现在，该怎么办？”陈鹰张了张嘴，望着路胜，勉强压住震动的心神，沉声问。
　　“外面可不止有这么一个鬼物。”路胜活动了下身体，转身朝着大门外走U去。
　　“走吧，出去看看。”
　　他双手按在大门上，狠狠一推。
　　隆……
　　铁质的大门缓缓被推动，露出外面一片宽阔的灰褐色甲板。


第114章 交手（二）
　　甲板上横七竖八躺满了赤鲸帮的守备，暗红的血从密密麻麻的尸体身上渗出，汇聚成小溪，从甲板两侧的排水沟流出去。
　　路胜抬头朝船头望去，视线越过层层叠叠的无数尸体，一眼便落在那道血红色人影身上。
　　看到那道人影的瞬间，他瞳孔猛地一缩。
　　嘻嘻嘻……
　　“打得人家……好痛呢……”打着红伞的女子单脚站在船头边缘，差一点就会跌落下水。大风吹拂，她却站得纹丝不动，只有血色的裙摆不断被风吹得卷起。
　　“嘻嘻嘻……你是……路帮主？原来是新上任的新帮主啊……”
　　另一道红伞人影在路上右侧出现，仿佛凭空便闪现出来一样。
　　紧接着，仿佛有了分身术般，一道道红色人影不断在路胜身边浮现出来。
　　尖锐诡异的笑声从四面八方传递过来。
　　“你们……”路胜眼神低沉下来，他发觉自己似乎小瞧了这个红伞鬼女。
　　“妾身红伞，记住这个名字吧……”伞女们纷纷转身面向路胜。
　　刹那间。
　　哧哧哧哧哧……
　　一道道红影，闪电般朝路胜飞射而去。
　　吼！！
　　路胜仰天狂吼一声，浑身体型轰然膨胀，周身浮现出一圈淡淡的红色网络。
　　轰！！！
　　所有十多道红影几乎是同一时间落在路胜身上。然后如同炸弹般被炸开。
　　红色内气网络以路胜为中心，骤然朝四面八方爆开。
　　轰隆！！！！
　　所有红影一瞬间全部被炸得震开，如同无数红色布片，大量的红色布片飞速流动，又汇聚到一起，凝聚成人形。
　　伞女手持红伞转身轻轻撑开遮住面部，流苏垂下。
　　伞面缓缓转动，哧的一声，她整个人身体居然一下全部钻进纸伞里，仿佛被吸进去一般，只剩下一把红色纸伞缓缓转动着，仿佛有人手举着，陡然朝路胜射来。
　　“没了甄家，我就不信，你一个凡人……！”尖锐的叫声中，红伞锋利的边缘急速转动，飞速的速度越来越快，越来越急。
　　伞面上绣着的粉色梅花随着转动，勾连成一道粉色圆环。隐隐冒出黑气。
　　嘶……
　　路胜深吸一口气，双手骤然合在胸口，将周身的血网内气全部收拢过来，汇聚到双手间虚握。
　　所有的血网内气，在赤极九煞功的全力催动下，迅速凝聚成一团半透明的红色小球。
　　“七日换天……”一道血红细线从路胜胸腹部直冲眉心。
　　“神威！！”他双目一厉，汇聚全身力量一掌打出。
　　轰隆！！！
　　小球被一掌打中，瞬间爆炸，带着巨大的冲击力和红光，朝着红伞爆射而去。
　　轰！！！！
　　黑气和红光正面撞上，纷纷纠缠着溅射成一道道更加细小的烟气和红影，散落在周边的甲板和尸体上。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　一道道黑气红光溅开，飞落。
　　木质甲板一下被点燃，伴随着拘层次的大量毒烟蔓延，整个第一层的大殿门外骤然陷入一片火海。
　　轰！
　　小半截的楼阁缓缓砸落下来，它被刚才的巨大冲击爆炸炸碎，狠狠撞在甲板上，引发更烈的大火。
　　烈焰燃烧中，路胜缓缓从一堆废墟里站起身，看向不远处同样站着的伞女。
　　刚才正面全力出手，两人都彻底摸清楚了对方的实力底线。
　　同样是拘层次，两人相差半斤八两，路胜难打死伞女，伞女也没法破开路胜硬功防御。
　　大火灼烧在路胜周围，被他自然散发的赤极九煞功血网隔绝开。加上本身便有极高的耐热抗性，就算站在大火里也毫发无伤。
　　而伞女更是完全无视火焰。浑身流转着的淡黑色气息，正是拘的气息，完美的防御住高温毒烟。
　　“我从未见过如你这般的人类……”伞女神色肃然的盯着路胜。她一只手背在身后，在路胜看不到的地方，她的半截手掌正在逐渐化为焦炭。
　　“那么现在你见过了。”路胜平静道。
　　“妾身……还会再来……”伞女最后轻声道。
　　呼！
　　伞女整个人瞬间点燃，化为一团火炬，如同蜡烛般迅速融化下来。
　　路胜看着对方燃烧消失，面色却没有丝毫变化。
　　这是他第一次和真正的怪异交手，也只是略胜一筹。对方自燃，便是他打入其体内的赤极九煞功爆发所致。
　　他可以肯定自己多次打破了拘的那层防御层，且彻底用赤极九煞功将对方身体破坏殆尽。
　　可惜的是，连续数次都没法将其彻底消灭。最后的自燃，似乎更像是对方的一种脱身手法。
　　怪异的不死性……果然厉害……
　　“帮主！！”此时身后大殿内的诸多高层才敢出来。
　　“快救火！！放吸水伞！”
　　“快快快！！药房着火了！！”
　　陈鹰和洪明资纷纷跃起，落在路胜身边，陈鹰急速出手，掌风几下便将边上还在燃烧的火焰打灭。
　　“没事吧，师弟！”洪明资才稍微动弹下，便剧烈咳嗽起来。
　　之前外面路胜和伞女打得惊天动地，整个甲板都打成一片火海，还有大量的拘层次的毒烟四散，他们根本不敢出来。
　　现在伞女在众目睽睽之下自然消失，想来安全了，才赶紧出门。
　　“没事。想不到随便出来一个怪异，就能和我不相上下。”路胜沉声道。
　　“那个，可不是普通怪异。”洪明资摇头道，“师弟有所不知，那伞女，乃是红坊副坊主，是仅次于坊主的最强者，你能和她打成这样，已经是不可思议了。”
　　“副坊主？”路胜顿时释然，他之前也曾经和快要接近成怪异的宋家庄小女孩交手过。
　　那小女孩就算对那时的他也不堪一击，他不相信提升到了怪异后，拘的层次会强出这么多。
　　“红坊和甄家动手，元气大伤，怪异都几乎被磨灭，估计这也是她们副坊主亲自对我赤鲸帮出手的缘故所在。”陈鹰低声道。
　　面对此时的路胜，他的态度，不知不觉的变得多了一丝恭敬。
　　这是对帮主之位的认可，但更多的，还是对路胜实力的认可。
　　“师弟，我们务必得尽快安排好退路，赤鲸号已经成了众矢之的，就算没有红坊，也会有其他势力找上门，没了甄家做后台，我们撑不住……咳咳咳……”洪明资一口气急声说了大段的话，最后还是忍不住咳嗽起来。
　　“知道红坊的总部在哪吗？”路胜沉声问。
　　“师弟的意思是……？”洪明资有些跟不上路胜的意思了。
　　“如果有可能，可以去试探一下。”路胜低声道。
　　“万万不可！红坊坊主实力强大，比起伞女要强出不少，是能和甄家世家家主相提并论的强横存在。”洪明资急忙劝说道。
　　“那它怎么不出手？”路胜反问。
　　“因为……想必是认为我赤鲸帮不值得他亲自动手吧？”陈鹰迟疑道。
　　“我觉得不是。”路胜摇头。“他们对我们出手的原因，在于甄家逃了，所以他们想要从我们这里找寻线索。如果我没猜错的话，红坊坊主要么绝不轻动，要么便是亲自出手，早就追击甄家去了。”
　　“这个……师弟所言，有道理，他们之所以对我们出手，无外乎目的在于甄家掌握的宝物。若是不出动主力，面对甄家也只是送上门的肉，毫无用处。所以一旦追击，就必定会出动全力。”洪明资迅速一口气说完，然后才低沉的咳嗽起来。
　　“这么说，只要确定他们主力离开了，就能知晓红坊坊主在不在。”陈鹰点头肯定道。
　　“从副坊主亲自对我们赤鲸帮出手，便可以推断，有六成以上可能，红坊主力离开了。”路胜平静道，“否则，如果我是红坊坊主，知晓甄家可能离开后，而赤鲸帮可能有留存线索，那么我要做的便是第一时间对赤鲸帮出手，雷霆一击，全部抓住人后审问。而不会是温水煮青蛙一般慢吞吞的试探，然后从边缘出手。最后才真正出动袭击。这样太浪费时间了。若是猜错了也大不了就是和甄家大战一场。”
　　“不错，师弟推断不错。”洪明资赞同点头。
　　“那眼下我们……”陈鹰询问道，目光看向路胜。
　　“现在试探确实危险，先收拢产业人手，我们找外援！”路胜眼神一眯，低沉道。
　　“师弟是说，投靠其他世家？”洪明资一怔，“可他们愿意收下我们吗？”
　　“我赤鲸帮有着最大的北地情报网络，还有现成的各式各样资源人手，他们纵然从其他地方调人来，也绝对不如我们经营北地数十年根深蒂固。投靠不一定得重用，但一定可以保全自身。”路胜平静道。“就看投靠哪家势力。”
　　此时赤鲸号上的大火也被船侧面吊起来的一个巨大水盆，一盆盆的全部浇灭。
　　残余的没死完的帮众们，纷纷出来，面色惨淡的搬运尸体。大量尸体都被烧焦了，有的地方连整个甲板都被烧穿，只剩下一个个大小不一的坑洞。
　　内务使们迅速发挥作用，指挥众人整理现场。
　　路胜看着眼前的狼藉一片，心头若有所思。
　　“甄家既然放弃了我们，我们也不用讲什么仁义忠心，师兄，陈鹰，麻烦你们去安排下吧，明日我们去拜访城内的其他势力代表。重新打通一条路。”
　　在红坊一时间无法覆灭赤鲸的前提下，路胜为赤鲸帮争得了一份可能扭转局面的机会。


第115章 转投（上）
　　沿山城，都尉府。
　　府都尉程兴霸，是当朝退下来的曾经四品高官，其家族程家在沿山城里也算是一等一的大族。
　　路胜和陈鹰，以及欧阳凝芷和王长老一起，到这个府上时，已经是傍晚时分。
　　都尉府门前早已得到消息，灯火辉煌，小厮和仆役列队站在大门前，迎接几人。
　　此外还有一个身材圆滚，挺着大肚子的高大武官，站在门口，手扶腰间刀柄等着他们。
　　一看到赤鲸帮的马车到了，这大肚子武官也赶紧上前。
　　“陈帮主，路外首，还有王长老和欧阳内首也来了啊。”这人挤出一丝笑容，神情僵硬，似乎压根就不想和几人接触。却是也是，现在的赤鲸帮，消息灵通点的都知道它们惹了大事，正麻烦着。
　　“程都尉客气了，不知道几位贵客都来了吗？”陈鹰低声问，“另外，路外首现在已经继任为我赤鲸帮正帮主，已经不是外首了。”
　　程兴霸一愣，连忙再度挤出笑容，带着一丝震撼和惊疑，朝路胜拱手问罪。
　　“抱拳抱歉，是在下疏忽，路帮主年轻有为，武学精湛，有万夫不当之勇，继任帮主也是理所当然。”他连忙补救，“几位贵客都已经到了，就等赤鲸帮的诸位。”
　　“恩，那就进去吧。”路胜事先便让人通过沿山城内的情报网，发散出赤鲸帮想要找下家投靠的意思，主要信息都是发给监察司听的。
　　果不其然，才没过多久，监察司便在都尉府召开小聚会，要求赤鲸的人前去。
　　另外还找来了真正的几位贵客。都是代表各方势力的代言人。
　　几人陆续走进府邸，陈鹰一马当先，路胜面沉不语，这是几人之前便说好的，陈鹰在前交流，路胜在后听，如此方便缓冲。
　　进了府邸，穿过一条拇指走廊，在一处侧院的小亭子里，众人见到了正聚在一起喝茶闲聊的各路代表。
　　八角小亭子里，黑色布幔垂下，只面对路胜等人的一面掀开，里面坐了四人。
　　白风老道赫然在列，其他三人分别是一男两女。
　　路胜走在陈鹰身后，一起站到亭子外。
　　“路帮主请入座。”白风老道的语气比之前要柔和客气许多。此时看着路上笑道：“路帮主力挫红坊高手，一番大战。让我等饱了一番眼福啊。”
　　路胜眼神一凝，知晓瞒不过了，伸手止住边上正打算开口的陈鹰。示意其和其余人先离开，等到几人都被下人引走。
　　“白风道长倒是消息灵通。”他看了眼亭子里还空着的一张座位，顿时心中明了，当仁不让的走进去，大马金刀坐下来。
　　“我赤鲸帮诚意十足，几位既然亲至，想必心里都有了打算吧？”他沉声道。
　　亭子里除开白风外，其余坐着的，正是各方代表三人。
　　一个是白白胖胖的员外郎一样的胖子，手里握着一把百折扇，头上戴着一顶白帽子，帽子正中写着大大的一个“乐”字。此人面色和善，一看便让人心生亲近。
　　另外两人，分别是一头戴黑色峨冠，如古代夫子打扮的白眉女人。
　　以及一位长发垂瀑，面部戴着绿色翡翠面罩的美目女子。
　　三人风格迥异，让人一见便印象深刻。
　　“介绍一下。”白风道人笑着伸手，先指向那白白胖胖员外郎。
　　“这位是萧红叶，萧员外。”
　　他又指向那峨冠白眉女人。
　　“这位是上阳家上阳九礼。”
　　最后他又指向那面部带着翡翠玉石面罩的美目女子。
　　“这一位，是来自徐家，徐飞虹小姐。”
　　路胜双目一眯，除了那胖子没介绍外，其余两女，分别来自上阳家和徐家。
　　这两家他都不怎么清楚，但既然都用家族为背景介绍，那必定都是世家。且在这个时候还敢趟这趟浑水的势力，必定实力不凡。
　　“见过三位。”他抱了抱拳朗声道。
　　“路帮主和红坊副坊主一战，我们都看到了，果真不凡。只是不知道你原本出身是哪家？”那胖子萧红叶笑眯眯的轻声问。
　　“路某只是一介武夫，出身都是清清白白，诸位不是都应该查过了吗？”路胜微微挑眉道。
　　“路帮主倒是直爽。”萧红叶笑道，“只是一介普通人，若是没有根底，怎么可能这么快崛起。当然，既然帮主不愿说，那就此作罢。我们还是来谈谈赤鲸帮的归属一事。诸位既然都坐到这里来了，当然是摆明条件，大家你情我愿……”
　　“我上阳家每年只要七成上供，且能常驻一人。”上阳九礼白眉冷厉，直接打断萧红叶，淡淡道。
　　“我徐家要九成上供，但可保证通往中原的两条商路的绝对安全。不过不能常驻。”徐飞虹轻柔道。
　　常驻的意思，便是世家中派出一人驻守帮中，应对任何可能出现的麻烦。
　　徐家比萧家多要两成上供，但带来的却是两条安全的通往中原的商路。这其中的利益实际上就比上阳家还要多了。
　　所谓几成几成，便是指的赤鲸帮在管辖范围内，收集的资源财富等的比例。这里的成数都是指上交给世家的份额。
　　路胜最后又看向那胖子萧红叶。
　　萧红叶连连摆手：“我们可不敢和两大世家争锋，别看我别看我，老弟还是和这两位详谈就好。”
　　路胜眯了眯眼，总感觉这胖子不像表面那么一团和气，估计也是个笑面虎类型。
　　上阳家和徐家，这两人两位代表都是女子，但上阳九礼和徐飞虹的风格完全不同，态度也捉摸不定。
　　“说起来，我对两位家族，还比较陌生，不知道能否稍微介绍一番？”路胜想了想，平静问道。
　　“好说好说，这个老道倒是有些了解。”白风道人笑道，“路帮主年轻有为，不知道也可以理解。”
　　他看了眼两女，见两人没反应，也没拒绝，便笑了笑。
　　“上阳家乃是中原九家之一，实力雄厚，有铁画银钩之称。主要涉及药材，航运，以及银庄等范围。”
　　上阳九礼看也不看他，双目微合像是入定一般。
　　白风道人又指了指徐飞虹。
　　“而徐家，乃是巨荣国皇族，以玉石商行为主。有玉符世家之称。同样实力强劲。而论武力，无论他们两家哪一家，都不比甄家弱。甚至更强，所以路帮主考虑时不用顾虑此处。”
　　路胜点点头。
　　“多谢白风司长。”他目光笔直看向上阳九礼。
　　“敢问上阳小姐，若是我选择上阳，红坊之事如何解决？”
　　上阳九礼眼睛也不睁，淡淡道：“红坊坊主外出，暂时不必理会，等她归来，我会亲自上门拜访。”
　　路胜闻言心头一凛。
　　又看向另一面的徐飞虹。
　　徐飞虹光看眼睛，便知道是个很美的女子，她一身粉色长袍，坐在亭子里，仿佛整个身子都被埋在宽大柔软的精致袍裙中，莲藕般的玉臂在袍间若隐若现。
　　看到路胜看过来，她微微一笑。
　　“天下以和为贵，红坊那一面，奴家也可亲身前去说和。”
　　路胜点头，沉吟了一下。还是朝上阳九礼轻声道。
　　“看来此事还得麻烦九礼小姐。”
　　他这表态，便意思是选择上阳家了。
　　徐飞虹也不变色，只是朝其余几人微微点头示意，又朝路胜微笑了下，才起身缓缓朝外离去。
　　上阳九礼此时才睁开眼，有些诧异的看向路胜。
　　她的态度说不上好，甚至这趟出来招揽赤鲸帮，也有些漫不经心，给出的利益，实际上远不如徐家。甚至徐家还给出了不派人常驻监督的条件，这代表没人干涉帮派的管理。
　　可就算这样，路胜也还是选择了她。
　　原本她都以为自己这趟只是过来逛逛而已。
　　“嚯嚯嚯嚯！恭喜两位，赤鲸帮乃是北地第一大帮，上阳家也是中原九家之一，实力非凡，此番结合，必能更好维护北地稳定。”萧红叶发出一阵诡异的笑声，折扇遮住小嘴道。
　　“恩，你不错。”上阳九礼赞许的看了眼路胜。她这趟出来，本就打算散心而已，压根就没想过完成什么任务，倒是没想到平白完成了一次。
　　“不知九礼小姐何时解决红坊之时。”路胜也不客套，直言问。他展现了自己实力，这才赢得了在世家之间选择的权利。否则按照师兄洪明资那里听到的以前的事，赤鲸帮根本没有选择权，只有等上阳家和徐家较劲之后，分出胜负，被动的接受东家。
　　“这个简单，今晚就可。”上阳九礼雷厉风行，她对路胜看得顺眼，加上本就对这些俗事不耐烦，所以都抱着有事尽快处理的态度。
　　“多谢九礼小姐！”路胜正色抱拳。
　　“既然几位确定了，不如就在这都尉府上来一次酒会如何？”萧红叶提议道。“正巧我等北地所有决策人都在这里，此等机会可是难得啊。”他胖脸上一片笑意。
　　“没空。”上阳九礼二话不说，直接回绝，她站起身，随手丢给路胜一块石牌。“此乃我上阳家联络令牌，以火灼烧可发出感应，千里之内我都能察觉到。”
　　路胜接住石牌，仔细翻看。
　　梯形的白色石牌上，清晰的写着一篇不知道是什么文字的章节篇幅。看笔法龙飞凤舞，苍劲有力，应该是大家所写。
　　“我先去红坊！”上阳九礼转身不等几人回话，便轻轻一跃，转眼便消失在亭外。
　　路胜视线才从石牌上挪开，便看不到上阳九礼的身影了。
　　“路帮主果真不凡。”上阳九礼一走，萧红叶便笑着对路胜道。“居然在什么都不清楚的情况下，做出了对赤鲸帮最好的选择。”
　　“哦？萧员外何出此言？”路胜挑眉道。


第116章 转投（下）
　　萧红叶摇头感慨道：“帮主有所不知啊，徐家上阳家都极强，半斤八两。但单看徐飞虹和上阳九礼，单单这两位的个人实力，徐飞虹小姐怕是再过多少年也赶不上上阳九礼的一半修为。”他一副推心置腹般小声解释。
　　“老哥也是看老底你面冷心善，和我早夭的弟弟一般，便也提点你几句。日后，多和那九礼小姐打好关系，这一位乃是如今上阳家当之无愧的第二天才。或许用不了多少年就能突破拘级，得了这一位的青眼，说不得老弟日后的日子好过许多。”
　　“哦？”白风道人在一旁顿时面露惊容。“难道九礼小姐，居然快要突破七纹境界了！？”
　　“也不知是真是假，十年前，上阳九礼小姐便已经到了五纹层面，堪称上阳家第一天才，要不是那一位后来居上，现在估计也无人能破其记录。七纹，怕是不远了……”萧红叶轻声道。
　　“这七纹五纹，不知道是……？”路胜心头微动，知道可能触及到了世家中的实力层次划分，赶紧出言问。
　　“路帮主不是已经至少踏入三纹境界了，怎么还不知道这个？”萧红叶顿时一愣。
　　“在下只是误打误撞……”路胜摇头。
　　“误打误撞也能踏入三纹境界，路帮主出身的家世……果真不凡！”白风道长感慨。
　　“呵呵，白风司长说笑了。”路胜心知他们是将自己当成了某个世家传承子弟，也不点破。他也明白，自己以普通人的身份和伞女大战成平手，已经完全超脱了凡人层面。对方有此误会也属正常。
　　“路老弟有所不知，这纹，便是对拘层次的细分。”萧红叶解释道，“所谓拘，乃拘束之力，世家中人，传承神兵，神兵光耀之下，按照不同的契合程度，从而产生不同的层次级别资质。”
　　“萧员外所言极是，像上阳九礼这般的契合极高的天才，可谓是百年难得一见。”白风道人赞同道。“虽然世家子弟生来便是拘层次，但修行后提升境界，也能掌握更多传承之血。一般成年后能达到双纹就算不错了。大部分世家子弟都只是最基础的单纹。”
　　“也就是说，拘层次，共分七纹，三纹以上便能算高手？”路胜追问。
　　“这个自然。就如红坊副坊主伞女，原本我等还以为伞女顶多双纹，毕竟一个区区怪异晋升而来的鬼物。却不料……若是没有路帮主与其交手一趟，日后我等和伞女动起手来，怕还真是要吃大亏！”白风道人感慨道。
　　“确实如此。”萧红叶也赞同道。
　　两人在一边聊，纯粹将路胜当成了世家子弟，也让他不经意间了解到了不少关于世家的内幕情报。
　　拘分七纹，主要也是源自于达到拘层次后，体表浮现的黑膜上纹路。
　　而且，和北地世家甄家不同，甄家全部人口加起来，也不过十几人。而中原九家，能霸占中原最繁华富庶之地，自然实力雄厚得多。
　　不说别的，光上阳家摆在明面上的力量，就有五十多家族成员，其中三纹以上的，有声名在外的就有八人。
　　其余八家其实也实力相差不大。
　　三人在亭中聊了一阵后，便提到了凡间武学。
　　“我等修炼凡间武学有何用？苦修数十年上百年，也打不破拘的单纹层次黑膜。主要还是养生功延年益寿，才是正道。”白风道人摇头晃脑道。
　　“也不尽然，除开养生功外，凡间还是有不少技击之术，值得学习。就如路帮主对阵伞女时，不也是主要依靠的凡间技击之术？”萧红叶反驳道，他把路胜内功和硬功堆积叠加在一起的强大防御，当成了拘层次的黑膜，而赤极九煞功的强横内气，加上恐怖的爆发力量，则是被当成了一般的技击之术。
　　路胜也不说破，只是轻叹道。
　　“技击之术，确实有不错效果，只是比起世家天生之力，还是差了太多太多。”他这是由衷感慨，为了对抗最低层次的拘级力量，他花了多少心思，多少心血。换成一般常人，不苦修个两百年以上，一个照面就能被伞女撕了。
　　功力不到，连拘层次都破不了。
　　“这个也是……说天生之力，这趟甄家若是能保住赤龙劫，怕是能真正实力大增了。掌握两把神兵……啧啧，世家子一出生便有双纹之力，简直可怖。”萧红叶感慨。
　　“甄家这趟要是翻了身，当年被驱逐之恨，必定会找机会报回去。嘿嘿嘿，那时候就有好戏看了。”白风笑道。
　　“确实，以甄家的阴毒，还真可能有好戏。”萧红叶也笑道。
　　路胜听得心头一动，这世家的力量，难道是来自于神兵？夺取新的神兵，还能提升世家子弟出生的天生力量？
　　他看向萧红叶，这一位从头到尾似乎都在有意无意的将话题朝他想要了解的方向引。
　　对方白白胖胖的笑脸上，总是一副亲和无害的模样，似乎对自己真的有所善意。
　　“对了，还没请教萧员外的出身是……？”路胜忍不住还是当面问了出来。
　　从一开始，白风道人便没有介绍萧红叶的背景，但他却能知晓这么多内幕，显然非比寻常。
　　“路老弟还是忍不住了啊？”萧红叶顿时折扇掩嘴，嚯嚯嚯的笑起来。
　　“老哥我不过无忧府一小小主管，可比不上那两位骄阳般的世家骄子。”
　　“无忧府？”路胜心头一愣。
　　他几乎是瞬间便联想到一个名字：无忧王。
　　柳家姐妹，还有李顺溪，都是和无忧王扯上关系。柳家姐妹被追杀，李顺溪被抄家灭族。都是这无忧王一手造成。
　　眼下这无忧王居然还能和世家扯上关系，其中代表的层面，路胜心头也是有了底。
　　一番闲聊，用过膳后，路胜带人离开都尉府时，已经是晚上亥正时了（晚上十点到十一点）。
　　都尉府的人准备好了牛车，送路胜等人回赤鲸号。
　　车上一路无话，直到回了赤鲸号上，洪明资带头前来迎接。
　　一众帮中高层少了大半，赤鲸号上的大火废墟也收拾得差不多了，还有人在搬运新的物品上阁楼。
　　船甲板上隐隐传来阵阵哭声，那是帮中牺牲掉的子弟家属。
　　路胜下牛车时，远远看去，之间甲板上不断冒起一道道白烟，全是祭奠亡者而烧的火盆纸钱烟气。
　　“如何师弟？”洪明资迎上来问。
　　“选了上阳家，已经确定了。代表上阳九礼已经亲自前往红坊，我们只要等待消息就好。”路胜迅速回答。
　　“那就好……那就好！！”洪明资狠狠松了口气，他身边的好几个长老也都面色松弛下来，显然之前一直都紧绷着。
　　“帮主，恐怕我们还闲不下来，帮中之前死亡人数太多，不下百人，这趟抚恤费上……”一位长老上前道。
　　“每家一百两银子抚恤，实在太过困难的，以后登记下来可以多加照顾。”路胜随意道。
　　“好！”长老点头。
　　路胜又叮嘱了句。“务必不能亏待了为帮中出生入死的兄弟们。”
　　他这样的安排，在当下的环境中，算是很厚道了。
　　一般帮派若是人死了，家里补个十几两银子算是很好了，哪里像他这样一口气就是几十万银票丢出去。
　　“好了，师兄，我们先回船上细说。”路胜提议道。
　　其余几人纷纷跟着他，进了赤鲸号阁楼的第四层一间书房里。
　　路胜将这趟得到的收获，大概的给洪明资讲了一遍。
　　“眼下我们的处境不是很好，就算上阳九礼没想法，但我们作为曾经跟过其他世家的势力力量，早晚会被换成他们的人把握帮派。”洪明资皱眉道。
　　“这点短时间还不用担心，上阳家估计也就是来北地占个桥头堡，本身并不会有多少力量分摊过来。”路胜回道。他选上阳家，主要便是看上阳九礼更强。能够在短时间内镇得住场子，否则红坊那边没来得及招呼，直接对普通弟子下黑手，他还真没办法抵御，实际上对赤鲸帮来说，选择哪个世家都相差不大。
　　“这么说来，北地会短时间陷入空档？”洪明资沉声道。
　　“或许吧，甄家带着宝物跑了，我们接下来还要看上阳家态度如何。这算是换东家了，很多东西都得小心些，免得犯了忌讳。”路胜平静道。
　　“应当如此。”洪明资点头，他低头又咳嗽了几声。“只是那红坊，我怕不会这么善罢甘休。”
　　“这便是该由上阳家处理的事。”路胜回道。他将上阳家的石牌取出给洪明资看。
　　两人一阵细聊，也大概分析清楚了其中一些形势。便前往大殿，将这个消息公布给了其余高层。
　　“也就是说，红坊的事，就这么算了？了结了？”陈鹰第一个询问。
　　“赤鲸帮经此一役，元气大伤，必须得休养生息了。等到天亮，应该就没事了。”路胜坐在座椅上，长吁一口气。
　　“上阳家，能起到的效果主要是抵消红坊的麻烦，其余的还是要我们自己安置处理。至于管理上，估计会比之前甄家在的时候还要松。”
　　“还是先将帮中兄弟的后事安顿好，再说吧。”洪明资叹气道。他虽然不担任帮主之位了，但依旧是路胜师兄，赤日门高手，说话还是有很高的影响力。
　　“师兄所言极是，是该清点一下帮中情况。”路胜点头。
　　只等上阳九礼确定了红坊那边的情况，他便打算好好掌握整个赤鲸帮，处理善后之事，这趟虽然被错认成世家子弟血脉，但却得知了不少隐秘情报，他需要好好消化一下。
　　最珍贵的，便是对自己在世家子弟中的实力定位。


第117章 平稳（一）
　　“驾！”
　　灰黄色的山道上被马蹄溅起阵阵灰尘砂砾，一匹健壮的黄骠马在山道上飞驰而过，带起的疾风压得路边两侧草头下压。
　　黑色劲装蒙面的骑士浑身大汗，额头鼓起细细的黑色青筋，背心早已被汗水湿透。
　　“着！”忽然一声低喝。
　　一道黑色石块凭空从侧面打过来，劲力奇大，正中骑士左肩。
　　嘭的一下将其狠狠打落下马。
　　希律律！
　　黄骠马长嘶一声后，速度更快的惊恐逃离了。只留下摔下马的黑衣骑士勉强从地上爬起身。
　　砰！
　　一只穿着马靴的大脚狠狠踩在这人肩膀上，将其再度按了回去，趴在地面。
　　“无忧府的小卒子，哟，还是黑衣卫传讯！”一个穿着污秽邋遢的光头和尚从路边草丛跳出来。
　　他一把熟练的将黑衣骑士手往上一提，锋利如刀的指甲在其小臂上一划，顿时划破衣服和皮肤，和着血抽出来一张细小的黄色皮纸。
　　“你们……到底是什么人！！？”黑衣骑士从奔驰的马匹上被砸下来，身体撞在了好几块石头上，早已经是重伤在身，此时嘴里也开始吐血，眼看快不行了，但他还是不甘心，瞪着眼睛厉声问。
　　“我们？打了这么多次交道，还没清楚吗？”那和尚肥头大耳，一身袈裟上全是黑一块灰一块的油污，闻言后顿时笑了。他也不再理会黑衣骑士，看向手里翻出来的那块皮纸。
　　“让佛爷看看是些什么情报，‘甄家逃离……北地大乱……上阳家进驻……’”
　　“你们是云州余孽……！”黑衣骑士顿时想起了什么，睁大眼睛。
　　噗！
　　他胸膛一下被肥和尚一脚踩塌陷进去，顿时没气了。
　　“大师！”不远山壁处又转出来几个人，看到这边地上有人，也赶紧跑过来。
　　其中最前面的一人，眉清目秀，容貌俊美，皮肤白皙细腻，一看便是养尊处优惯了的贵公子，身上穿着的一身麻布衣服和其人看起来格格不入。
　　“李公子来了啊，喏，碰巧抓到一个无忧府的小卒子。还以为能得到什么有价值的情报，没想到就是些和我等无关的大事件。”肥和尚无趣的将手里的皮纸丢给来人。
　　这李公子正是才从沿山城离开，在中原和北地之间的区域游荡许久了的李顺溪。他身后跟着的，赫然是形容外貌极丑的柳家姐妹。
　　北地和中原之间的地形极其复杂，山林草原森林，应有尽有，李顺溪也是运气好，几次濒临绝境，遇到鬼物怪异之类，不是侥幸依靠自身技艺逃脱，就是碰巧遇到了同样孤苦伶仃的柳家姐妹。
　　三人因为共同的仇人无忧王，而合流在一起，中途在一处破庙里借宿时，又遇到了眼前这个自称清水大师的肥头大耳莽和尚。
　　“清水大师动作太快了，若是能留这人一个活口，或许我们能从他口中知晓无忧王接下来的动作。”李顺溪苦笑道。
　　“我们和无忧府对抗已久，该知道的都知道，你和柳家小娘子老实跟着和尚就好，等到了地方就知道了。无忧王倒行逆施，做下太多伤天害理之事，想要讨伐他的志同道合之辈数量不少。”肥和尚清水大师笑道。
　　“只是我们力量微弱，就算加入大师你们一边，又能起到什么作用？”李顺溪无奈。
　　“那可不一定。柳家小娘子可是很信任你啊……有的东西，你现在还不知道，不过以后就慢慢明白了。”清水大师颇有深意的看向李顺溪身后的柳家姐妹。
　　两姐妹中的妹妹有些羞赧的低下头，姐姐却是冷哼一声，似乎极为不满的瞪了眼妹妹。
　　要不是这妮子被李顺溪迷得晕头转向，他们怎么会把家里最珍贵的那样东西，分出一半融入李顺溪体内。等她发现时，已经太晚了。
　　“好了走吧，无忧府的高手应该很快又要追上来了。我们必须赶到目的地。”肥和尚催促道。
　　“也好，若是在下真有一日能报仇雪恨，必不忘大师今日指路之恩。”李顺溪对着清水大师恭敬一礼。
　　“走啦走啦，别磨蹭！！”清水大师却是不接他行礼，避开后摆摆袖子朝远处走去。
　　李顺溪苦笑一声，回头朝柳家姐妹看了看。
　　“两位姑娘，一起吧？”
　　“恩。”柳彩云赶紧羞赧的应了声。
　　柳琴火大的双手环抱大踏步越过李顺溪，朝肥和尚追去。
　　……
　　大宋唐宗九年，北地甄红之乱平定。世家空虚，鬼物逐渐开始滋生猖獗。
　　没有了神兵镇压的北地无力保证商路通常安全，很快有了没落衰退之意。大量皮毛特产堆积无法运出，粮食进购数量大幅度下跌，整个北地渐渐开始陷入粮食危机。各类生活物价大幅度提升，百姓过得苦不堪言。
　　沿山城，金光塔。
　　高达九层的金光塔顶，路胜一身白衣，大袖飘飘，站在观景台上眺望远方。
　　偌大的沿山城在这个高度下尽收眼底，如同一大块模拟沙盘，大片大片的红色屋顶占据了大部分视野，只有少数建筑物异军突起，多是什么高塔高楼，石碑装饰物等。
　　“这饥荒若是再不加以遏制，怕是越来越严重了……”路胜眉头紧蹙，沉声道。
　　他身后塔顶的小厅内，洪明资正拿着筷子慢慢吞吞的夹着桌上的菜肴，一口一口的细嚼慢咽。
　　“现在已经出现流民了，抢夺财物事件越来越多，不过这应该是官府衙门担心的事，我们只要做好本职就行。”
　　路胜点头，转过身：“上阳家对北地明显不怎么上心，上阳九礼小姐驻守在此期间，从两个多月前红坊退却到现在，她和我连一次面也没见过，全部在闭关苦修。”
　　他继续道：“这样有好有坏，好处是不应担心夺权，坏处就是有什么事，除非特别重要紧急，否则驻守的世家高手和没有没什么区别。”
　　“这样不是更好？”洪明资随口道，“我赤鲸帮完全可以独占北地。”
　　“商路萎缩，独占利益还不如以前，又有何用？”路胜摇头。“师兄你这是不在其位，反倒什么都放下了。”
　　“不是放下了，而是我们现在确实力有不逮，没了甄家那样的本土家族镇压，上阳家顶多能保证我赤鲸帮正常运转，但日益滋生的鬼物怪事却不会出手。我们终归是普通人，无能为力。”洪明资端起酒杯轻轻抿了口。
　　“是啊……上阳家终究只是中原世家……”路胜点头。红坊退却后，坊主迟迟未归，他在北地最大的对手，便只有伞女。
　　一个月前从上阳九礼前往红坊一趟后，他也再度找过卓文宇联络搜集阴气物品，可对方像是消失了一般，显然要么是被红坊发现，要么是他本身不同于曾经，身份地位和曝光度都太高，卓文宇放弃了。
　　那小鼎也就这样一直落在路胜手里，他研究了一阵，没什么发现，便丢在暗箱里不去管。
　　只是如此一来，阴气的来源就断了。
　　“对了师兄，我要您帮忙找的东西，有线索了吗？”路胜忽然问。
　　“搜集古董啊……倒是又找到几家，不过都和你之前去见过的差不多。我怕你还是找不到喜欢的。”洪明资摇头道。
　　路胜对外宣称的是自己喜欢古董收藏，之前还举行了一次鉴赏会，依旧没什么发现。
　　“确实……”他也感觉这样撒网式的乱找，效率太低。
　　“报！”忽然楼梯进出处，一劲装帮众疾奔上来单膝跪地。
　　“启禀帮主，萧红叶萧员外酒宴，发来请帖。”
　　“萧红叶？”路胜唯一愣神。
　　这位无忧府的大管家，突然冒出来搞什么酒宴，也不知又想做什么。
　　“请帖拿来。”他淡淡道。
　　那帮众马上恭敬上前，将请帖递给路胜。
　　接过帖子，路胜轻轻翻开，只见上面大约的写了一些相关内容。是指要事邀请他相商。
　　合上帖子，他沉吟了下。
　　“今夜我便去见见此人。无忧府，这个介于世家鬼物和凡人之间的势力，显得颇为神秘。这之前都是直言有事相商的小会，这酒宴还是第一次，倒是要看看这位萧红叶管家有什么意图。”
　　他现在执掌赤鲸帮，权柄颇大，不时也会和白风道人，以及萧红叶接触商谈，一些棘手的麻烦都是由他们三人合力确定。这便是所谓的小会。
　　“师弟心中有数便好。”洪明资点头。
　　路胜点头。
　　两人在塔顶休憩了一阵，路胜又处理了下相关的帮务，快要正午时，便乘车朝着家中赶去。
　　烈日当空，天气已经彻底进入炎热季节。
　　路家在沿山城也站稳脚跟，路全安听从路胜建议后，囤积了不少粮食，此时倒成了重建家业的第一桶金，借着这一大笔钱，又开了不少店面，直接干起了药材生意。
　　北地正好不少药材货物囤积，能运出去的都是极少，价格暴跌，便被路家大量收购。而赤鲸帮需要药材缺口很大，路胜便暗中稍微分润了些生意给路家，算是发展不错。
　　路胜乘着马车在城中行进了一阵后，很快回到路府。
　　马上便有小厮上前迎接。
　　“大公子回来了啊！”
　　“家主呢？”路胜下车随口问道。


第118章 平稳（二）
　　“家主正在园中休息。”小厮赶紧回答。
　　路胜点点头，走进府门，却是忽然微微一愣。
　　大门后面的正中间地上。
　　一直很少接触的路莹莹，此时居然正跪在府邸中央的空地上，烈日暴晒，咬着嘴唇一声不吭。
　　她本来一直都是白皙干净的形象，此时也被晒得浑身满是汗水，衣服紧贴在身上，蓝色的外衣背后还有一层白花花的盐，那是汗水被晒干后留下的颗粒。
　　“这是……？”路胜皱眉，随手招来边上的一位侍卫。“五小姐这是做什么？”
　　侍卫无奈回答道：“五小姐和书院的一个书生好上了……唉……”他隐晦的指了指肚子。
　　“怀了孩子，那书生也不见了，听说是被关在了家里，那边死活不同意，还骂五小姐很多难听的话……老爷知道后大发雷霆，在家吵了一通，还说气话不认她这个女儿，让她滚……”
　　路胜眉头皱得更深了，之前他也听说了路莹莹和一个书生好上了，似乎那个书生模样家世都极好，原本还以为会一切顺利，好歹找了个良缘，却没想到闹成现在这个情况。
　　“行了，你继续吧。”路胜大概知道了点脉络，大步走进堂屋，从挂着富贵满堂牌匾的大堂侧面走出去，便是路府现在的园子。
　　路全安正坐在花园一角，面色铁青，手里一直把玩的两颗铜球，也是紧握着不动。
　　“爹。”路胜大步走过去，在路全安身边的一张石凳上坐下来。“五妹的事怎么搞的？”
　　“你来得正好！小胜，你五妹和城里一家大户攀上了，还怀了人家的种！你说说！你说说！一个黄花大闺女还没出阁就怀了孩子，肚子一天天大起来我才发觉，昨天早上逛街时突然呕吐，还昏倒，一查才发现有了喜脉，这事现在都已经传开了，说我路家的就是一乡下土户，没教养，没规矩，家里的女孩水性杨花！”路全安一提起这事便一肚子的火气。
　　“那书生呢？”路胜皱眉。“知道是哪家吗？”
　　“哪家倒是知道，就是不知道是谁！她不说，死活不说。说怕败坏人家的名声！”路全安这才是最气的。人家的名声是名声，自己路家的名声就不是了？这还没过门就胳膊肘只顾人家了。
　　“不过一个姑娘家还怀了孩子，让她跪在太阳底下，不是太好吧？”路胜轻声道。
　　“小胜你现在应该是有大本事的人了，在这沿山城，我也不清楚你有多大能耐，但之前建议让我屯粮这种眼光，想必不会混得太差。你帮我查查，看到底是哪个坏种祸害的我路全安的女儿！我路家虽小，但也不是好欺负的！”路全安也是火气上头了。
　　“交给我吧。”路胜点头。
　　这家里也是一团乱麻，路莹莹这女孩以前一直都是心性凉薄，性格自私自利，却是没想到这么容易便被人俘获，居然还怀了孩子。
　　吃过午饭，他回自己卧房入定修习了一阵，服用帮内内应的丹药药粉，继续习练内功。
　　因为阴气消耗殆尽，他只能修习内功算是巩固功力。
　　而硬功方面，他将金纱功那四门硬功全部修成后，之后再修其他的硬功，如宝桩功，却发现没效果了。
　　经过仔细研究，他发现，自己修成到这个程度后，其余的那些硬功修习过程中需要的刺激，对自己已经彻底没用了。
　　如其中一门硬功，要修到最高境界就必须要以铁鞭抽打自身。可铁鞭对于现在的路胜而言，把鞭子抽断了也毫无伤害。
　　还有一门云刺手，大成后将手掌不断对着不满尖刺的铁板击打，可将铁刺打断。
　　但路胜现在一巴掌下去，不要说铁刺，就是铁板也直接打出一个巴掌印。
　　这种硬功能达到的境界已经对他毫无用处了。
　　他现在习练功法，也就是熟悉巩固，实际上一般武功对他已经修无可修了。
　　硬功没了用处，路胜便开始试图研究帮中囤积的内功心法，以便突破第九层的赤极九煞功。
　　可惜，到了他这个功力层次，要想进入下一层，他感应着需要的阴气实在太多，一两件普通阴气物品，根本不够。这才是他不断试图寻找阴气物品的关键。
　　完成每日的修行任务后，路胜缓缓起身。
　　巧儿给他专门又做了冰镇酸梅汤送过来。
　　“五小姐还跪着么？”他随口问了句。
　　“还跪着呢……”巧儿小脸上露出一丝不忍，“老爷下了死命令，不让任何人靠近帮她，她要跪就让她跪死在那。”
　　路胜摇摇头。“你去给五小姐送点水，就说是我的意思。”
　　巧儿顿时一喜。
　　“是！”她也早就看不下去了，一个怀孕的女子跪在骄阳下暴晒，这是要让她跪到流产啊。
　　但既然路胜说话了，想必家主也会给他一点面子。毕竟现在路家实际上权威最重的就是大公子了。
　　巧儿放下酸梅汤急匆匆的跑出去，路胜无语摇摇头，端起碗一饮而尽。
　　稍作休息了下，他便离府乘车前往萧红叶住的萧府。
　　他作为上阳家的代言人，萧红叶是无忧府的代言人，而白风道人则是朝廷皇家的监察司司长。
　　三人一起便可决定整个北地大部分的形势稳定。所以这样的聚会不说多，但也不少。
　　路胜还没到萧府，便听到阵阵丝竹之声远远飘来。等到了府邸门前，萧红叶带着自己的小妾主动迎出来。
　　“路兄快请进！我和白风老道可是等你等得酒菜已冷了啊。”萧胖子笑眯眯的抱怨道。
　　“萧员外说笑了，怎么敢劳您和白风老道久等。”路胜也微笑回应道。“先进去再说。”
　　两人一起进来府门，一路家丁守备下，穿过回廊，走进最里面的一处小厅。
　　白风老道早已在小厅内等着了。除他之外，座椅上还坐了一个剑眉星目的长发年轻男子。此人看着路上进门，也是一脸傲色，就算是面对萧红叶，也爱理不理，如同没看到两人进来一般。
　　“快请坐，请坐。”白风赶紧起身笑道。
　　“这一位是？”路胜看向那年轻人，他们三个的小会，让这外人参加，必定有缘由。
　　“这一位是游历诸国的剑道高手，凌峰凌公子。”白风老道介绍道。“凌公子虽然出身以刀法著称的凌家，但一手银纱剑术威力非凡，正四处挑战成名大家。听闻路兄刀法过人，能胜过曾经的北地第一高手洪明资洪帮主。所以特地前来请教。”
　　白风老道笑脸里似乎隐藏了某种不清不楚的东西。
　　路胜心头一凛。他其实不是什么世家血脉，而是普通人一步步攀登上来。
　　一直以来他都有些担心被人发现底细，一旦被人发现他是从凡人苦修上来的顶尖高手，而且居然能和世家之人对抗，那随之而来的后果和反应，几乎无法推测。
　　眼下白风居然找来一人，说要挑战他，这就不得不让他有些猜测，猜测白风是不是发现了什么。
　　“路帮主。”那凌峰缓缓起身，手握住背后剑柄。“久闻北地剑王之名，虽然只是一介凡人，但总归会有些可取之处，没想到转眼便被你取而代之。不过倒是正好，你我都是世家血脉，正好公平对决。不知阁下意下如何？”
　　路胜目视此人，其面容虽然傲然轻蔑，但动作和气息却极其凝重谨慎，显然绝不是像他表现出的这么傲慢，当下心中更是肯定。
　　“凌公子剑术高绝，可惜本帮主不用剑。”他淡淡道。
　　“路帮主何故推辞，在下一路行来，挑战名家不下上百人，听闻路帮主的黑膜乃是极其罕见的彩色，这才前来求教。难道您打算避而不战？这可不是一帮之主该有的气魄。”凌峰沉声道。身上气息越发锋锐，整个人仿佛一把出鞘之剑，浓重的深沉锐气有些咄咄逼人。
　　“不过是一场切磋而已，路老弟也让我等再见识见识当初大战的风采嘛。”萧红叶跟着笑道。
　　“不错不错，早就听闻路兄一手换天刀法霸道绝伦，威力极强，当初观战也只是远远看过一次，可没机会第二次好好观摩。”白风老道跟着道。
　　“路帮主何意？”凌峰双目凌厉的盯住路胜。
　　路胜看了看萧红叶和白风，又看了看凌峰握剑的手。沉吟了下。
　　“也罢，既然两位老兄都要见见我擅长刀术，路某便和凌兄切磋一二吧。”
　　“既如此，我们去地下校场，萧某在这府邸下方，还挖了一个大校场专用习练武功。今日正好派上用场。”萧红叶马上提议道。
　　“不用了。”路胜转过身，看着凌峰微微一笑。“其实横竖不过一招的功夫，就在这里算了。”
　　“！！！”凌峰一怔，陡然间感觉全身毛孔寒毛直竖，仿佛整个人被某种恐怖凶兽盯住，他心头大惊，脚下使力猛地朝左躲去。
　　轰隆！
　　一道巨大的黑色爪影轰然按在他额头上。
　　完了！
　　他心头最后闪过这个念头。
　　轰！！！
　　整个小厅墙壁上直接破开一个大洞，路胜单手抓住凌峰头部，将其猛然砸在坚硬的石墙上，脑浆和血水一下炸开。洒了一地。
　　噗……
　　他的右手已经膨胀为常人的两倍多大小，已经变得不似人类了，抓握住凌峰缓缓将其从墙上扯出来。
　　“看，已经结束了。”路胜微笑的看向白风老道，伸出舌头舔了舔溅射在唇边的血水。
　　白风正坐在座椅上，手紧紧握着扶手，面上的笑容渐渐变得僵硬起来。
　　凌峰死了。
　　萧红叶脸上的笑容也没了，虽然只是一个到处挑战的没落世家子弟，但终归是世家之人，路胜说杀就杀，居然没有一点顾忌。
　　凌峰的黑膜甚至都没能拖延点时间，仿佛黑膜根本不存在一般，便被路胜用蛮力彻底破掉。没了黑膜，便没了不死身。
　　最重要的是，凌峰死就死了，可死得太快，以至于他们根本没看清楚路胜的底细，就完了。
　　“路帮主……当真是北地第一高手，嚯嚯嚯……”萧红叶怪笑几声，打破尴尬。
　　“这话说说就行，真要传出去不被笑掉大牙。”路胜谦虚道，收回手，在凌峰衣服上擦了擦污物。


第119章 解决（一）
　　说他路胜是凡人中的第一高手，或许还行，但在有上阳九礼镇守的情况下，还有面前摸不清底细的两个笑面虎在，他真要认为自己是什么北地第一高手，那就是真的脑子被夹扁了。
　　“我们还是换个地方再说吧。”萧红叶提议道。
　　三人迅速换了个房间，至于死了的凌峰，没人再提，等到几人离开后，转眼便化为了黑灰燃烧殆尽。
　　凌峰至少有双纹实力，路胜一掌抓出时，感觉到手下像是抓了一层极其滑溜的鱼状物，他一发力，赤极九煞功直接打进其体内，震荡和血网同时特效发作，将凌峰钉在原地。
　　也就是说，普通高手一旦被他抓中，两大特效爆发，就再也逃不了了。
　　凌峰便是如此，一身实力还没发挥出来，便被路胜抓住机会一掌毙命。
　　看起来他似乎是被头颅打爆而死，但实际上尸体内部早已布满了赤极九煞功的大量内气网。没有内气，光靠硬功蛮力，不可能杀死拘层次的存在，必须两者辅助配合。只有阳属性的内功，才能有效的杀伤对手。
　　三人换到一个新的似乎是收藏间的地方。房内摆满了各式各样的花鸟虫鱼雕塑。都是根雕，看起来奇形怪状，栩栩如生。
　　“嚯嚯嚯，在下也就这点收藏兴趣了，两位莫要见笑。”萧红叶折扇遮着嘴笑道。
　　“哪里，萧员外爱好独特，没想到还是根雕高手。”路胜笑着夸赞了几句。从这些根雕上，他明显看出和萧红叶一样怪异的独特风格，再加上细节处可看出雕刻时间不久，且都是同一手法，猜出是萧红叶亲手雕刻的，并不难。
　　“路帮主谬赞了。”萧红叶两眼眯起，然后挥退周围仆役侍女。
　　等到所有人都离开，收藏间里只剩下他们三人，他关好门窗，才示意两人坐下说话。
　　“说起来，这次请两位前来，便是商量日后的法祭一事。”他笑眯眯的细声道。
　　“法祭？”白风老道眉头皱了起来，“这么快就要开始？不是十年一次吗？”
　　“这不是在提前预先商量吗？”萧红叶笑道，看了看路胜。“路帮主，这事还得你全力配合，你可是第一手准备，可有什么安排？”
　　法祭？
　　路胜面色不变，心头却是完全茫然，他压根就不知道什么法祭，而这似乎是世家子弟中所有人都知晓的常识。看这两人的意思，似乎还是最普通常见的常识。
　　“我能有什么安排，还不是全看您二位打算？”他心中微动下，嘴里道了句模拟两可的话。
　　“距离我无忧府的法祭，还有六个月，倒是不急，之前赤龙劫血祭消耗太多了，我家主上有些暴露了，所以此事还得看两位才是，风波不能太大。”萧红叶笑眯眯道，“我们无忧府，愿意以假银丹一百颗为代价，作为这次的总酬劳。”
　　“假银丹！”白风老道顿时低呼一声，面色有些讶然。“还真是大手笔，无忧府主倒是够大方。”
　　路胜完全不清楚什么假银丹，不过不妨碍他装出一丝微微动容之色。
　　萧红叶似乎很满意两人流露出的神色，笑道：“这趟需要天生十指无月之人最少十个，不论大小。普通活物一百个。主要是不能引起太大的动荡。”
　　“这个算是标准份额了，老道没意见。”白风表态，这就代表官面上的朝廷不会有异议。
　　而萧红叶视线一下挪到了路胜身上。
　　路胜心头隐隐有了一丝猜测，他斟酌了下，还是问了句似乎相关性不大的内容。
　　“需要的人，不论大小，是什么意思？”
　　萧红叶笑了笑。
　　“哦，这是老人小孩都可以，都只是需要心头精血一滴，所以量无所谓。”
　　路胜这下明白了。
　　这无忧府压根就是在找人活祭！这是要杀人的勾当！心头血心头血，从心脏里取血，那不是杀人是什么？
　　他再仔细看了看萧红叶和白风老道的神色，见两人居然都是一副理所当然的表情，就好似在讨论今天中午吃什么一样。似乎言语中的人命不是人，而是某些待宰的动物。
　　萧红叶解释道：“我前阵子从云州拉了一百人过来，不过半道上被些小虫子截了，否则这趟也不用在这里找。所以这事，还得路帮主多多费心啊……”
　　“死囚和罪犯可以吗？”路胜沉声问。
　　“当然可以，这个最好，不容易引起麻烦，不过十指无月之人可不是那么好找的。”白风跟着笑道。
　　“好了，路帮主，给个明话，你是大头，算七十颗假银丹如何？”萧红叶催促道。
　　路胜心中叹息一声，他从来都不是善良软弱之人，可要他无缘无故去害人性命，就为了一个所谓的法祭？他自问还没坏到这等地步。
　　但不管如何，一旦拒绝，那就是恶了无忧府，而且看白风的表现，似乎这还是所有世家都认为很平常的事。终归避不开。
　　此时他注意到，萧红叶和白风脸上隐隐露出的一丝异色，知道是他迟疑太久，让两人有些怀疑了，便道。
　　“如此，十指无月之人我不敢保证，但百人的份额，我倒是可以提供。”他打算从牢狱里的那些犯人身上下手，或者去找找作奸犯科之人，这基数这么大，终归能凑齐百人。
　　“这样也行。”萧红叶这才微微从路胜身上移开视线。“那以后每十年都这么定下了？”
　　“老道这边没意见，只要无忧府该交的东西别漏了就行。”白风笑道。
　　路胜也露出一丝微笑。
　　“可以。不过价格方面可不是固定。”
　　“这个当然。”萧红叶顿时嚯嚯笑起来。“不知道路帮主需要多少时日？我府上还有两月就举行法祭。”
　　“我争取尽快。”路胜沉声道，“萧员外准备好假银丹就行。”
　　“放心放心。”
　　定下此事后，三人又闲聊了一阵，大多都是萧红叶和白风在说，路胜多听，只偶尔被问及了才表达下自己的看法。
　　随着交谈的深入，他渐渐也听明白了。
　　所谓法祭，就是世家们每十年必须要做的一次祭祀。是用人命祭祀自家供奉的神兵。若是不进行祭祀，便会导致世家子弟力量虚弱，自身能力下降。
　　路胜旁敲侧击了下，也问出了，只要是供奉了神兵魔刃的，都必须要法祭，没有例外。
　　所以不管是世家还是妖魔势力，都尽可能的在维持自己辖地稳定繁荣，以便人口繁衍更多。可以随时方便寻找法祭人口。
　　毕竟法祭需要的特定条件也会不时的变动。
　　得知这个答案时，路胜心头一下全清楚了。
　　世家，根本就是披着人皮的怪异妖魔，他们看待普通人，也只是像看猪羊一样，或许顶多比猪羊牲畜稍好点。
　　三人聊了一阵，白风老道提前告罪离开，留下路胜和萧红叶两个。
　　萧红叶叫来美姬陪同，一只手肆无忌惮的伸进美姬裙底摸着，和路胜在小厅里并肩而坐，看下面侍妾献舞。
　　乐声柔和婉转妩媚，也不知是什么乐器演奏，路胜坐在座位上，听起来就像是少女轻柔婉转低吟，像正在雨露承欢时发出的妙声。
　　他端坐在座椅上，身边靠坐着一胸前波涛汹涌的窈窕女子，虽然环境淫靡，但他却丝毫没有半点寻欢作乐之情，有的只是心中的一丝丝冷意。
　　“路老弟，这里的美姬侍妾都是处理过的货，老弟若是看中哪个，尽可以随意挑选。”萧红叶大手一挥，爽气道。
　　“老哥说笑了，路某对这些不感兴趣。武道才是某一生追求。其余琐事，不过浮云。”路胜平淡道。
　　他虽然不清楚处理过是什么意思，但看看这里的女子，都是两眼无神，说什么听什么，完全如同自动玩偶一般，便大概明白是什么意思了。
　　“现如今，像老弟这般纯粹的人物可不多见了，难怪如此年轻便能踏入三纹层次。”萧红叶叹息道。他端起一杯美酒，敬路胜一杯。
　　“老哥谬赞了。”路胜举杯回敬。
　　“说起来，这趟专门将老弟留下来，其实是有一件要事，想和老弟沟通交流一番。”萧红叶正色道。
　　“请说。”路胜也早就猜到了萧红叶硬功还有事。
　　萧红叶挥手，示意周围侍卫下去。只留下献舞和身边把玩的美姬。
　　“老弟有所不知，我无忧府通缉的一小贼，最近到了北地。还和云州的一些通缉犯汇合在一起，居然还隐隐得势了。”
　　“哦？以贵府的实力，难道还不够解决麻烦？”路胜笑了笑道。
　　“那小贼太过狡猾，从不正面相抗，东奔西逃，实在不好解决。所以老哥我想请路老弟帮忙查探关照一下。一旦有发现蛛丝马迹，还请第一时间通知老哥。”萧红叶诚恳道。“事成之后，当以我无忧府的无忧花一朵，作为报酬。”
　　“无忧花？”路胜不知道这玩意是什么东西，不过想来应该也不会差。
　　“只要身体受创不超过五层，服用一次就能彻底恢复。老弟还没用过吧？”萧红叶笑道，“这东西我们也每年供应有限，基本不外送，不过老弟自然和其他人不同，你我一见如故，这点小东西，不值一提。”
　　“那便多谢老哥了。”路胜抱拳笑道。
　　他回想起当初看到的甄意，脑袋都被划开成两块，居然还不死，还能恢复。又联想起之前见到的伞女和凌峰。
　　他交手过的拘层次的对手，只有三个，但前两者都近乎不死。凌峰却是一下便被干掉，他也有些摸不清其中规律。


第120章 解决（二）
　　回过神来，路胜便又问：“那不知老哥要通缉的犯人特征是？”
　　萧红叶显然早有准备，胖手一拍，顿时边上有少女上前，送上一叠画纸。
　　他将画纸递给路胜。
　　路胜接过来轻轻展开，顿时面色微微有些异样。
　　画纸上第一张，赫然是李顺溪的模样。虽然画像稍稍有些失真，但依旧能一眼认出这就是李顺溪。
　　他翻了下面另外的几张，其中一张，是个肥头大耳的和尚，另外两张赫然就是之前才从他这里离开的柳家姐妹。
　　路胜收起画纸，面色平静。
　　“这几人，说起来还和路某有过一面之缘。”他没打算隐瞒这层关系，萧红叶一看便是那种八面玲珑，消息灵通之辈，若说要隐瞒这么明显的消息，不大现实。
　　当初李顺溪可是和他在帮中进出了不少次，看到的人很多，想隐瞒也没用。
　　还有柳家姐妹，因为形容外貌极其特殊，还在金玉花房住过一阵，更是帮中很多人都知道。
　　“呵呵呵，路老弟倒是实在，不过这也是没办法的事，他们犯了府主的忌讳，老哥我也没法啊。”萧红叶一点也不意外，果然笑了两声回道。
　　“我回头注意下看看吧，若是发现人，便给老哥说下。”路胜也跟着表态。
　　说起来，他和萧红叶都不过是背后势力的代表，这等事也做不了主。
　　“这样就好。老弟的事萧某也知道一二，也放心，相信断然不会包庇逃犯。”萧红叶最后笑着道。“喝酒喝酒。”
　　他举杯再度敬路胜一杯。
　　夜晚，从萧府离开出来，路胜坐在回去的马车上，心头有些沉重。
　　趁着萧红叶酒兴，他又试探着问了几个常识问题，也大概明白了拘层次的关键。
　　就算是拘层次，同一层次不同纹数，其不死性也是不同的。单纹双纹的不死性，远不如三纹。也就是身体三成部位被破坏，不会死，且没有要害，如头，心脏之类。
　　但一旦到了三纹，就是质变层，不一次性彻底毁掉八成以上的身体，根本不可能杀死。
　　而之后便是七纹，这是拘层次的第二次质变。传说七纹强者，就算全身被彻底砸烂，也能快速重生。而且因为达到的拘层次的最高境界，要用有效手段连续杀死其七次，才能破坏掉七道黑膜纹路，才能彻底杀死七纹强者。
　　“七次……”路胜心中第一次有了沉重之意。这是个恐怖的数字，再加上七纹强者本就极强，也就是说，除非有比这个层次强者强出一大截的实力，还要能让对方逃不了的手段，否则遇到这种强者，还是第一时间想着怎么逃为妙。
　　“原本以为，我到如此境界后，终于能有一点自保之力了。现在看来，还是太弱了啊……”路胜坐在漆黑的车厢里，眼底头一次有了一丝疲惫。
　　但稍稍松懈一下，他便马上恢复，这个世界不需要软弱，身为普通人，软弱就等于任人宰割。
　　“从之前的大战来看，神兵是可以争夺到手的，若是我实力足够了，可否去夺取一把神兵，让自身也成为世家？”路胜忽然想到这点。
　　但转念间，他便否决了这个想法。
　　“每十年必须活祭上百人，这样的世家有何意义！？”他又想起了当初被灭门的徐家，那一排排的尸体，至今还停留在他心底深处。
　　“若真成了这等世家，那那时候的我，又和非人有何区别？”他心中反感，便不再多想。
　　“有修改器在手，就算世家又如何？只要等我收集足够多足够强的武学，找到更多阴气，必能将武学推至常人无法想象之境！到那时候，什么世家神兵，全部砍死！”
　　路胜心头一阵无名火起，他厌恶这样的世界，厌恶这些如同寄生虫一样爬在凡人之上吸血的世家妖魔！
　　“这等畸形的世界，就由我来纠正！”他心底忽然升起一丝戾气。
　　一股想要砍尽世界一切不平事的念头，在心中汹涌澎湃。
　　“杀杀杀杀杀！！！”无数的狂躁杀戮念头在心中越来越鼓胀。“让世界回到应该有的轨道！！看不顺眼的，全部都得死！！”
　　路胜坐在马车内，双眼慢慢开始变红，两眼眼白处，居然隐隐爬出来一根笔直如丝的血线。
　　这血线连接了瞳孔和眼角，猩红无比，一眼看去便感觉胸中烦闷狂暴，有种极其不安的气息散发。
　　“恩？不好！！”忽然路胜猛地清醒回来，感觉体内赤极九煞功内气正高速运转，速度远远超过了身体能承受的极限。全身上下皮肤都隐隐变得通红，整个人似乎随时可能燃烧起来。
　　“这是走火入魔的前兆！！”他心头大惊，迅速心神收敛，凝心静气调动内气平缓。
　　好在他的武功都是修改器直接改上去的，根基稳健扎实，操控自如。平复下来很容易。
　　好一会儿，他才慢慢从入定中恢复过来，长吐一口气。
　　外面传来车夫疑惑的叫声。
　　“老爷？老爷？”
　　“没事。到了？”路胜神色疲惫，低声问。
　　“恩，到了。”车夫之前询问声都有些发慌，听到路胜回应了，才心中踏实着地。“已经到路府大门了。”
　　路胜端坐在车厢内，在黑暗中久久不动。
　　“应该是硬功修习太多，加上修习的又是赤极九煞功这等阳性功法，导致血气阳气太重，身体失衡……我需要阴性功法调和了……”
　　有修改器在身，修习阴性功法道不是问题，只要发觉了便很好调整。只是这一趟经历，让他隐隐看到了未来发展的方向。
　　“既然硬功练多了出现阳极状态，那就必定会有对应的阴极状态。回头去帮中武库查看一下。”路胜心中有了定计，似乎隐隐有些明白了自己以后的道路。
　　要想走上更强的内功境界，若是没有修改器的话，或许阴阳调和后的纯阳之境，才是正道。
　　阳极状态是绝对的暴力强大，硬功堆积配合阳性内功产生，而阴极状态想必也能有极强的效果，路胜心头倒是升起一丝期待。
　　回府休息后，第二日一大早，他便前往赤鲸号，到了宣武阁。
　　阁老依旧坐在柜台后，不过一副睡眼朦胧的样子。
　　“原来是新帮主驾到。”他抬眼看了下路胜，态度和以前没什么变化，似乎就是换了个称呼而已。
　　周围诸多前来观看秘籍的帮众，纷纷都朝路胜行礼问候。态度都是恭敬，唯独这阁老依旧一副爱看不看爱来不来的模样。
　　“看帮主情况，应该是要找阴性内功法决吧？这里是宣武阁里所有阴性内功的单子。”他随手抽出一张纸，丢给路胜。
　　路胜一愣，他还没开口，对方便知道了自己的目的，难道自己的情况已经明显到了这个地步？
　　他狐疑的看了阁老一阵，伸手接过那张纸看了看。
　　“玉泉功、三阴决、宝瓶气、四环寒梅功、踏灵丹功、飞霜决。”
　　一共六门，全部都只是通力层次，下面还有各自的详细介绍。
　　现在没了甄家，他们定下的规矩，自然也不用遵守什么贡献度之事，他身为一帮之主，这点特权还是有的。
　　路胜放下单子。
　　“阁老是如何看出路某需要阴性内功的？”他一直觉得这阁老不简单，帮中大难居然还能气定神闲的守着宣武阁，最重要的是，偌大的宣武阁，存放了这么多重要的典籍，居然迄今为止一次事故都没发生过。
　　这就不简单了。
　　“老朽只能看出帮主阴阳失调。帮主之天资，极强，但路子有些太极端了。有些灵丹妙药，虽能增长功力，但还是少吃些为妙。”阁老淡淡道。
　　“多谢阁老提醒。”路胜点头。对方误以为他的功力是服药所得，他也不点破。他的底蕴比吃药的药罐子强出不知道多少。更有着无限提升的可能，哪里是那些嗑药能比的。
　　仔细看了下单子上的内功，路胜要了一份宝瓶气，带出来打算回去仔细修习。他现在阳极状态大成，或许身体经脉能有所改观。
　　另外，他也该亲自外出，搜集下阴气了。既然古董物品什么的找不到，卓文宇那边也没了着落，还是自己去亲自解决一些鬼物，以此收集阴气来得有效率。
　　红坊那边是不能碰，现在对方退却，暂时和赤鲸帮井水不犯河水，只要他不主动去碰，红坊也不会出手。
　　倒是最近滋生的其他地方鬼物怪异，必须解决了。
　　出了宣武阁，路胜回到帮主书房，玉莲子正在埋头辛苦整理帮中事务，看到他来了，顿时如蒙大赦，赶紧起身让位。
　　“帮主您终于来了！最近送来的各地未决案件，光普通级就有十多起，还有灵级也有五六起！简直手忙脚乱。”玉莲子赶紧诉苦，他漂亮得如女子般的面上也多出两个显眼的眼袋。显然最近太忙，导致他觉也睡不好。
　　路胜上任后，第一件做的事，便是将所有发生的案件，都按照普通级、灵级、拘级，一概划分。至于拘级以上，对于普通帮众来说并无区别，都划入拘级。
　　这样一来，所有案子便能更细的针对性解决。
　　“陈鹰帮主呢？”路胜坐下来随口问。
　　“已经带人前去解决其中一起灵级案件了。”玉莲子回道。
　　“拘级的有多少？”路胜问。
　　“拘级，有一起，但还不确定是不是。”玉莲子皱眉道。“帮主您的意思是……”
　　“我打算亲自动手。”路胜点头道，肯定了他的猜测。他要想收集阴气，自然只能找鬼物打死才能容易得到。而为了节省时间，找阴气多一点的鬼物自然更划算。
　　以他如今的实力，三纹层次，比红坊副坊主伞女还要高一筹，对付一般怪异都手到擒来，更别说普通鬼物。稍微小心些，纵横北地应该没问题。
　　“既然帮主亲自出手，必定马到成功。”玉莲子松了口气。“这案子，我看到时也有些犹豫，不知道该划分到哪一级。”
　　“给我看看。”路胜淡淡道。
　　玉莲子上前，很快在案台上找出了一份折叠好的黄纸，轻轻展开。
　　路胜接过来看了看，纸面上开头的三个词，顿时印入眼中。
　　“茶帮，药师，琉璃镜”


第121章 琉璃镜（一）
　　双手蒙着脸，透过手指缝往外看。
　　“我数到十喔~~~”玲玲大声站在夜晚的稻草堆边叫。
　　“不准把手拿开啊。”
　　“手必须一直捂着脸的，不准耍赖！”
　　“快跑快跑，让她来抓我们，哈哈哈！”
　　一个个小孩子四处跑开，很快便在满是收割稻草堆的田地里躲起来了。
　　玲玲却是不知道，这些小孩子之前便商量好了要捉弄她，好不容易答应和她一起玩，不过是为了捉弄她而已。
　　这大晚上的谁还愿意陪一个天生眼睛不好的傻女孩一起玩。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“四。”
　　静寂的稻草田里，只有女孩清脆的数数声不断回响。
　　之前躲起来的孩子们，早就不知道从什么角落里跑掉了，偌大的空旷稻田内，就只剩下玲玲一个人蒙着脸，趴伏在稻草堆上数数。
　　她只穿了一件薄薄的单衣，晚风吹过有些凉，但她的心却是高兴的，一直以来都没人陪她玩，没想到今天那些孩子们终于接纳她了。
　　虽然是要她当鬼去抓其他人，但只要能有人一起玩，她做鬼也没事。
　　“七……”
　　“八。”
　　“九。”
　　“十！该我抓人啦！”
　　玲玲双手捂着脸，眼睛透过手指缝往外看，高高兴兴的转过身，四处张望。
　　田地里一片安静，只有她一个人的声音回荡。
　　“让我看看，你们都藏在哪呢？”玲玲慢慢深一脚浅一脚的走着，她本就是先天的眼睛不好，稍远一点的东西便看不清，只有模糊一片。
　　此时夜晚只有点点朦胧月光，她手捂着脸，只能透过手指缝看，就更是看不清楚。
　　走着走着，她悄悄来到一处稻草堆前。
　　“嘿，小远！是你吗？”
　　她一下跳过去，朝草堆后面看去。
　　稻草堆后空无一人。
　　“哎呀，没人啊。”玲玲失望大声道，又朝着另外一个稻草堆走去。
　　好不容易，她差点跌倒了，才慢慢挪到第二处稻草堆。
　　“陈大牛！是你吗！？”她又一次跳到另一处大一些的稻草堆后。
　　还是没人。
　　她一个个的找着，很是耐心。
　　以前从来没人陪她玩，她家境不好，出身也不好，总是被人瞧不起，平时也没人和她玩，现在终于有人一起玩了，她很高兴，真的非常非常高兴。
　　玲玲找啊找啊，不知道找了多久。
　　天色渐渐越来越晚了。
　　她还是一个人也没找到。
　　“你们在哪啊……？”玲玲累了。停下来小口小口的喘气。
　　忽然，黑乎乎的月光下，在稻草堆的另一端，她蒙着脸透过指缝，隐隐看到有一片衣角躲在那里。
　　就在草堆边上，似乎有人就躲在草堆里面。那衣角似乎很像有个孩子身上穿的衣服，很是眼熟。
　　“肯定是阿俊！”玲玲心头猜测，悄悄的朝着草堆的另一头走去。
　　她脚步很慢，连续几次差点跌倒，都努力撑着没作声。
　　直到走到那片衣角的边上。
　　玲玲深吸一口气。
　　“抓到你了！阿俊！！”她猛地一把掀开草堆，露出躲在里面的那人。
　　草堆里，她模模糊糊的看到，一个脸色很白的小孩正站在里面，似乎在朝她笑。
　　呼！！
　　董琪猛地从床上仰起身，浑身是汗，望着床尾纱帐上的鲤鱼戏虾图。
　　黑色的虾和红色的鲤鱼色彩鲜艳，对比明显，就算在黑暗中也能隐隐看到色泽。
　　“又做噩梦了……”董琪深吸一口气，这个梦太过真实了，以至于她直到现在还心头噗通直跳。
　　侧过脸朝外望去，窗外月光如纱，一轮小月圆盘般挂在天上。
　　“大小姐！大小姐！”
　　焦急的脚步声迅速接近，随之而来的是一阵急促叫喊声。
　　“大小姐，没事吧！？”
　　是翠屏。
　　董琪抹了把额头上的汗水，下了床起身，去开门。
　　翠屏是个绑着牛角辫的丫鬟，此时急匆匆的进门一把扶住董琪。
　　“大小姐又做噩梦了！？”
　　“恩……没事没事的……”董琪苦笑，“对了，我们请的赤鲸帮使者，到了什么地方了？”
　　“从沿山城附近出发，到这里大概要两天时间，应该快了吧？”翠屏见董琪没事，才松了口气。
　　“是啊，应该快了……”董琪握紧手，感觉手心里全是汗。
　　……
　　绿荫道上，两侧树荫密布。
　　马车不快不慢在山道上行驶，路胜坐在车厢窗边，随着车子摇摇晃晃的朝着前面赶路。
　　赶车的是徐吹，这趟他只带了这一人过来。
　　作为飞鹰堂高手，徐吹是最有可能突破通力，踏入通意层次的好手。路胜也打算将其培养出自己心腹。
　　一路上两人带了足够多的马料和干粮，一快一慢的朝着茶帮方向赶。
　　“徐吹，还有多远到清茶镇？”路胜从腰囊里摸出一瓶金香膏，直接用食指挖了一小块送入口中。
　　“回大人，前面翻过这个山头就是，到了清茶镇，就相当于到了茶帮，这附近以种茶为生，到处都是茶山，应该没多远了。”徐吹恭敬回答道。
　　路胜点点头，将金香膏收起。
　　这东西滋养身体，对硬功外功极其有效，是每日维持状态最佳的补药。他现在每次食用一点点，正好当保养。
　　毕竟他一身的硬功太过惊世骇俗，堆积叠加的功法太多。要维持身体这般的强度，光靠吃饭，已经不够了，还要日常滋补一些这类药物。否则时间久了会折寿。那便成了光练不养。
　　“好在我修习得有养生功弥补身体，否则光是滋养调理身体状态，就远不是如此简单就能完事。”路胜心中明了。
　　感受了下身体体内不断运转的内气，他双目微闭，缓缓运气，意念观想宝瓶气中的整体图。
　　“人生有三宝，取宝中之气，化为精，以补先天。”观想图是副白日青天图，只是那大日之中，隐隐有丝丝棉絮一样的花纹浮现转动。
　　路胜闭目观想，身体状态迅速调整为修习宝瓶气时的特殊状态。
　　体内的赤极九煞功本能的排斥一切经脉中的内气，宝瓶气中有好几条经脉都和赤极九煞功重叠，所以生气时极其艰难。
　　路胜也不以为意，早有预料。
　　他内气早已达到了身体经脉极限，此时不过是硬功大成质变，导致身体产生了一丝变相的经脉拓宽。这才多出一丝空间，能修习宝瓶气。
　　修习了一阵后，他睁眼露出一丝苦笑。
　　“还是不行……经脉丹田早就填满了，宝瓶气根本没法生出内气，就被赤极九煞功压制。若是不想个办法，根本无法再提升内气功力。”
　　坐在马车上，路胜陷入沉思。不修习阴性内功，就没办法调和身体阴阳，这是隐患。可现在体内内气又总量饱和了……
　　“内气内气，是体内按照不同经脉运转，产生积攒的食物精气。是人体力量平日里剩余下来，积累在一起，形成的不同性质能量。那么既然是气，有没有办法能将内气压缩提升密度？就像空气这么稀薄，也能在特定条件下被压缩成液态。只要满足足够大的压力和低温。”
　　“而内气，要想变成液态，需要满足什么条件呢？”路胜闭目思索起来。
　　硬功练得太强，导致身体一旦运功就会变成另外一个形态，他将这个形态命名为阳极。阳极形态似乎误打误撞，让身体满足了压缩的其中一个条件。
　　“空气压缩成液态，需要满足的第一个条件，就是高压，要想让液态的内气在我体内流转，这么看来，首先便要我身体足够坚韧硬度高，充当容器。这个条件应当可以满足了。其次，便是需要一个增压手段。”
　　路胜伸出手，手心缓缓浮现出一股灼热的无形内气团。
　　他将手举高一些，放到和视线平行，视线透过内气，可以清楚的看到外面的景物都有些扭曲了。
　　显然是有某种透明的气体将光线折射扭曲了。
　　“压缩的话，我可以选择将内气注入金属盒子……不，不行，金属也可以传导内气。我需要找一种不能传导内气的物质。这个问题有够麻烦了。”
　　路胜心中叹口气，收回手心的赤极九煞功内气。
　　窗外渐渐从野外树林夹杂茶园，变成了一片片连绵起伏的绿色小山。
　　山上种满了大片大片绿油油的茶树。很多茶树都长得老掉了，还没人采摘，显得有些荒凉。
　　马车继续往前，很快便赶进一个横竖只有七八条街的古色古香小镇。
　　镇子上铺着裂开了的灰石板，店铺大多都关了门，路边不时有烧纸钱的火堆火盆经过。
　　路上行人很少，只偶尔能看到几个匆忙的身影。
　　“这里就是清茶镇了？”路胜微微皱眉，“这附近不是有飞廉军的一个堡垒驻守吗？这里也处于保护范围，怎么如此萧条荒凉。”
　　徐吹摇头：“属下也不知。不过还是先去找茶帮总部吧。这里很久以前就没有我赤鲸帮分舵了。要想找人了解情况，必然找地头蛇茶帮。”
　　路胜拿出茶帮发给赤鲸帮的求援信，上边盖的是帮主董生平的印信，但信上的字迹，却是娟秀精致。
　　“信是一个叫董琪的人发来的，按情报来看，董琪应该是茶帮现任帮主的独女。以她的名发来求援信，想必一定有所安排。我们按照地址赶去就好。地址是东六街圣茗坊。”
　　“是。”徐吹应道，赶着马车一边侧目数着街边建筑物上的路径牌号。
　　没走出多远，两人拐了两次街道，便看到有戴着白色头巾的精瘦汉子迎上来。
　　“敢问可是赤鲸帮使者大驾？”一个国字脸的汉子上前恭声问。
　　“你们是？”徐吹问。
　　“我们是茶帮董琪大小姐派来迎接上使的专人，还请上使往这边走。”这汉子笑脸相迎道。


第122章 琉璃镜（二）
　　徐吹看了眼路胜，得到首肯，便赶着车跟上这几个汉子，沿着镇子街道往里面走了一段，便看到一个硕大的四层红色阁楼映入眼帘。
　　阁楼白顶红墙，大门上挂着一对青铜大剪刀，足足有一人多高的剪刀，看起来锋利异常。但仔细一看，便能分辨那只是装饰，是嵌在门上的花纹。
　　阁楼后面，是一大片层层叠叠的院落。
　　大门外，一个腰肢很细，身材匀称的长发女孩，正穿着绿色轻薄纱衣，背上背了长剑等在那里。
　　见到路胜两人，女孩双目一亮，赶紧迎上来。
　　“敢问可是赤鲸帮上使？”
　　“正是，您便是茶帮大小姐董琪吧？”徐吹微笑回道。“我家大人亲自前来解决此事，还请引路。”
　　路胜此时缓缓从车厢内走出来，他如今的身材比起之前正常了许多，不再是那种看起来很夸张的肌肉线条，光头上也细细的长了一层短毛，起码不那么凶悍狂暴了。
　　但就现在这般模样，董琪一眼看去，也第一时间感觉一股凶气迎面扑来。
　　光看路胜身后背着的两把交叉大刀，就知道这一位才是解决此事的正主。
　　“敢问这位上使如何称呼？在下董琪，是茶帮帮主之女。现为帮中总理帮务。”她语气里带着肃然问。
　　“在下姓路，董琪姑娘还是先介绍下茶帮的事吧。”路胜没仔细介绍自己，他身为帮主的身份自然不便随意外传。
　　“原来是路上使，请随在下来。”董琪神色松了口气，她这些时日每晚都饱受煎熬，都在不断做恶梦。现在终于来了救星，赤鲸帮处理这类事情也不是一次两次，以前茶帮也申请过请赤鲸帮的高手前来，也圆满解决。所以信心还是有的。
　　当下，她带着路胜两人进了身后的圣茗坊。
　　穿过堂屋，在侧院里早已摆满了一大桌子的酒菜，显然是用来招待两人。
　　在招呼路胜徐吹入座后，他才将茶帮发生至今的事，一一道来。
　　“事情是这样的。”董琪陷入回忆，面色也流露出一丝悲伤。“一年多前，初春的时候，我们帮中发生了一件事。也正是这件事，让我爹，我叔叔，还有帮中不少的高层一一出事。”
　　“什么事？董姑娘直说吧。”路胜一个人坐了两个人的位置，端着酒杯轻轻抿了口。
　　董琪点头，情绪稳定了些，继续道。
　　“那时候，我爹，也就是茶帮帮主董生平，在一次外面查验茶山时，结识了现在帮中的药师，卓青阳。我爹和卓青阳一见如故，两人时常秉烛夜谈，一宿一宿的都不睡觉。刚开始，我和叔叔他们也只是以为两人真的是在谈天说地，只是有一次，我无意中晚上起夜，从爹爹房间经过，才听到一点异样。”
　　“什么异样？”路胜道。这圣茗坊从一进来，他便感觉有些不对。感觉总缺少了那么点生气。
　　“……我偷看到，爹爹他和那个卓青阳根本就不是在谈话聊天，而是在房间里，一起冲一面一人多高的琉璃镜跪拜。”那时候我很害怕，因为我看到卓青阳和爹爹一边跪拜，一边念念有词，脸色都有些泛青。便赶紧跑掉了。
　　“第二日，我又去找爹爹询问，可他居然……居然……”董琪低头顿了顿。“居然完全不记得有此事，还说我胡说八道。”
　　“不记得？是装的还是真不记得了？”路胜眯眼问了句。
　　“我和爹爹很亲很亲，因为从小没了娘，便是爹爹一人把我抚养长大，所以他的所有习惯细节我都很熟悉。”董琪解释道，“我很清楚的能分辨出来，他应该是真的不记得发生过这等事。”
　　“真的不记得？”路胜眯眼放缓呼吸，眼角余光扫了眼院子的一颗颗柳树。
　　家中栽柳树，还不止一颗，柳树属阴，这在寻常人家里可不常见。
　　“你继续。”他示意董琪继续道。
　　董琪点点头，又道：“从那日起，之后每晚，我都去爹爹房门外偷看，不时还叫其他人一起。可之后每次看到的，都是爹爹正常的入睡，没有异样。时间一久，这事也就慢慢的淡了。”
　　“直到有一天……”董琪的表情忽然变得异常的痛苦。她低下头，手死死捏紧，身体抑制不住的颤抖起来。
　　“我实在……实在不想回忆起那天的情景……”她说着说着，也开始小声哭泣。
　　路胜不做声，朝边上的徐吹示意了下，徐吹顿时出声开始安慰董琪。
　　路胜则是趁机打量这房屋的布局。
　　院子中央种了六颗柳树，都是枝条垂落，柳絮随风飘动。
　　屋檐墙壁什么的，都有些年头了，很多地方露出斑驳的墙皮，地面石砖也长了不少细细的青苔。
　　整个坊院里很安静，在一旁守着的侍女们，一个个都看起来精神萎靡不振，眼圈发黑，像是严重休息不足，精神恍惚。
　　院子里有一条回廊是通往内院卧房的。
　　路胜拿眼朝那回廊望去，视线沿着廊道往里，只能看到一片漆黑阴暗。阵阵冷风幽幽吹出，有股刺骨的阴冷。
　　徐吹安慰了一阵后，董琪似乎恢复过来，继续道。
　　“我爹爹外出巡视，之后送回来的，便是尸体……连尸体都残缺不堪……后来，我大哭数日后，发誓要找出真凶，便去找那药师卓青阳。可那人面色古怪，嘴上虽然说了很多安慰人的话，但听着怎么听怎么别扭。我当时便有些怀疑。之后便拜托了我叔叔和叔父监视他，可没想到的是，不久之后，叔叔和叔父，都相继失踪……”董琪一说到这里，眼泪再也忍不住，如断了线的珍珠，哗哗流下来。
　　“那药师呢？”路胜插话问。
　　“就在帮中……他没走，也没人敢让他走，帮里还有些高层，每到晚上，就都会到他房里，也不知道在做什么。而白天里大家都很正常，可一到了夜里……”董琪面露一丝惊恐和担忧。“我现在担心整个茶帮都如我爹爹那般，会彻底毁于一旦，所以才不得已请了上使前来调查此事……”
　　路胜又问了几处细节，大概明白了其中过程。
　　“对了。你见过你爹和那药师跪拜过的那面琉璃镜吗？”他沉声问。
　　“见过，就放在那药师卓青阳的卧房，他除开出恭，吃饭睡觉做任何事都不离开那面镜子。我趁他出去出恭时，偷偷进去看过一次。和一般琉璃镜没什么区别，就是感觉照得蛮清晰的。”董琪迅速回答。
　　“琉璃镜比铜镜脆弱许多，但镜面照人极其清楚。这等镜子往往巨荣国那边才有渠道入手，而且价值极贵，你问过那药师没，他是如何得手的？”徐吹忍不住插了一句道。
　　董琪摇头。
　　“那药师很怪异，你们去见了就知道了。我一个人，根本不敢见他。”
　　路胜点点头，站起身。
　　“也罢，现在就带我去见见那卓青阳药师吧。事不宜迟。”
　　“现在？”董琪没想到路胜雷厉风行，才听完始末，便要前往查探情况。
　　“对，就是现在。”
　　董琪迟疑了下，半晌才缓缓起身。
　　“我带你们去吧……药师的房间，在内院的最偏一个角落，两位请随我来。”她缓缓起身，带着路胜两人朝那通往内院的回廊走去。
　　路胜一边跟上，一边回头看了眼上去收拾酒菜的那些侍女。
　　这些侍女目光无神，举止动作有气无力，像是严重缺少睡眠一样。神色给人一种木然的木偶感。
　　三人一路穿过黑漆漆的走廊，很快进了一个宽敞的小院，又从这小院往左穿过一扇拱门，接连穿了三个拱门，才来到一处偏僻冷清的院落里。
　　院落门口守着两个呵欠连天的劲装汉子，看到董琪来，也赶紧上来见礼。
　　董琪和守门的两人交流了下，才转头和路胜道。
　　“这里就是药师住的院子，两位……”
　　“直接进去吧。”路胜大马金刀，垂手走进院落。
　　院子地面落叶堆积，随风翻动，发出细细的哗哗声。
　　屋檐下还挂了一个人偶，似乎是用麻布做的。巴掌大小的人偶上，两只小手两条小腿都是灰白色，还戴了一头黑漆漆的杂乱黑发，把脸遮住大半。
　　路胜走过去，看了看人偶。
　　透过黑色发丝，可以看到其面部，被人用朱砂点了两个眼睛和一张嘴巴。眼睛画得极其传神，似乎在笑。
　　可嘴角，却又向下弯，似乎很不开心。
　　路胜看了下人偶，便没去多理会，径直走到卧房门前。
　　“大人，还是我来吧。”徐吹赶上来拦住他道。
　　路胜摇头。“我来就行，你注意下周围。”
　　徐吹这才点头，走到边上警惕四周。
　　咚咚咚。
　　路胜伸手敲门，过了一会儿后，没反应。
　　咚咚咚。
　　他又敲了下，还是没人回应。
　　“或许是出恭了？”董琪在后面小声道。
　　“有钥匙吗？”路胜回头问。
　　“没……没有。”董琪摇头。她现在怕得要死，帮里大部分人都隐隐只听药师的了，现在形势变得极其诡异，她好不容易利用职权，派人给赤鲸帮送了信。
　　就这等情形下，自然不可能有药师房间的钥匙。
　　“那就等那人来了来。”路胜自然不会只听董琪的一面之词，这种调查，自然是要多方考证才行。否则万一董琪也有问题，栽赃陷害药师或者帮中其他人，他不考证就直接动手，那不是完全弄错对象了。


第123章 镜子（一）
　　三人站在门前等了一会儿。很快门口边有人走进院落。
　　“青阳药师在吗？”一个身材瘦弱的白发老者跌跌撞撞走进院子，眼圈很黑，看起来萎靡不振的样子。几下便扑到房门前，使劲拍门。
　　“于长老！？”董琪见到来人，顿时一惊，“你怎么变成这样子了？”
　　那老者似乎这才发觉边上站着的董琪，扭头又看了看站在一旁的路胜两人。
　　“原来是董侄女，好久不见了啊……老朽有要事找药师商量。不知你们见没见过青阳药师？”
　　“没……没见过，我们也是刚到……”董琪小声回答。
　　顿时老者颇为失望的吐了口气，问也不问路胜等人身份，转身慢慢走开。
　　不一会儿，又接连跑来好几个找药师之人，发现人不在，便都感觉异常失望。这些人都是茶帮高层，但都有一个共同的特征，那便是眼圈发黑，一副严重休息不好的模样。
　　路胜注意到，他们这些人大多都神态惊恐不安，神情恍惚，也不知道是遇到了什么。
　　三人在院落里等了约莫半个时辰，终于，一个头发花白，驼背佝偻的老人，缓缓走进院落。
　　“董侄女……你来了啊……”老者脸色木然，带着一丝青色。“是不是你也想来看看我的宝镜？没事，伯伯这就带你进去看。”他说起话来，明明应该是亲切语气，但他用木然甚至有些呆滞的语气说出，却显得怪异别扭。
　　“是这样的，青阳伯伯，我有两个朋友想要也看看宝镜，不知道可不可以？”董琪挤出一丝微笑，冲那老者低声道。
　　“可以，怎么不可以？”卓青阳皮笑肉不笑，看了眼路胜两人。
　　“来吧，我让你们好好看。”他摸出钥匙，打开挂在房门前的那把大锁，推门而入。
　　董琪缩了缩身子，看了眼路胜。
　　路胜冲她点头，她才缓缓走进去。
　　三人进了房间，里面就是很普通的卧房，唯独和其他房间不同的是，这里多了一面一人多高的琉璃镜。
　　这镜子正对着大门，一开门进来，便第一时间看到镜子里映射出的自己的模样。
　　路胜倒是没什么稀奇，徐吹却是第一次见着琉璃镜，好奇之下连连打量镜子里的自己，倒是颇为新奇。
　　“你们随意看吧……老朽累了，先去休息下……”卓青阳叹了口气，走向床榻，一倒下便什么也不顾，呼呼大睡起来。
　　路胜还打算问他事情，但一看这人，便感觉有些不对。此人神态和其他人差不多，也是神情恍惚，说话也有气无力，和董琪比起来，精气神差远了。可既然镜子时他带来的，还日夜相处在一起，怎么也不可能和其他人一样普通。
　　他这时也有些信董琪所说的话了。这药师卓青阳，确实有些古怪。
　　“先看看镜子吧。”路胜径直走向那面一人多高的琉璃镜。
　　琉璃镜外方内圆，外面是方框框架，里面是椭圆的高大镜面，框架都是用铜制成，上边刻了很多细腻繁复的花纹。
　　路胜走到镜子前，伸手轻轻顺着花纹抚摸过去。
　　方框上刻了三种动物的花纹：凤凰，狐狸，和狗。
　　三种动物的体型都被拉得很长，看起来有种怪异的古朴感。且看起来都是在围绕着整个镜面飞舞飞奔。
　　徐吹却是有看了看床上已经熟睡了的卓青阳。
　　“他居然一点也不担心我们弄坏他的镜子，这可是琉璃镜，是价值不菲的明贵稀罕物。”
　　“或许是他知道，我们不可能弄坏镜子吧。”路胜淡淡道。他一把将镜子反过来，巨大的力量直接视上百斤的铜镜底座于无物，轻轻伸手便将其翻了个头。
　　镜子后面的铜框上，也有不少动物花纹，除此之外，镜子背面似乎有些粗糙，仿佛有人能用小刀什么的在后面乱画过。
　　“这后面……好像有字。”
　　徐吹凑近过去仔细看。
　　“我见过这种文字，好像是唐文，前朝时候使用过的官方文字，那时候推行过一段时间，不过后面因为不实用，出了很多问题，便慢慢废弃了。”
　　“唐文？你认识是什么意思吗？”路胜也有些印象，似乎以前在看过的书里见过某些记载。
　　“不认识……属下也是家父生前听老人说起过，因为那时候的家训第一句话，便是用的唐文书写，所以对这类文字蛮熟悉，却不认识。”徐吹摇头道，显然他的家传还是颇为渊博。
　　路胜仔细摸了摸那琉璃镜背面的文字，一共只有三个字，但笔画极多，每个字都需要至少十五画以上，才写完。
　　“那么，谁有可能认识？”路胜说着，目光不自觉的看戏那个床榻上的卓青阳。
　　“我……我去叫醒他吧……”董琪深吸一口气，知道这个时候只能自己上前，不过她虽然害怕，但身后有两人在，加上又是大白天，也不那么心惊胆战。
　　路胜徐吹冲她点点头，示意她可以上前叫人了。
　　董琪犹豫了一阵，正要走过去。
　　忽然便看见那卓青阳直挺挺的从床榻上直起身，双眼睁着，木然看着三人。
　　“有事吗？”
　　董琪赶紧走近，把路胜和徐吹身份介绍了一遍，见卓青阳依旧没什么表情，便也将镜子后面的那文字的事，说了一下。
　　“那个啊……老朽也不清楚是什么意思，只是得到镜子时，便已经刻在上面了，刚开始我还以为只是花纹，后面才发现，根本就是另外的人用小刀划上去的。”
　　“你真不知道？”路胜走过去，站在床铺边，居高临下看着卓青阳。
　　他一脸蛮横，身上肌肉鼓起来一个比老头三个，感觉一只手就能把卓青阳捏死。
　　“老朽真的不知道……不过，上使若是想知晓意思，倒是可以找找字典，帮主当初有幸还收集到了一部皇家编著的宋正字典，价值极高，就在书房里。”
　　“那这镜子我就先带走，调查清楚后，再还给你，没问题吧？”路胜紧盯着卓青阳，缓缓道。
　　卓青阳闻言却是一笑。
　　“当然可以，上使随意。”他似乎对自己珍若性命的镜子毫不在意了。
　　这人当真奇怪，明知道路胜乃是大帮上使，他居然还敢在床上坐着说话，完全不顾及礼数什么的。但说话的语气却又分明带着恭敬。
　　路胜仔细打量了下卓青阳，怎么看都感觉不到他身上有什么异常，无论从其呼吸，心跳，或者气血流动方面，顶多就是个练过武处于虚弱状态的普通老人。
　　“好吧。徐吹，把镜子搬走，去这里的书房。”路胜吩咐道。
　　“好的大人。”
　　徐吹和董琪说了几句，很快便叫来了外面守着的两个侍卫，三人一起，抬着琉璃镜迅速出了房间，朝着书房方向走去。
　　路胜注意到，从始到终，那卓青阳都是坐在床上，目光平静的看着他们抬镜子，没有丝毫表情。
　　徐吹三人出了门，董琪也去指书房的方向。房间里顿时只剩下路胜和卓青阳两人。
　　“青阳药师，本使这趟前来，目的你应该知道的吧？”路胜沉声道。“就是为了调查之前那么多人离奇失踪，以及帮主东生平意外死亡的原因。对于这事，你有什么线索可提？”
　　卓青阳睁着眼，眼皮也不眨一下，僵硬的转动了下脖子，面朝向路胜。
　　“上使想知道什么线索，帮主董生平又不是我杀的，失踪的人也和老朽无关，您问我也没用。”
　　“问你，是因为你嫌疑最大。”路胜回道，“如果你不能洗清嫌疑，那我就只能抓你归案，对于我们来说，当然是怎么解决快，便怎么解决。”他神色里带了一丝威胁之意，盯着卓青阳。
　　“我什么都不知道……”卓青阳木然道。“您要抓便抓吧，随您怎么处置。”
　　路胜一滞，完全没想到他回这么回答。
　　定定的看了卓青阳一阵，他冷哼一声，转身快步离开。
　　琉璃镜搬到书房后，路胜让徐吹董琪去找宋正字典，查出那镜子背面的字是什么意思。
　　意思也很快便查明了。
　　“大人，查清楚了，那三个字分别是，数，到，十。”
　　徐吹带着脸上白得吓人的董琪，重新来到正在大堂里休息喝茶的路胜身前，正色道。
　　“数到十？”
　　路胜一愣，这是什么意思？莫名其妙的突然来一句，也听不出什么含义。
　　“上使……有所不知，这些时日，我时常会做一个梦，一个关于小女孩捉迷藏，被同伴抛弃在稻草田里的噩梦。那里面的小女孩玲玲，便是在玩一个叫数到十的游戏……”董琪脸色惨白。
　　“哦？”路胜眯起眼看向董琪。“你把详细内容给我说一遍。”
　　董琪咬着嘴唇，感觉心跳得厉害。
　　“那个梦，是这样的……”她仔细将梦讲述了一遍。
　　“那最后那小女孩玲玲，去哪了？结局如何？”徐吹在一旁忍不住问。
　　“不知道……或许，凶多吉少了吧……”董琪小口小口的喘着气，就算是重新回忆那梦的内容，也感觉呼吸困难。
　　“走，回去看看那镜子。”路胜站起身，将茶水一饮而尽。
　　三人一起朝书房方向走去。
　　书房门口董琪安排了两个汉子守着，不让任何人靠近。看到他们过来，两人赶紧点头哈腰的凑上来。
　　“上使，大小姐，你们来了啊，东西就在里面，绝对没人进去过。”


第124章 镜子（二）
　　“开门吧。”董琪定了定神，摆出大小姐的姿态吩咐道。
　　两人赶紧将房门大锁打开，三人鱼贯进入后，又将房门关好。
　　“呼……守着这么个贵重玩意，终于算是交差了。”其中一人忍不住小声松了口气。
　　“这圣茗坊最近越来越阴森了，也不知道怎么回事，每次进来都感觉浑身不舒服。”另一人也是抱怨道，“下次再要进这里面来干活，打死也不来了。万一遇到什么不干净的东西……”
　　“呸呸呸！你丫的能不能少说几句，这种晦气的话说了当心真招来脏东西！”
　　“也是也是。”另一人赶紧轻轻拍了拍自己嘴巴。
　　路胜三人进了房间，迅速走到琉璃镜铜座后面。
　　徐吹翻出一张黄纸，上边是他们摹写的三个字的标准体。路胜拿过来对比了下。
　　他仔细摸着镜子背面的划痕，视线仔细分辨。
　　标准体的三个字，端正匀称，整整齐齐。而镜子背面的三个字，虽然也能清晰的认出，是一样的字形，但这三个字却写得歪歪扭扭，似乎很不熟练一般。就像是小孩子不会握笔时写出的字迹。
　　“数到十……”路胜仔细抚摸着划痕，刀痕很深，很狠。“如果真的是小孩子划的，那这么深的划痕……一个小孩子，要在什么样的情况下，才能用小刀，划出这么深的痕迹？”
　　他低声自言自语，似乎又是在问另外两人。
　　徐吹迟疑了下。
　　“铜质不算太硬，小孩子用锋利小刀的话，看多少岁的孩子……”
　　“七八岁的小女孩呢？”董琪忽然插话问了句。
　　“七八岁的小女孩的话……怕是要用尽全身力气，才能划出这样的字迹吧……”徐吹摇摇头。再看看董琪，此女已经额头冒汗了，脸上难看至极，显然是被吓到了。
　　路胜直起身，感觉今天也没找出什么头绪，看了看天色，已经不早了，又看了眼董琪状态异常艰难，便道。
　　“今天就这样吧，早点休息，明日一早，我们去看看帮主的遗骸，看能不能找出什么问题。另外，如果茶帮的那些高层，晚上还会来看镜子，董琪姑娘，你若是发现，一定记得叫上我们。”
　　“是！多谢上使！”董琪赶紧用力点点头。
　　“去休息下吧，你脸色太差了。”路胜淡淡道。“若晚上发觉异常，马上来找我们。”
　　“是。谢谢，谢谢上使。两位客房也准备好了，我这便让人带你们去。”董琪感激道。
　　当下各自回房休息，路胜用过膳，在房间里打坐修习了下内功后，不知不觉的感觉困意上来，便倒头盖上被子，慢慢陷入梦乡。
　　他睡觉和一般人不同，就算是睡着了，只要有一点点风吹草动，马上便能惊醒过来。
　　原本他是没打算睡着的，虽然硬功在身，加上内气自动护体，不会出什么问题，但终归容易失去警惕心。所以像这么外出办事，他大多都是用打坐代替睡觉。
　　但这一趟却是睡意上来，怎么也压不住，便倒头慢慢睡着了。
　　……
　　夜半时分，路胜迷迷糊糊的似乎听到了什么声音。
　　他缓缓从床上睁开眼睛。睡意正浓，却是听到窗户处，隐隐有响动不断传来。
　　路胜吐了口气，抬眼朝窗口望去。
　　窗台上，窗帘垂下，月光从外面投射进来。
　　窗口隐隐有个小小的脑袋，正在一跳一跳的，试图从窗帘外朝里看。
　　“什么东西？”路胜直起身，仔细朝窗口看。
　　窗帘上清晰的映照出一个小女孩的黑影，正一下一下的跳着，似乎正站在窗外，想要跳起来看卧房里的东西。
　　“谁？”路胜问了句。
　　那小女孩一下不动了，就站在窗帘外，静静的朝着路胜这个方向望过来，一动不动。
　　“要是想进来，可以敲门。”路胜下了床，站起身，朝窗口走去。
　　窗帘外的小孩影子依旧不动。
　　唰！
　　他一把扯开窗帘，窗台外空无一人，外面院落里也一个人也没有，甚至连守夜的守卫也没。空空荡荡，一片冷清孤寂。
　　路胜微微眯起眼，左右看了看，冷哼一声，再度唰的一下拉回窗帘。
　　……
　　董琪心里记着路胜的吩咐，和衣躺在床上，打算半夜起来出去看看，看那些人会不会再来，可不知不觉见她也慢慢入睡了。
　　说来也奇怪，她明明精神还好，可一沾了床，就像催眠一般，睡意顿时狂涌而来，一波接着一波。不一会儿便睡着了。
　　“我数到十喔~~~”
　　“一……”
　　“二……”
　　“三……”
　　“四……”
　　迷迷糊糊中，董琪似乎听到有人在身边叫着。
　　是个女孩，年纪很小。
　　她勉强睁开眼，朝床边看去，隐约看到一个蓝衣服的小女孩，正站在床边看着自己。
　　她的脸很白，眼窝很黑，长长的头发也很黑。
　　“五……”
　　“六……”
　　呼！！
　　董琪猛地仰起身，从床上直起来，大口大口的喘着气，浑身冷汗。
　　她看向床边，一个人也没有，什么也没有。
　　“我……我……！！”她心跳得很快，像是打鼓。脸色也很苍白。
　　啪。
　　忽然一声脆响，从窗口处传进来。
　　董琪连忙朝那边望去，这一望却是让她一惊。
　　“我睡前明明关好窗户的，怎么会……”
　　窗户不知道什么时候被打开了，窗前，布帘外投射进来淡淡的月光，清冷而孤寂。
　　啪。
　　又是一声脆响传来。
　　董琪一愣，仔细朝窗口望去。
　　却见窗帘外，似乎站了一个矮小的长发小女孩。女孩的影子被月光映照在窗帘上。
　　她站在窗台外，一下一下的跳着，似乎想要跳起来看卧房内的东西。
　　“谁……？！”董琪感觉自己声音都在抖。
　　啪。
　　那小孩黑影又跳了一下，似乎根本没听到她的声音。
　　董琪浑身寒毛直竖，慢慢开始发抖起来。缩在被子里一动不敢动。而窗外的小孩人影，也一下接着一下的不断跳动着。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　随着一次次的跳动，小女孩似乎越跳越高。最初只能露出半截额头，之后慢慢的能跳到了大半个头，再然后，整个头都能露出来，映照在窗帘上。
　　董琪用被子捂住嘴，整个人蜷缩在床脚，脸色煞白，浑身发抖，根本不敢去看窗口的动静。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　啪……
　　忽然声音停了下来。
　　董琪闭着眼，吓得浑身发毛，一下忽然没声音了，她连忙竖着耳朵去听，却什么也听不到。
　　悄悄睁开眼，她朝窗口处望去。
　　这一望却是让她亡魂大冒——窗口窗帘彻底被拉开了，那里空空荡荡，窗户也被打开，似乎有什么东西进来了。
　　进来了！！那东西……进来了！！！
　　董琪脸上一下没了血色，心脏仿佛压了块大石，有些喘不过来气，她努力呼吸着，想要尖叫，却嗓子被堵住了一般，什么也叫不出。
　　忽然，她看到床边的纱幔边，隐隐露出一抹蓝色的衣角。
　　“救……救命……！”她挣扎着发出一点声音。
　　“滚出来！！”
　　猛然一声厉吼。
　　轰！！
　　房门转瞬炸成无数碎片爆射开。一道淡红人影猛然撞进来，赫然是路胜。
　　他提着刀，浑身布满了炽热滚烫内气，大步冲进门。
　　对着床尾便是一刀。
　　呼！！
　　刀光银亮，却是落了个空。带出一阵尖锐的呼啸声。
　　路胜双目冷厉，停住刀，上身赤着，狰狞虬结的扭曲肌肉上满是淡红和黑色的网状纹路，如同纹身。
　　自从那小女孩从他房间离开后，他便一路追过来，却没想到居然跑到了董琪的房间。
　　一看到小女孩跳进房内，他二话不说，一刀就对着房门砍下去。
　　这趟的鬼物似乎极其狡猾，不容易抓到，若是不赶紧追上，怕是又回被其溜掉。
　　“你不是想玩游戏吗，来，让大哥哥陪你。”路胜脸上尽量露出一丝温和的笑容，但依旧显得异常狰狞。
　　一进门，他便环顾四周，想找到之前那小女孩的身影。
　　床前空空荡荡，一个人影也没。路胜也不意外，看也不看得救后大口大口喘息的董琪，而是整个扫视房间一遍，转身便朝放琉璃镜的书房跑去。
　　嘭的一脚，他踹开书房门。
　　黑漆漆的房间内，那面一人多高的琉璃镜里，正站着一道幽蓝人影。
　　路胜走进房间，大步朝着琉璃镜冲去。
　　噗。
　　噗。
　　噗。
　　他一步步越走越快。几步便到了镜子面前。
　　“挨得下我一刀，就和你玩什么劳什子游戏！！”
　　呼！
　　他低吼一声，双手握刀，刹那间一道银白刀光在夜色中骤然亮起。仿佛风，仿佛月光，却又像是天外飞落的巨大陨石。
　　巨大如门板的砍刀一下在整个书房里卷起一场风暴。
　　嘭！！！！
　　镜面里骤然伸出一只手，稳稳挡住巨大的砍刀刀刃。
　　路胜双目睁大，一道血线骤然从小腹直冲眉心，他浑身肌肉骤然膨胀起来，迅速如同吹气般，大块大块如同肿瘤般的肌肉膨胀挤出。整个人一下膨胀成两米多的庞大巨人。
　　双手握刀，路胜对着镜子猛然往下压。巨大的砍刀在此时的他手里，就和普通的小刀差不多，但沉重程度抡起来就像是抡了一把大锤。
　　巨大的风压和劲气直接吹得书房里的书册纸张乱飞。
　　“七日换天·屠灵！！”
　　轰隆！！
　　刀刃再度砸在镜子里的那只手臂上，发出巨响，手臂咔嚓一下当场折断，镜面嘭的一下碎裂被砸穿，整个上百斤的镜子底座腾空到飞起来，狠狠撞在后面墙上。
　　大量炽热内气涌入镜座，一道幽蓝影子立马从镜面被砸飞出来，在半空中惨叫一声，想朝外逃窜。
　　但马上被路胜当空一刀追上去。
　　噗嗤！
　　影子彻底炸开，消失得无影无踪。


第125章 镜子（三）
　　提着刀，路胜快步追上去查看。只见地上静静躺着一个小布偶，正是之前挂在房梁上的那个。
　　他伸手将布偶捡起来，见其表面多出了一道深深的刀口，还有血迹渗出来。
　　“这就是根源？”路胜左右看了看，再没有其他任何发现。
　　吱嘎一声，身后徐吹也赶紧追了进来，手里提着长剑。
　　“大人？”他低声问。
　　路胜起身将布偶捏在手里，感觉到上面弥漫着的一丝丝阴气。他走到破碎摔倒的镜座前，踩在乱七八糟的玻璃碎渣里，低头看向那个铜质镜座。
　　轻轻将镜座搬起来，他注意到，铜座背后的三个动物图案上，其中的狗已经消失了。
　　“三种动物，难道代表有三种鬼物？”
　　“大人。有些不对劲。”边上的徐吹却是神色凝重，警惕的不断左右查看。
　　“这么大的动静声响，这个圣茗坊里居然没人惊动起来，正常情况来说，应该有不少人起来看发生什么事才对。可现在外面一点动静也没有！”
　　路胜双眼眯起，忽然猛地转过身，几步冲出房间。
　　呼……
　　迎面一阵微风吹过。
　　外面居然不是庭院，而是一大片空旷的稻草田。
　　干枯收割过后的稻草田上，堆满了一束束捆好的稻草杆。一些地方还有火烧过的痕迹。
　　月光清冷，远处朦朦胧胧浮现出山峦起伏。
　　“这里是……”路胜回头，自己走出的书房已经消失不见，徐吹也不见人，显然只有他一个人进了这里。
　　“数到十哦。”
　　“不许偷看！”
　　“快跑啊！哈哈哈。”
　　路胜听到一阵小孩子的说话声，他朝着声音方向望去，看到几个黑影正小跑着朝远处去了。
　　“那个傻妞，还真信我们陪她玩。”
　　“听说她妈妈是船上那种卖的，真恶心呢。”
　　“是啊是啊，谁要和那种人的小孩一起玩，说出去会被人瞧不起的。”
　　“可是我们把她一个人留在这里，这样是不是有些不好啊。”
　　“她妈妈会来找她的啦，担心这个干什么。”
　　“也是。”
　　路胜看着那几个黑影很快慢慢没入黑夜，消失得无影无踪。心头隐隐有了一丝猜测。
　　他回头，又看向一簇簇的稻草堆。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　一阵隐隐约约的模糊声音，从田地里回荡过来。
　　路胜深吸一口气，反手把背上的另一把刀也抽下来，提在手上。他大踏步朝着声音飘来的方向走去。
　　田地里满是干燥的泥土和麦穗，踩上去有种厚实草丛的触感。
　　路胜越过几个稻草堆，很快便来到一处最大的稻草堆前。
　　一个淡蓝色的小女孩，正背对着他，趴在草堆上一动不动数着数。
　　“四。”
　　“五。”
　　“六。”
　　小女孩有着两个很粗糙的花辫子垂下来，双手捂着脸，似乎正在和人做游戏。
　　路胜提着刀，在距离她还有数米处停下来。
　　“七。”
　　“八。”
　　“九。”
　　“十。”
　　数到十了。
　　路胜肌肉微微绷紧起来，随时准备开始发力。
　　“我要开始找啦。你准备好了吗？”
　　就在这时，那小女孩忽然说话了。
　　她的声音很幽远，很平静，隐隐还带着一丝阴森和诡异。
　　路胜没回话，明明这小女孩应该是在对其他小孩子说话，可他却感觉到，对方就像是在和他说一样。
　　“这里是什么地方？”路胜低声问。
　　小女孩背对着他，没有任何回应，只是就这么站着。
　　“又或者，你觉得你赢得了我？”路胜晃了晃手上两把大砍刀。他在试探，试探对方到底属于什么性质的鬼物。
　　“我要开始找了哦？”忽然那小女孩平静道。
　　“开始？”路胜左右看了看四处的稻草堆，忽然笑起来。
　　嘭！
　　他狠狠就是一脚，将侧面的一堆稻草杆踹翻。
　　“来吧。砍死我，或者被我砍死！”他已经有些不耐烦了，双刀锵的一声在身前交叉，浑身赤极九煞功骤然运转起来，周围护体血网弥漫，若是透明无形的内气能够可见，那他现在整个人就如同人型火炬般，剧烈燃烧。
　　那小女孩缓缓转过身，双手捂着脸，看不见面孔，只能看到她浑身青色泛蓝的皮肤。僵硬而惨白。
　　呼！
　　刹那间，她消失在原地。
　　路胜猛地抬起双刀，对着侧前方便是一刀。
　　铛！！！
　　震耳欲聋的撞击声中，一道娇小身影被狠狠砸了出去，在半空中便再度消失。
　　再出现时，她已经在路胜身后，一只泛蓝的手掌狠狠在其身上一抓。
　　哧！
　　像是抓在钢铁上一般，路胜脖子上溅起一溜淡黄火花。
　　他低吼一声，整个人往后一撞。浑身内气支撑血网，猛地往后缠去。手上双刀一翻，往后连环横砍。
　　噗噗！连续两下闷响。
　　刀刃砍在边上的稻草杆上，落了个空。
　　哧哧哧哧哧！！
　　田地里，刹那间，路胜身上不断炸开道道黄色火花，一道幽蓝色人影高速在路胜身边闪现，剧毒的利爪疯狂在他身上狂抓。
　　路胜砍了两下追不上，索性懒得再动，闭上眼扬起上身让她抓。
　　大量火花在他身上不断弥漫，若换成常人早就被抓成肉糜。对他来说，却只是和按摩差不多。
　　足足数息，路胜站在原地，只是偶尔护住耳朵眼睛。任由身上溅射大量火花。
　　猛然间，他双目一睁，整个人往前轰然一撞。
　　嘭！！
　　一道淡蓝人影正巧抓向他额头，被他一下撞在脑袋上，倒飞出去。还没飞离，便被路胜一条胳膊圈住拉了回来，额头狠狠砸上去。
　　噗！
　　小女孩整个人被撞晕了，她被路胜箍在怀里，对着脑袋又是连续几下。
　　噗！噗！噗噗噗噗！！
　　路胜不断用头砸在小女孩脑门上。只是几下，小女孩的头便被砸烂了，一团团血混着乱七八糟的污物，连着骨头颈膜从她脖子上掉下来。只剩下一个无头的尸体被路胜抓在手里，高高扬起。
　　巨大的砍刀对着尸体正中便要砍下去。
　　嘭！
　　路胜却是没料到，尸体的双腿猛地一脚揣在他胸膛上，嘶啦一下居然从手上跳了下去。
　　他原本手抓着小女孩的腰部，此时手上只剩下一块血肉，而对方腰部的侧面也少了一大块肉，正是他手上还捏着的部分。
　　“哦？”路胜有些意外，看着那无头尸体跌跌撞撞，朝着远处跑去。
　　噗嗤！
　　他闪电般就是一刀甩出。
　　砍刀飞出，正中尸体双腿，将其齐根而断，刀刃上带着的炽热滚烫内气，顿时让尸体痛得在地上不断翻滚。
　　“这就结束了？”路胜无趣的看着对方。“如果我没猜错的话，这个应该是代表狐狸吧。”
　　那无头尸体挣扎了一阵后，很快便慢慢淡化消失。
　　稻草田内再度恢复一片安静。
　　“那么，还有最后一个凤凰，三种动物都是你。”路胜环顾四周，缓缓朝尸体消失处走去。
　　地上静静躺着一片浅蓝色的破碎衣角。他捡起来，感受到上边的阴气，揣在裤袋里。
　　忽然他感觉背心隐隐发麻，仿佛有什么针扎上来一般。
　　“谁！”
　　路胜猛地转身。
　　身后远处，一个蓬头散发，浑身脏兮兮的年轻女人，正站在田地里静静望着他。
　　这女人身上穿得乱七八糟，像是把很多不同季节的衣服一对往身上套，胸口和下身却又被拉得很开，一双大腿白生生的露出来，大腿内侧还有干掉的血。
　　“她妈妈是疯子！”
　　“疯子！疯婆娘！！”
　　“这疯子是怎么活下来的？她又没吃食，还带了个孩子，也不知道是谁的种。”
　　“还能怎么活？不是村里男人帮衬，每天排着队去……”
　　“嘘……小声点。”
　　“当初村长捡她回来，不就是图的这个，有啥好遮的。”
　　“打死她！打死这个疯婆娘！”
　　“塞她进猪笼！居然敢勾引我男人！！”
　　一片嘈杂混乱的说话声叫喊声怒骂声，不断在路胜耳边回响。
　　“那小孩，她怕是不知道自己娘死了吧？每天回去还听到她脆生生的叫娘，怪}人的。”
　　“每天疯疯癫癫，和她娘一个德性，听说昨晚有人看到陈家男人又去那屋了……”
　　“这么小就勾引男人，真是贱货！”
　　“能长这么大，说不定也是村里男人帮衬。”
　　路胜听着听着，望着那个站在自己不远处的疯女人，眼睛再度眯了起来。
　　“你怨恨吗？”
　　一个低沉的声音在他耳边传来。
　　“你娘其实早在两年前就死了，但她虽然是疯子，却还是舍不得你，依旧每日照顾你。”
　　“是谁把你害成这样的？”
　　“是谁把你娘亲害死的？”
　　“是谁把你抛弃在冷清的稻田里的？”
　　那声音低沉着一次次问。
　　“我……我只是想有人陪我玩……”一个怯生生，柔柔弱弱的女孩声音慢慢响起。
　　“进去吧……进了这面镜子，就会永远有人陪你玩了。”那声音低沉中带着一丝诱惑。
　　轰！！！
　　刹那间一大团红光炸开，路胜周围方圆十数米，彻底化为一片火海。大量稻草堆被点燃，火焰噼啪燃烧起来，浓烟滚滚，灰屑乱飞。


第126章 镜子（四）
　　这一下爆炸声也彻底打断了那不断在路胜耳边回荡的声音。
　　“这就是你的记忆吗？全部都被封存在了这面镜子里。”路胜垂下双刀，缓步走向远处的疯女人。
　　吼！！
　　那疯女人猛地朝路胜扑来。
　　她的动作比起之前小女孩更快，十指上的尖锐锋利指甲也更加强力，但对路胜而言，一切都是徒劳。
　　他看也不看对方影子，只是全身血网猛地一收一涨。
　　轰！！
　　阳刚灼热的赤极九煞功内气轰然炸开，将出现在路胜身后的疯女人直接炸飞。
　　路胜反手猛然甩出手中砍刀。
　　噗嗤！
　　砍刀精准的狠狠将疯女人钉在地上。刀刃上滚烫的阳刚内气，烧得她痛苦的嘶吼着，试图拔掉身上的刀，但毫无效果。
　　路胜平静走到女人面前，居高临下看着她。
　　“你恨吗？”
　　他问出了那个声音一样的问题。
　　疯女人挣扎着，痛苦的咆哮着，根本什么也不知道了，仿佛垂死的野兽。
　　路胜握住刀柄。
　　“玲玲……玲玲……妈妈在这里……”那疯女人忽然轻声叫了出来。
　　她的身体变得平静下来，乱发里的眼睛也慢慢变得温柔。双手四处的挥舞着，似乎在找什么。
　　“……妈妈在这里……”女人声音轻柔起来，不断重复着。
　　路胜面色平静下来，内气涌入刀柄。
　　噗！
　　女人整个身体骤然燃烧起来，彻底化为一片黑灰。
　　随着女人的消失，周围的稻草田也开始扭曲黑化，慢慢恢复成原本的圣茗坊庭院。
　　路胜提着刀站在院子中央，看着地面的黑灰。
　　那镜子的制造者，虽然不知道是出于什么原因，给了那小女孩这样的希望。
　　路胜说不清楚他的用意是好是坏，他只觉得心头不爽。杀了这么多鬼物，这是他第一次产生这样的感觉。
　　他最后问的那一句，那女人的回答，却是让他心头烦闷。
　　“大人？？”徐吹这时从屋里走出来，“那镜座怎么处理？”他似乎根本没发现之前发生了什么。
　　路胜回头看了眼他。
　　“全部打包带走。”
　　“这……碎片也要？”徐吹迟疑道。
　　“全部。”
　　“是！”
　　路胜站在院落里，久久没有动弹。一直到天色渐渐鱼肚白。董琪怯生生的从卧房里出来。
　　“上使！”董琪走到路上面前，认真对他一礼。“昨夜若不是您，董琪怕是早已遭遇不测。”
　　“酬劳交上去就好。”路胜淡淡道。“走吧，去看看那个卓青阳药师。”
　　“是。”
　　此时徐吹也收拾好了镜座，那一大包的镜片碎渣也难为他，专门找了块牛皮褥子当包袱，将东西全部包了起来。
　　三人径直找到卓青阳的卧房。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　没人应。
　　路胜看了眼徐吹，后者会意，退后一步，一脚揣在房门上，顿时大门敞开。
　　路胜当先走进去，看到卓青阳正躺在床榻上，一动不动，脸色泛青。
　　他大步走过去，伸手在其鼻息出探了探，早就没气了。
　　“死了。”他回头看向董琪，忽然联想起之前见过的那些丫鬟侍女守卫。
　　“怎么这么一大早了还一点声音也没，你去看看你的丫鬟什么的。”
　　董琪也似乎想起了什么，点点头，脸色煞白。听得路胜吩咐，她才赶紧低声应了下，小碎步跑出房间。
　　徐吹上前检查死因，低沉道：“尸体像是自然衰老死亡，没有明显外伤出血，也没有中毒迹象。或许是鬼物手段导致。”
　　路胜吐了口气，正要说话。忽然外面传来一阵董琪的尖叫声。
　　他和徐吹顿时回转身奔出去，循着声音方向追上去，在一处侧厢房外，找到了正扶着柱子大口喘息的董琪。
　　一看到两人，董琪就差点崩溃了。
　　“上使……死了……都死了……”她带着哭腔叫道。
　　路胜看了眼敞开的几间厢房，几步跨进去一看，床上躺着的是个丫鬟，已经没气了，尸体都有些发臭。
　　另一边徐吹也赶到另外的房间，也传来一声低呼。
　　路胜出了房间，看向徐吹，后者朝他点点头，神情凝重。果然也是死了。
　　他走几步，从门口往里看了看，床榻上果然也躺着一具尸体。浓浓的尸臭味不断飘出来，整个房间都有些恶心。
　　“检查下其余所有房间。”路胜沉声道。
　　“是！”徐吹应了声，加快速度，一个房间一个房间的破门而入。
　　路胜也分头去看其他房间。
　　随着时间推移，两人很快将周围数个院落都看了一遍。
　　整个圣茗坊一片死寂，除了一个董琪的贴身丫头外，凡是住在这里的人，全是死人。而且很多是死了不知道多久，尸体都生蛆了。
　　董琪被吓得够呛。整个茶帮起码有三分之一的高层都在这圣茗坊休息，没想到这一趟就……
　　天彻底亮了后，外面的手下帮众赶来，这才在董琪的吩咐下，一个个脸色惨白的从圣茗坊里抬尸体出去。
　　镇上也来了不少人看热闹，在大门外围成一圈，看这里面源源不断的抬出一具具尸体。
　　这镇子的驻守曲长便是最大的行政长官，带队前来查问情况。这曲长是附近驻守堡垒的飞廉军头目，和茶帮也是老朋友，每年都要孝敬不少银两。这番前来询问情况，也是尽份人情。
　　董琪和曲长说了会儿话，送其离开，还附带悄悄塞了点银两，算是辛苦钱，这才打发这批军老爷。
　　路胜则是带着徐吹前去查看帮主董生平的尸体。
　　两人在董琪的一名副手协助下，很快便找到了埋在镇子外山坡上的一处墓碑。
　　董琪着手让人将尸体挖了出来，搭好凉棚放进去，路胜两人仔细进去查探。
　　大太阳天，凉棚里也是一片闷热。
　　路胜站在盖着白布的尸体边上，伸手轻轻揭起一块布，露出尸体的头部。
　　尸骨头部明显还能看出一道刀痕斜斜的划过眼眶，鼻梁，和嘴部。
　　深度很大。
　　“这应该是致命伤。”路胜皱眉道。不用多看，他便感觉到一丝很淡的阴气从伤口传出来。
　　这种一丝一缕的阴气，只有在被鬼物亲手杀死的尸体上，才能感觉到。而这样的阴气，因为太过微弱，路胜至少需要吸收上百次，才够凑齐提升一次通力武学的阴气量。
　　所以他也懒得去弄。这一趟之前那个人偶，布片，还有铜质镜座，才是阴气大头。
　　“腹部还有一处伤痕，是刺伤，应该是用匕首之类的武器刺中的。”徐吹在一旁补充道。
　　路胜点点头，表示自己知道了。他看向尸首，微微陷入沉思。
　　“那镜子便是罪魁祸首，利用小女孩玲玲的怨恨，将其杀死后，似乎变成了某种特殊的工具。这镜子绝对有问题，不可能无缘无故的杀死一个可怜小女孩，又杀这么多人，它一定有某种用途。”
　　又检查了一阵，路胜大概弄清楚茶帮众人，和这帮主董生平是怎么死的。
　　“帮主是死于暗算，凶手不明，但应该就是那个叫玲玲的鬼物。”路胜解释道。
　　“而其余帮中高层，也都是被药师卓青阳吸引过来。用镜子吸收生机而死。”
　　“这生机还能被吸收？”徐吹顿时一愣。
　　“生机，就是你吃饭睡觉休息，自然产生的力量，这力量让你的心会跳，让你有力气。让你能动能说能笑，这就是生机。”路胜解释，“换个简单的说法，就是阳气。”
　　“哦……”徐吹恍然。
　　路胜站到凉棚边，从腰包里取出之前捡起来的那个人偶。人偶上翻滚弥漫着浓浓的阴气。
　　虽然这次解决的鬼物，论实力，或许只是个单纹层次怪异，但背后的那面镜子，却是颇有些深意，让人捉摸不透。
　　“算了，这趟茶帮之事，先这样，我们继续去其他地方扫荡。”路胜吩咐道。
　　“是，除开这里，附近还有一处最近的求援点，不过只是灵级。酬劳是三百两银子。”徐吹翻出之前带着的单子。
　　“去和董琪补充干粮饮水，我们今天就走。”路胜看向不远处等在一边的茶帮帮众。
　　这趟出来的目的，主要是扫荡阴气，他修习阴性内功，需要大量阴气，而且还有压缩内气，到现在还没头绪。
　　“或许可以用阴气强行推演提升内功，如果我身体够硬，应该可以挤压内气，使其液化。”他忽然冒出一个念头。
　　“但还是先解决阴阳失衡再说。”路胜心头转动念头。“只要能入门一门，再将这阴性内功强行用阴气提升，或许能同时达到逼迫内气液化和调和阴阳的作用。”
　　“这么说来，如果一切顺利，我只需要将宝瓶气入门，并提升到足够多的量，可能会收到奇效。”路胜心头一动。
　　他一直担心的阴阳失衡，和功力瓶颈两个问题，或许就能一举解决。
　　徐吹很快去和边上守着的茶帮中人说了一会儿话，董琪马上便匆匆赶来，指挥众人将父亲尸首重新下葬。
　　“上使这就要走？不知这其中原因……调查清楚了没？”董琪悄悄给路胜手里塞了一张票子。
　　路胜不动声色瞟了眼，居然是张金票，上边隐约印着一百的字样。
　　一百两黄金，这便是除开给赤鲸帮上交的酬劳外，董琪私人对路胜的报酬。
　　一百两黄金就是一千两白银，在前世时换算出来就是一百万人民币。
　　“果然搞茶的都是富得流油。”路胜很清楚，越是这样的乡下小地方，天高皇帝远，可以抠的利润远比管辖得严苛的大城多得多。像这般不出名但有钱的帮派，在北地都不在少数，更别说其余地区。
　　特别是茶帮还背靠飞廉军，军中也有监察司高手，算是白风老道的统辖，安全性上不比赤鲸帮这边的商路差。


第127章 交易（一）
　　“原因其实已经解决了，便是那块妖镜。”路胜淡淡道，“茶帮损失惨重，还是好好休养为妙，不过我倒是有些疑惑，既然你们背靠飞廉军，为何不一开始便朝飞廉军求助？”
　　董琪闻言，长叹一声。
　　“上使有所不知，飞廉军虽然常驻周围，但我们并不能借势，顶多就是在其巡军时，塞点银两，让其允许我们跟在后面跑商，仅此而已，要真想请他们出手相助，军中规定是不许的。”
　　路胜点头：“这样啊。”
　　“上使身处大城，不明白我们的苦衷。”董琪又叹道，“我们茶帮虽然是帮派，但这样的帮派，不过是大家伙无力抗拒这世道，没法才联合在一起。否则光靠自己单干，连路都走不远。不需要什么路引，单是路上的匪徒山贼和各种诡异危险，就让人寸步难行。”
　　“世道艰难，除了抱团，我们还能有什么选择？”董琪继续苦笑道，“家境好点的练武自保，差点的给人跑镖跑腿，打猎做苦力，就为了学到一点本事能护身。现在的年轻人，不是醉生梦死浑浑噩噩彻底放弃，就是都想找出一条出路，过上安稳日子。仅仅只是为了过安稳日子，就已经是最大的心愿了。”
　　路胜没想到这董琪居然还有这番见识，倒是颇有些另眼相看。
　　“你倒是看得透彻。”
　　“上使谬赞了，可惜我小时候没下苦功学武，否则现在也好歹能过上更安全的生活。若是能如上使这般，不惧鬼物，勇猛英雄，或许……或许我爹也不会死……”想到这里，董琪眼圈又红了。
　　她确实是个有主见，有能力的女人，不然也不会自作主张，请人去赤鲸帮求援。虽然胆小，被吓得半死，但依旧能迅速恢复过来，重新振作，将茶帮整理安顿得井井有条。
　　“这是个人才。”路胜心头给其下了定义。
　　他又和董琪聊了一阵，等到维护好了的马车驾了过来，这才翻身上车。
　　马车车轮微沉，车厢里是徐吹收拾上来的镜座和碎片，还有两本模样精致的暗黄色书册。
　　路胜在座位上坐下，马车缓缓行驶起来。
　　他伸手拿出那个小布偶，还有那块蓝色布片，伸食指在嘴里狠狠一咬，食指顿时破开一点点小口子，渗出丝丝血水。路胜对着布偶和布片就是一抹。
　　嘶……
　　一丝丝黑烟骤然升腾而起，转瞬便消失在空气中。
　　路胜马上感觉到一股股冰凉的气息沿着自己手指，迅速流入小臂，胳膊，胸口，然后再快要进入心脏时，急速消失。
　　气息流入了数息时间，便淡化消失。
　　“深蓝。”他默念叫出修改器。
　　淡蓝色方框浮现出来，悬浮在他眼前。
　　修改器上大部分的武学后面，都浮现出可修改按钮。唯独赤极九煞功后，依旧没有可推演的按钮。
　　“到达第八层后，赤极九煞功提升推演需要的阴气量越来越大。还真有些麻烦。”路胜微微摇头，收回在修改器上的视线，看向一旁地上放着的镜座和玻璃碎片。
　　他微微起身，将镜座拖过来。还没完全收口的食指伤口上，还残留着一点点血迹，他就着这点血对着镜座涂上去。
　　嘶……
　　一缕缕肉眼可见的黑烟顿时冒出来，大股大股的阴凉气息涌入手掌，路胜浑身被冷得一个激灵，这突然涌入的气息有些太大，以至于他还没反应过来。
　　这镜座的阴气，比前面布片和布偶多了很多。
　　按照路胜自己的大概估量，以提升通力武学一层的阴气量为一个单位。那么布偶和布片加起来，就是两个单位的阴气。
　　而这镜座，陆陆续续不断涌进来大股大股的阴气，足足十数息才停下来，他估算了下，起码有六七个单位！
　　等到阴气彻底停滞，路胜这才颇为惊奇的看向镜座。
　　原本铜质的镜座，此时已经浮现出点点斑驳锈绿，和之前的光洁完全是两个模样，看起来旧了很多。
　　“阴气被吸走后就是这般模样吗？那么阴气这种东西，到底是什么？它的本质是什么？”路胜脑海里闪过一个这样的疑惑，但马上便抛在脑后，他现在没有途径和时间研究阴气的本质，还是先迅速提升自我，解决问题后，等空闲多了再来。
　　三样东西的阴气都吸收殆尽后，路胜这才将视线落在修改器上的赤极九煞功上。果然，这一次赤极九煞功后面浮现出了可修改按钮。
　　路胜犹豫了下，还是没点上去，而是看向了下面下方的一个个武学方框。
　　暮鼓丹功，金纱功，九江铁索功，熊搏手，这四门硬功，合起来，组成了他阳极态的强大根基。
　　那是全方位的接近完美的硬功锻造。
　　“还是先阴阳平衡后，再解决内气液化问题。”路胜将镜座放回远一些地方，用绳子捆好，这才重新坐下，闭目修习宝瓶气。
　　……
　　沿山城。
　　萧红叶缓缓从马车上下来，看了看面前高大的围墙大门，门前两尊貔貅石雕，模样狰狞，形态威武。
　　这府邸靠近河堤，周围冷冷清清，宅子住户不多，不远处还有一家医馆，咳嗽不停的老病人不断进出，给这附近增添了几分暮气。
　　萧红叶神态肃然，走到大门前，轻轻敲了敲门。
　　咚咚。
　　不一会儿，一阵缓慢的脚步声从里面传出来。
　　吱……
　　红漆大门缓缓开了条缝，露出一个驼背独眼的灰衣老人，老人看了眼萧红叶。
　　“主人正好起身，萧使者倒是每次都来得这么巧。”
　　萧红叶胖脸上挤出一丝笑容。
　　“黑老客气了。正好家里得了一株五百年的野红苓，想到主祭大人初到，或许缺些泡茶的物事，便赶紧送过来。”他提了提手上的一个小口袋。
　　驼背独眼的黑老看了眼他手里东西，神情略微温和了些。
　　“进来吧。”他让开门。
　　萧红叶冲他笑了笑，很小心的进了门缝。
　　门内的院落和寻常院落没什么区别，假山流水小桥，但萧红叶眼尖，一不小心便看到了角落里的一个仆人，正挖着土坑，似乎在埋什么东西。
　　“随我来吧，主人心情正好。”黑老引着萧红叶，一路走过小桥，进了正堂。
　　正堂里，一个身材高大，缺了一只左耳的白发老者，正单手抓着一根大腿骨，就着面前的调料盆大口大口的吃着。大块大块的肉被从大腿骨上撕下来，被他两口便嚼烂吞下去。
　　老者形态威猛，满面红光，身上只披了一件简单的白衣，依旧能看出衣服下面高高鼓起的肌肉轮廓。
　　“萧红叶见过主祭大人。”萧红叶进了正堂，连忙抱拳道。面前的则老者，早在很多年前便是六纹层次的顶尖高手，他虽不是对方下属，但如此恭敬也不为过。
　　“这北地看起来也不是太差嘛，看来你萧使者在这儿过得还算不错。”老者一边啃着肉，一边随口笑道。
　　“主祭大人说笑了，这趟法祭，全凭大人安排，萧某不过是打打副手罢了。”萧红叶恭敬道。
　　“你就是嘴上说得好听，上阳家和官面上协调得如何了？”主祭老者笑着问。
　　“上阳家这边下面收了个凡人帮派，叫赤鲸帮，在这北地还算有些势力，正好让他们帮着搜集祭品。对方已经答应了。官面上也没问题，白风老道一直以来合作都不错。”萧红叶简单介绍了下。
　　“赤鲸帮……？这么说，似乎是由练武之人组建的势力？”老者又问了句。
　　“是，此帮，是北地最大的凡人武力组织，规模也算不错。要查什么消息，都能从他们这里找到。”萧红叶大致介绍了下。
　　“地头蛇么？上趟府里派出追查李顺溪的野狗，似乎就是在这沿山城失踪的，你去找他们查查，看能否查出来。”主祭老者淡淡道。
　　“是。”萧红叶恭敬点头。
　　“另外，你效率太低了，让白风和那个什么劳什子帮，直接和我联系，这段时间至关重要，先由我全权负责。”主祭又道。
　　萧红叶面色不变，似乎丝毫没有被夺权的不满情绪，依旧低头恭敬道。
　　“主祭大人说的是。”
　　“萧使者还是不错的，识大体，顾大局。”正堂侧面，一个模样娇媚的漂亮少女缓缓走出来，身上也就胸前戴了一条白色抹胸，双腿上套了一条紧身短裙，裙摆短得甚至不用掀，也能看到诱人之处。
　　女子最惹眼的，还不是一身性感扮相，而是其腰腹上爬着的一条黑紫色大蜈蚣。
　　“原来是白静使者。”萧红叶笑眯眯的作揖道。
　　“这趟我们为了这次法祭，可是来了四位使者。都是周边驻守的负责人。”白静微笑道，“有主祭大人主持大局，加上这么多使者齐至，这次法祭，必定不会出任何意外。”
　　“这个自然。”萧红叶附和道。
　　“好了，萧使者你下去吧，东西放下，你的意思，我知道了。”主祭淡淡道。
　　“多谢主祭。”萧红叶赶紧低头弯腰行了一礼，然后将东西交给黑老，这才缓缓离开。
　　等到他出了正堂，不多时离开大门外。
　　白静才扭头看向主祭。
　　“大人，这萧红叶还是很识体嘛，我们一来便主动上门交权。”


第128章 交易（二）
　　“这人对谁都一团和气，府里的老好人了。”主祭老者放下手里的大腿骨，“之前让你调查的府里野狗失踪之事，进行得如何了？”
　　白静闻言，脸上露出一丝笑意。
　　“熟悉已经查到，当初野狗追着李顺溪进了这沿山城里的一家酒楼。之后便再也没出现过。”
　　“哦？酒楼？”
　　“不错。一家名叫菘蓝的酒楼。不巧的是，这家酒楼，暗地里其实是这北地最大帮派赤鲸帮的产业。”白静脸上露出的笑意更浓了。
　　“哦？？”这下主祭来了兴趣。“继续。”
　　白静绕了几步，走到一张座椅前坐下。
　　“其余之事，属下还没完全调查清楚，不过此事绝对和赤鲸帮有牵扯，这点毋容置疑。”
　　“一个小小的凡人帮派，居然敢和我无忧府正面对上？”主祭有些疑惑。
　　“或许人家以为自己做得神不知鬼不觉呢？甚至背后的上阳家也或许有些手尾？谁说得清。”白静笑道。
　　“这事交给你查探，确定找到主事人是谁。就算要全部动手，我们也要雷霆一击，抓到证据，以免被其他家抓到痛脚。”主祭吩咐。
　　“大人放心吧。此事定不负所托。”白静抱拳道。“这赤鲸帮主路胜，便是这趟最大的嫌疑人。”
　　……
　　路胜一路上扫荡鬼物，接连解决了数次麻烦事件，又收集到了三个单位的阴气，耗费了约莫十数天时间，才打道回府。
　　回到沿山城，又花了两天，他马上开始着手为这趟无忧府活祭，做好祭品准备。
　　选择祭品的任务，他临走前交给了玉莲子，之后的寻找上百人的普通祭品，则是找的白风老道，从死牢里翻。以及到处搜捕外面的山寨土匪点。
　　其余时间，路胜便每日苦修宝瓶气，以期达到阴阳平衡。
　　而就在这个时候，一个让他意想不到的人居然找上门来，寻求合作。
　　“路兄！多日不见，别来无恙。”
　　赤鲸号上的书房内，路胜见到了两个身披黑斗篷，面戴黑纱的神秘人。
　　其中一人轻轻掀开面纱，露出一张熟悉的面孔。
　　“李兄？！”路胜微微一怔，“你怎么来了？”
　　来人居然是失踪许久了的李顺溪。
　　李顺溪看起来沧桑了许多，也沉稳了许多。他身后的那人似乎是个女子，并没有扯下面纱的意思。看其身手神态步伐，应该至少也是通力顶峰层次的好手。
　　“实不相瞒，这趟来见路兄，也是迫不得已。”李顺溪苦笑。
　　路胜摆摆手，顿时外面的侍卫将房门紧闭，防止走漏风声。这些身边的侍卫，都是对他极其狂热的崇拜份子，可以堪称死士的忠勇之辈，且都是路胜挑选出来，家中无牵挂的独人，所以忠诚方面绝对没问题。
　　“李兄在这么严的风声下还要来见我，什么事能让你冒这么大风险又回来？”路胜皱眉道，示意两人坐下说。
　　李顺溪看着面前这个威势日益浓重的当初友人，心中也是无奈。
　　一转眼，当初还是帮中头目的路胜，此时已经坐上了北地第一高手的宝座，还是赤鲸帮帮主，一呼万应。
　　虽然路胜权势颇重，但这档子事，牵扯太大，他要不是实在没办法，也不会选择前来找这位帮过自己的朋友出手。
　　实在是此事关系到不少朋友的身家生计问题，他不得不来。所以为了补偿路胜，他也尽全力的帮他争取到了最大化的利益。
　　李顺溪缓缓坐下，整理了一番说辞，缓缓道：“不知道路兄，有没有富裕的粮食和菜油。实不相瞒，我的一些朋友隐居山中，忽然发现出来买不到粮油了，日子过得越发艰难，这才不得不……”
　　“你的一些朋友？”路胜眉头微动。“李兄莫不是入了什么山寨匪窝了？”
　　“放肆！！”这话一出，李顺溪身后的那蒙面女子顿时大怒，陡然便要拔剑朝路胜劈来。
　　“嗯？”路胜端坐不动，只是眼神看了眼女子，他如今眼中的威势越来越浓，只是这么一眼，便让那女子手按在剑柄上，拔了一半便不敢再动。
　　她露出来的白皙额头上慢慢渗出汗珠，脸上涨红一片，就算隔着面纱也能勉强看出来其神色之惊怒。
　　女子身子微颤，就这么僵在原地。
　　“青梅你不要冲动，路兄也只是随口说说，他毫不知情，没必要为了这点事情便伤了和气。”李顺溪连忙起身拉住女子。
　　女子也顺带得了台阶下，哼了一声，插回长剑回到李顺溪身后。
　　“这便是来求人的态度？”路胜眯了眯眼，似笑非笑。
　　“你！！”那女子青梅再度愤然，还想拔剑，但被李顺溪狠狠拉住。
　　“好了好了！青梅你先出去，这里我来就行。路兄，算我求你，少说两句。”李顺溪两边各提一句，也是显得无奈。
　　女子不情不愿的用某种方言嘟哝了几句，这才被李顺溪推出门外。
　　书房里剩下两人相对而坐，这次气氛好了许多。
　　“实不相瞒，路兄，我想代表他人在你这里购置一批粮食。最少要两千斤以上。”
　　“两千斤……”路胜微微挑眉，“这倒是小事，只是李兄，不是我不给你面子，现如今关键时期，各地稻田荒芜无人耕种，你想必也去了城里打听过，知道现在的粮价多贵。我和帮中的兄弟也都每日尽可能的打捞河鱼，弥补空缺。自己都舍不得吃。这等紧要时期，你要代朋友买粮，心里应该有个大概的价位吧？”
　　李顺溪认真点头：“确实有，金银，珠宝，宝药，甚至利器杀器，都可。”
　　“哦？”路胜心头一动，隐隐有些猜测李顺溪身后代表的是些什么人。
　　“李兄，你给我说个实话，你这趟代表的是些什么人。”
　　李顺溪微一沉吟，还是面带苦笑：“路兄，不是我不信任你，而是我答应过别人，绝不外泄。我唯一能告诉你的就是，他们不缺金银，不缺药材，更不缺兵器武功。”
　　“哦？”路胜微微动容，敢在他这个北地第一大帮帮主面前，说不缺金银药材兵器武功，这背后的底蕴可想而知。
　　“那好吧，几千斤的粮食，不多，我不是不可以给，只是你们打算拿什么换？我若是要武学呢？”路胜试着道。
　　“只要不是最顶尖的凝神功法，其他都可以。只是这价格……”李顺溪低声道。
　　“哦？连武学功法都可以！？通意的呢？”路胜顿时心头一惊，这可是大手笔。
　　要知道一部通意层次的功法，如果有足够详细的修习步骤和注意，那就是一部传家宝，足以振兴一个家族。
　　这样珍贵的秘籍，就算拍卖会也不可能买到，也根本不可能拿出来卖。
　　“通意……也有！只是价格上自然远超普通。路兄也要做好准备。”李顺溪点头压低声音。“多的不敢说，换个三五部还是轻轻松松的。”
　　嘶……
　　路胜这下也倒吸一口凉气了。
　　要知道，就算是当初的甄家，坐拥整个北地，也不过是拿出最高的通力层次功法，其余的几部通意功法，都是帮中高层自己绝学，自己人贡献出来的绝艺。这类功法不得其本人允许，都不可外传。
　　譬如赤极心法也是通意层次，虽然在帮中流传许久，但不是赤日门之人，不可能得传真谛。
　　而眼下，李顺溪身后的群体，居然敢说拿通意功法出来买粮食……
　　这就如常人听到用黄金买垃圾一样震撼。
　　“这么看来，你们有这么大的本钱，却还是选择冒着风险找我买粮食……”路胜话没说完，但意思已经很明显了，也就是说，李顺溪背后的那些人，绝对也是见不得光的。否则这么大的本钱早就可以去找拍卖会商行之类。
　　李顺溪无奈，只得苦笑点头。
　　“如果是通意秘籍，五千斤粮食，我可以做主换一部通意功法。”他算是看出来了，路胜对其他什么都不感兴趣，唯独对着功法例外。
　　“可以随意选择么？”路胜低声问。
　　“回头约定好地点时间，我会让他带来功法原本，上边有观想图，不能作假。是否有没有改动，路兄也不用担心，很容易就能分辨出来。”李顺溪继续道。
　　“就算是有所改动，只要大部分真，也很了不得了。”路胜正色道。“五千斤一本，简直……”他都有些说不下去，这价格太过廉价。
　　李顺溪也是苦笑。
　　“他们也是猜到了你会要秘籍，所以让我带了一份名册过来，上边都是你可以挑选的功法。”
　　他说着，从怀里取出一本小册子，册子是用淡蓝色的线装本做封面，面上一片空白，什么字也没有，显然是才抄录的。
　　路胜接过来翻开第一页，上边一行行黑色字迹的锋锐之意扑面而来。
　　“好字！”他赞了声，仔细看去。
　　名册上分为普通，通力，通意，三大类。路胜直接看向了通意部分的武学。
　　这层次的武学，全在名册的最后五分之一页数上。
　　“通意：千树焚心掌、麝月心法、分影功、八禅定神刀。”
　　一共四门，下面分别是简单介绍。
　　路胜一眼扫过，很快便将视线定在了千树焚心掌上。这四门功法里，只有这一门是锻体性质的硬功，看其介绍也是极其霸道。
　　这门掌法，是曾经纵横中原的天元高手鲁无相成名绝技，不过因为鲁无相幼年时层意外服用过一株火业草，体质极其适合习练这门硬功，所以靠着此功突破通力通意，直达凝神，最后进入天元，隐居消失。
　　但常人修习，体质不和下，顺利花费数十年，能到凝神就算大幸了。
　　毕竟达到天元后，凡人高手虽然依旧打不过拘层次的鬼物怪异，但已经有了逃生本钱。不会如以前那般命运交由他人。
　　“横竖不过是几千斤粮食，我要换这门千树焚心掌。应该正好和我的赤极心法相性相合。”路胜将册子还给李顺溪。
　　“其实还有功夫可以提供，不过这几门算是最便宜的，其余很多都需要严苛的修习条件。”李顺溪回道，“既然如此，那么我们约好时间地点，到期交换。”
　　“好！”路胜点头。


第129章 交易（三）
　　送李顺溪出去后，路胜刚刚转身，准备去药房，便看到师兄洪明资带着一个不认识的中年男子，朝着帮主书房过来。
　　两人一路并肩走来，那中年男子身姿挺拔，年纪不大，但仔细看，却能发现其头发鬓角花白，眼神沧桑，绝不会只是三四十岁的年纪。
　　路胜主动迎上去。
　　“师兄，怎么有空来我这里逛，这位是……？”他看向那中年男子。
　　此人一到，便用一种奇异的目光仔细打量他。仿佛看到了一样稀世珍宝。
　　“这位，便是九方剑掌王远山，也就是你之前听王长老提到过的他的大兄，你所习得的破心掌原本完整版，便是王兄家传武学。”洪明资介绍道。
　　“王远山？”路胜也确实回忆起来。“来来来，先进来说话。”
　　他将两人迎进书房，关好门，让人送上茶水。
　　等三人都坐下后，王远山也才不客气的出声道。
　　“今日一见路帮主，果真闻名不如见面，路帮主内外兼修，一身硬功内气，已经到了形神不外的地步……如此对比，我等老家伙一把年纪，都像是活到狗身上了！”他语气直白，似乎文绉绉，但又用词有点粗糙，给人一种怪异的别扭感。
　　“王前辈客气了。不知前辈前来，有何贵干？”路胜微笑道。
　　他如今头发慢慢长出来些了，不再如以前那般光头，虽然肌肉还很结实，但看起来好歹也恢复了不少公子哥时的模样。
　　“师弟。”王远山没说话，倒是洪明资先开口了。
　　他左右看了看周围。
　　路胜知道他的意思，挥手让左右下去，关好门，如之前那般守好。
　　见左右都下去了，洪明资端起手边的茶杯，面色渐渐沉肃起来。
　　“我来此行，便是为了寻师弟问一件事。还请你务必能如实回答我。”
　　路胜一愣，随即笑了笑。“师兄请说。”
　　洪明资喝了口茶，轻轻放下茶杯，手指在杯子边缘摩挲着。
　　“敢问师弟，其母祖上到底是出自哪一脉世家？”
　　路胜眼睛微微睁大，却是有些哭笑不得。感情这两位是把他当作是世家子弟的流落血脉来看了。
　　他没来得及回话，洪明资却又继续道。
　　“实话说，之前一直事务繁忙紧急，没来得及问，但自从当初见师弟你一战退红坊鬼物时，我心中便有了一丝猜测。”洪明资肃然道：“普通帮众或许不知道其中关键诀窍，认为鬼物就是鬼物，都不可战胜。但我们这些接触过世家之人的人，还是明白中间差别的。鬼物和怪异之间的差距，大得无法想象，师弟能正面击退红坊副坊主，实力已经毋容置疑。”
　　“最重要的是，这样的实力，若是真是……纵观整个北地，也找不出第二人，中原也……”九方剑掌王远山也插话沉声道。
　　两人此来的目的，路胜马上便清楚了，难怪之前帮中高层包括陈鹰在内，对他的态度都越发恭敬，想来原来是误认为他也是世家之人了。
　　就如之前那个被萧红叶拉来试探他的剑客一般，这等没落世家，流落在外的残余血脉，并不是没有。只是稀少而已。
　　路胜心头沉凝了一阵，随即抬起头。
　　“师兄所问之事，其实并不重要，重要的是，我能不能带着赤鲸帮和赤日门走出一条更好的道路。”
　　他这样的回答，并没有直接肯定是，或者不是。
　　但洪明资和王远山交换了下眼神，都隐隐流露出了然之色，似乎明白了什么。
　　路胜也不知道他们明白了什么，到底确定了什么。
　　“如此也好，这个话题揭过，有师弟这般人物带领我赤日门，当是我辈之福。不过另外还有个问题，关于门中弟子如何培养壮大一事。”洪明资又问。
　　路胜这才想起被自己放羊似的的丢在城里，一直没去管过的宋振国，当初给了他一份练武方向，一份青松一意决的入门心法，便不再管他了。现在也不知道发展成什么样了。
　　“门中壮大，重在收徒，开放心法。”路胜想了想，沉声道。
　　“开放心法！？这不行！”洪明资顿时吓了一跳，赶紧起身拒绝。
　　“师兄你先听我一言，我说的开放心法，不是完全开放，而是只开放一些基础中的基础，用来筛选出资质符合本门功法的天才奇才，如此才能沙中选金，找出最好的弟子。”路胜也早就有这样的念头了。
　　反正就算把他修习的功法完全原样丢出去，也没人能超越他。所以对功法外泄他反倒不是很在意。
　　只要有阴气，他便能比他人快上无数倍，瞬间大成武功。
　　“这也不行！功法乃我等门中祖师呕心沥血付出无数，才创出的精华，随意外泄便是对祖师的大不敬。师弟还是想起他办法吧。”洪明资这方面完全不妥协。
　　路胜说了一阵后，还是没法说服他，只能作罢。按照原本的择徒方式，先观察心性个性，再测试资质，这样的过程效率太低，根本不可能壮大赤日门。
　　洪明资两人得到了自己想要的答案，不久后便起身失望离开，既然知晓了路胜是世家血脉，那么能够对抗拘层次的红坊副坊主，应该就是因为血脉的拘力对抗了怪异的黑膜，这才能和对方站在一个水平线上激斗。
　　这让带着希望而来的洪明资两人很是失望。虽然已经失望过很多次了，但这一次，看上去希望和可能性很大，可惜还是……
　　路胜送走两人，心中也是叹息。
　　“我是普通人这等事还是越少人知道越好，否则世家还不知道该怎么反应……”
　　稍微休息了下，他离开书房，前往药房取金香膏。
　　刚进药房，便看到师兄的两个徒弟林红莲和袁忠两人，正在药房外聊着什么。
　　“师叔！”两人一看到路胜，便赶紧躬身行礼，面带恭敬。
　　路胜微微点头。
　　“你们也来取药啊？”
　　“是，是来为师傅取符重丹。”林红莲低声回答。
　　“符重丹？”路胜一愣，这是用来治疗极其严重内伤的丹药，洪明资身体虽然不行，但也没和人打斗，怎么会突然要用这种丹药。
　　他忽然想起了刚才见到的王远山，心中有了才次额。
　　“好了你们去吧。”他挥挥手，大步走进药房。
　　林红莲两人在身后吐吐舌头，赶紧小跑着离开了。
　　进了药房，拿了金香膏，路胜又吩咐药师取了一些助益修习内气的丹药，他马上便接到玉莲子的派人传信，关于法祭的准备已经差不多，名单也已经送到了。
　　路胜直接下令召开帮派小会，在会上安排配合事宜，然后直接让段蒙安把名单给萧府送去。
　　之后他便回房修习宝瓶气。
　　只是不到两个时辰，段蒙安的一个下属帮众便急匆匆的赶回来，传来了段蒙安身死的消息。
　　“死了？！！”
　　路胜听到门外的传信，顿时双目一睁，身上内气陡然外泄了一丝，烧得身边的床榻纱幔噗哧几声迅速焦黄起来。
　　“到底怎么回事！？”他面色阴沉道，段蒙安虽然胆小怕事，但一直以来为他办事也勤勤恳恳，路胜也多捡一些轻松好干的事给他，这趟只是去送个信，怎么就突然死了？
　　他如今掌权赤鲸帮不久，段蒙安是他的亲信，行走在外，代表的是他的脸面，突然无名无故死了，这就是在打他的脸。要是处理不好，以后谁还愿意为他亲信？为他真心实意办事？
　　“回帮主……前去处理的段长老，说是无法决断，还请您亲至……”门外传讯的帮众朗声道。
　　路胜阴着脸起身，换了衣服打开门。
　　“来人！准备马匹。叫陈长老段长老一起随我前往。”
　　“是！”
　　外面守备的帮众连忙去通知两位长老，这两人是路胜最近才在帮中选出的通意高手。一人擅长天女散花暗器，另一人擅长双锤，都是年纪不太大，敢冲敢闯的高手。
　　带上两把大砍刀，穿上一身才订好的铁甲，路胜翻身上马，带着两大长老，十数名帮主亲卫，直奔沿山城。
　　一路毫不停留，直奔萧府。
　　城内街上空空荡荡，人数比起曾经少了很多。早已不复当初繁华之景。
　　等到了萧府时，府邸门前已经聚集了一众帮众，将整个萧府团团围住。
　　作为地头蛇，赤鲸帮在整个沿山城的势力人手，自然不是萧府能比的。
　　不远处还有帮中担任职务的城卫军将领带队前来。虽然不是飞廉军，但城卫军作为守备城门的军队，实力也非同小可，军弩什么的杀器也有，沿山城毕竟是大城。
　　傍晚时分，萧府被大批人手围得水泄不通。
　　段长老站在门前，手持一对判官笔，面色难看，见到路胜赶到，他连忙上前见礼，面色也是一振。
　　“帮主！之前蒙安老弟便是进去报信没多久，便传出惨叫，我等赶到后想冲进去，反被阻拦。”
　　“哦？”路胜抬眼朝着萧府大门看去。
　　大门微开，露出一条缝隙，门后正站着一名弯腰驼背的独眼老人。
　　这老人面对外面大阵仗，也是面色不惊，依旧站在门前眼睛也不抬。
　　外面还有数名帮中好手捂着手臂似乎受伤了，手持长刀也不敢上前。
　　“让开，我来！”路胜眼神冰冷，大步朝着大门走去。
　　诸多帮众迅速分开，让出一条路。
　　路胜右掌背在身后，掌心隐隐泛起朱砂般通红色，笔直走向老人。
　　“哦？原来是当代赤鲸帮主亲至。”那驼背老人似乎感应到了什么眼神终于微变，正色看向路胜。
　　“来之前便听说路帮主一身玄功威猛无敌，乃北地第一高手，今日倒是想见识见识。”
　　“等我打死你，就不会再想见识了。”路胜手臂急速膨胀起来，破心掌力被赤极九煞功的内气催运，周围迅速萦绕起丝丝灼烧内气。


第130章 交易（四）
　　正当两人随时可能动手，越发接近时。
　　“路兄。”
　　萧红叶的声音从大门内传出。
　　“都是误会，误会，这位乃是主祭大人家仆，之前不知我等双方关系，主祭大人千里迢迢赶来，便是为了主持大局。”
　　萧红叶缓缓拉开大门，看了眼外面的阵仗，“主祭大人请您进去一叙。”
　　主祭？？
　　路胜完全没料到莫名多出来一个主祭。
　　他眯眼看了看萧红叶和那独眼老人。既然是无忧府的主祭，看萧红叶的表现，绝对是比他地位还要高的存在。
　　心中盘桓了一下，他心头忍住火气，慢慢收回手上内气。
　　“好，正好在下也有些事务需要请教。所有人，都在外面等着！”
　　他吩咐了帮众后，大步从两人让出的空处走进去。
　　萧红叶面带微笑，只是眼底闪过一丝异色。他没想到都到了这个地步，路胜居然还忍得住。
　　路胜进了庭院，第一眼便看到了坐在院子中央，手里抓着一坛酒水的白发老者。
　　老者形态威猛，须发虽白，但气势雄浑，如同发狂雄狮，身上肌肉结实，完全就像是壮年男子的强健身体。
　　最重要的是，路胜一进门，便感觉到院落里隐隐萦绕的一丝丝危险气息……
　　他眯了眯眼，已经许久没有感觉到这种气息了……自从他阳极态大成后，实力大幅度飙升，便连红坊伞女也不可能给他这般威胁感。
　　“路帮主送来的名单，老朽已经收到，不错。另外，老朽见送信那人肉质紧致，便忍不住抓来烘烤一番下肚。想来一个区区凡人而已，帮主应该不介意吧？”主祭老者面色微笑的盯着路胜。
　　在他视线落在身上的瞬间，路胜猛地感觉浑身一麻，仿佛被什么洪水猛兽盯住，体内内气猛地一颤，居然自发的开始加速运转起来，似乎也感受到了严重威胁。
　　这种浑身发麻的感觉，还是他当初第一次遇到鬼物时，产生的战栗感。
　　路胜心中明白，只有遇到自己绝对无法匹敌的存在时，才会产生这般感受。
　　强……很强！
　　他心头沸腾着，但不得不死死压住，之前想要直接动手的想法被狠狠压下去。
　　“此人，绝对是无忧府中的顶尖高手，前来主持法祭之人，这种威胁感……现在的我绝不会是对手！我现在身后有着上阳家在，想必他也不敢随意对我下手。”
　　他已经明白了，此事就是针对他设下的一个圈套，或者说又一个试探。段蒙安只是被牵连受了无妄之灾。对方真正的目的，是自己。
　　站在原地，他身上内气越转越快，越转越急，一丝丝灼烧感隐隐朝周围弥漫开来。
　　足足数个呼吸后。
　　路胜才强忍火气，缓缓低沉回答：“……当然……不过是个凡人，有什么介意不介意的，主祭大人无需介怀。”
　　他面色平静，表面看不出什么神情。但心中却是已经剧烈沸腾起来，一丝丝杀意按捺不住的在心底越积越重。
　　无忧府，之前试探一次就算了，现在第二次试探居然直接杀了他手下一名亲信，再下次是不是就要灭了他路家？
　　主祭点头笑道：“路帮主识大体，不错，好了，若是没什么事，帮主不如坐下一同喝一杯，这下酒肉可是老夫的手艺，寻常人可没机会吃到。”
　　路胜眼角余光瞟到不远处树上挂着的一具血肉模糊尸体，一个同样白发苍苍的老仆，正拿着刀在尸体上一下下的割下来一条条鲜肉。
　　他一眼便认出了，那尸体正是段蒙安，再看看主祭老者一副讨论牲畜味道的模样，心头也越发阴冷。
　　“不用了，这趟既然是误会，揭开就好，在下也不打扰主祭大人雅兴，先行告退。”他低头平静道。
　　“也好，路帮主代老朽给九礼侄女送句话，让她有空可以来这里坐坐，之后老夫也会常驻萧使者这里。”主祭微笑道。
　　“一定带到。”路胜点头，然后恭敬退下。
　　转身时，他最后扫了眼那尸体，猩红的血顺着段蒙安的头滴下来，他是被倒吊着挂在树干上，双脚绑在一起，用铁钩穿透双脚掌，如同猪羊一样。腹腔已经被打开了，里面的内脏也少了不少，或许是被去掉了，或许是被吃掉了。
　　主祭面前的石桌上还摆放了一叠叠爆炒和烧烤的肉菜，也许就是他的肉。
　　收回眼神，路胜心头越发冰冷。
　　“帮主好走。”独眼老人冲他笑了笑，低头一脸恭敬。
　　路胜定定看了他一眼，快步从其身边穿过。
　　走出大门，他对着三个长老一声冷喝。
　　“撤！”
　　众人也不知道发生了什么事，见帮主进去后又出来，面色平静，也没得个解释，便让人撤。
　　虽然丈二摸不着头脑，但处于对路胜的信任，众人迅速收队，城卫军的将领也上来问候见礼了下，也跟着收兵了。
　　路胜离开后，萧府院落里，主祭站起身，脸上的笑容也淡了下来。
　　“此人实力不错，就算在世家中，也是数一数二的好手，北地这等贫瘠之处，能称第一高手。也不算夸张。”他随即看向另外一边空处。“如何？是他吗？”
　　白静一身黑裙款款走出来。
　　“有些像，但差异有点大，和得到的线索不是很符合，还不能彻底确定。”
　　“白静你办事总是这么拖拖拉拉。”正堂内也同样走出一个身材瘦高的白面书生。“在下倒是得到了条不错的情报。”
　　“权使者你来说。”主祭看向这书生。
　　书生得意的看了眼白静。
　　“才得到消息，这路帮主，过阵子就要去和李顺溪碰面，要交易什么东西。时间地点都确定了。”
　　“哦？消息属实？”主祭眼前一亮。
　　“绝对属实，这消息，可是权某从李顺溪身边的人身上亲口得知。”权使者得意笑道。“其中还牵扯到了武盟。”
　　“居然牵扯到了武盟？武盟这些老鼠，正好可以一网打尽！”主祭顿时露出感兴趣之色，“时间，地点在哪？”
　　“城外东山脚，无风谷口。时间是五日后，正午午正时。”
　　……
　　嘭！！
　　路胜狠狠一巴掌打在身边木墙上，顿时炸出一个脸盆大小缺口。
　　“无忧府！”他面色泛青，一字一句道。
　　一回到帮中，他便直接给帮内宣布了段蒙安的事，编出段蒙安之死和萧府无关。而是另有缘由，正在调查中。
　　这样也算是稳住了帮众心中的疑惑。
　　虽然稳住了大家疑惑，但路胜自己心头却是气得够呛。这无忧府咄咄逼人，行事肆无忌惮，若不是他身后有上阳家在，那主祭怕是当场撕了他也有可能。难怪之前敢堂而皇之的血祭那么多人。
　　路胜能感觉到，自己和那老者的差距很明显，在面对对方时，他浑身内气自发的急速运转起来，以抵抗对方身上自然散发出来的拘毒，拘毒强悍到了一定程度，甚至周身一定范围内的空气也能影响到。
　　“看来还是不能松懈啊……”路胜眼神复又变得幽深，“先提升内气，尝试液化再说吧，等不及了。力量，我需要更多的力量！”
　　“来人！通知玉莲子，我要闭关，一切帮务有他决定。在我出关前，谁也不能打扰我。”路胜叫来亲卫吩咐。
　　“是！”
　　帮众迅速下去通报。
　　路胜收拾了下东西药物，直接前往赤鲸号上专门的闭关静室，那是完全用钢铁打造的特殊房间。
　　路胜将一应物事准备好，带进去后紧闭静室，盘膝坐定。
　　“深蓝。”他直接叫出修改器。
　　淡蓝色的方框骤然浮现出来。路胜的视线一下便落在了其中最显眼的赤极九煞功一栏上。
　　“是否进行武学推演？”一个对话框弹出来询问。
　　路胜凝视片刻，看着功法后面浮现的可修改按钮，终于深吸一口气。
　　意念狠狠在按钮上点下去。
　　刹那间，体内一片沸腾，无数赤极九煞功内气剧烈翻滚起来，开始在体内经脉疯狂流转加速。
　　路胜全身衣物呼的一下燃烧起来，被笼罩在火焰中迅速烧焦。他刚刚才长出的一点头发，也在火焰里转眼被烧成黑粉。
　　“来吧！要么死，要么生！！”
　　路胜一声低吼，全身剧痛，猛地膨胀起来，阳极态骤然展开。
　　轰！！
　　无数火星炸开，他身形猛地一下变巨变大，转眼便化为两米多的强壮怪物。
　　大量肿瘤般的肌肉在他皮肤下流动挤压，越来越多，越胀越大。浑身表面覆盖上青灰色网纹，如同纹身。
　　变为阳极态后，他双臂肩膀越来越红，周身皮肤开始不断隆起大小不一的水泡和黑色疙瘩。
　　一阵阵剧烈的胀痛猛烈在路胜体内横冲直撞，似乎内气疯狂的想在身体内找到一个可以宣泄的口子。
　　但他阳极态下的硬功强悍无匹，几乎敢说是前无古人后无来者，毫无破绽。
　　这等情况下，赤极九煞功多余的内气也只能在其体内不断挤压越来越多，越来越厚。
　　巨大的压力使得路胜浑身血管慢慢鼓起，如同一根根青紫色钢索缠在身上。
　　剧烈的痛苦让路胜双目睁大，浑身发颤。汗水大片大片的渗出又迅速蒸发。
　　他两侧太阳穴上的肌肉，此时居然也慢慢鼓起来，如同突出的两只犄角。


第131章 交易（五）
　　嘭！
　　路胜狠狠一拳砸在地上，拳头和铺设的铁板地面狠狠撞在一起，溅开一圈实质般的透明波纹，沿着四面八方蔓延开。
　　地面也骤然凹陷下去，浮现一个清晰的拳印。
　　嗡嗡嗡……
　　整个静室都骤然震动作响。
　　路胜此时的太阳穴，已经隆起两块如同断掉的尖角般肌肉块。身上到处都是膨胀到了极限的黑灰肌肉。
　　嗬……！
　　他张口喷出一团热气，提起拳头便开始疯狂砸下。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！！
　　他开始一拳拳的狠狠打在地上，拳头不断在铁板上砸出一个个大小不一的拳印，大量的震荡沿着地面朝四周墙壁蔓延，又被墙面不断激荡回来，如同水纹般砸到他身上。
　　静室内的压力越来越大，越来越重，拳头打出的震荡波也越来越密。
　　路胜身体皮肤开始随着嗡嗡震动声不断变形扭曲，仿佛体内有什么东西不断试图挣扎拱出。
　　嘭！嘭！嘭！！嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　刹那间，路胜双拳如同狂风暴雨般砸在地面上，巨大的震荡瞬间连成一片，不断在静室内回荡砸回他身上。
　　嘭！！
　　猛然，他动作瞬间停下。
　　大量的赤极九煞功内气终于支持不住，在他体内剧烈激荡挤压，在胸膛正中间的胸腔内，一滴晶莹剔透的淡红色内气液滴，幻化凝聚出。
　　有了第一滴，便有第二滴，第三滴。
　　大量内气如同被巨大引力牵引，在第一滴液体形成的瞬间，便开始急速旋转，疯狂朝着路胜胸口正中汇聚而去，开始凝聚第二滴，第三滴。
　　一共三滴内气化液，开始在路胜胸腔中缓缓转动。
　　“呼……呼……呼……”路胜大口大口喘息着，周身蒸腾起阵阵白色雾气，那是汗水不断渗出被蒸发。
　　他感觉身体一阵空虚，所有的赤极九煞功内气，全部凝聚成了三滴淡红色晶莹液体。
　　而且最重要的是，这三滴内气化液，似乎随时处于一种极不稳定状态，仿佛一碰就可能炸开。
　　“三滴内气液体，以我前面修习的赤极九煞功算，若是不用修改器，按照正常速度苦修，至少要两百多百年，才能达到第八层赤极九煞功。”他仔细感受着自己如今的内气量，仿佛比之前第八层时，强出至少三分之一。
　　“也就是说，我如今这三滴气液，或许可以粗略的估算成赤极功的三百年修为？”路胜缓缓直起身，站起来。
　　他视线落在眼前的深蓝修改器上，果然，赤极九煞功一栏很醒目的直接显示出第九层字样。
　　“赤极九煞功：第九层。特效：内气引爆，强化血网。”
　　“内气引爆？这是什么特效？”路胜自己也有些诧异，他如今心法修习多了，硬功内功的都有，也分不清赤极九煞功第九层借鉴的什么体系，此时见修改器上突然多出一个内气引爆，顿时和胸口内的那三滴气液联系在一起。
　　那三滴气液一副极其不稳定的状态，稍有刺激，就可能彻底引爆。
　　“内气引爆……我现如今已经是阳极态状态了，达到了硬功最大成的完美程度，在这个状态下，再内气引爆，会是什么样子？”路胜心中隐隐有些期待。
　　“试试看吧……”抱着尝试的态度，他轻轻用意念引导，去触碰其中一滴气液。
　　噗嗤！
　　刹那间那一滴气液骤然蒸发消失，路胜整个人浑身一颤，身体仿佛又膨胀变大一圈，背后脊椎隐隐隆起，能看到剑龙背刺一样的形状。
　　“这……这是……”一股前所未有的强大力量，不断在路胜体内流转循环。
　　他低头抬起手，看到手上的皮肤表面覆盖上了一层青黑色，类似鳞甲一样的角质。
　　或者说，是之前的覆盖角质被染成了黑灰色。
　　呼！
　　路胜只是轻轻挥了挥手，眼前的空气变发出沉闷的隆隆声，仿佛有什么极其沉重的东西带动空气，从自己眼前划过。
　　站在静室内，路胜浑身如同在原本的基础上，多包了一层厚实的黑色铠甲，背后还有骨刺般肌肉隆起，已经完全没了人形，而更像是某种妖魔凶兽。
　　他庞大的身躯已经接近三米，体宽两米多，远看就像个上身肌肉极其发达的黑灰背刺怪物。
　　“力量，又强了……只是不知道强出多少。似乎还有持续时间。虽然韩微弱，但能够感觉内气在不断被消耗？”
　　路胜仔细体会，能够感觉到体内有股庞大力量膨胀力，不断挤压肉身，疯狂的想要冲出身体。
　　“一滴内气引爆，便能强出这么多，那么三滴同时引爆，或许能让我实战强到一个无法预测的地步。”路胜不由自主的看向剩余的两滴气液。
　　“如果不引爆内气，突破后的我，应该是比原本的三纹层次，强出一截，或许能达到四纹，具体没有实战过，不清楚。而引爆内气后，力量大幅度提高，虽然有持续时间，但在关键一战时，能起到绝地翻盘的效果。可以当第二张底牌用。”
　　路胜心念一动，顿时整个接近三米的身体，迅速收缩蠕动起来，不多时，便重新恢复成一人多高的正常光头壮汉外型。身上皮肤颜色，也自然恢复成原先的正常肌肤。
　　甚至路胜隐隐有种感觉，似乎现在恢复后的皮肤，比之前还要白，看上去还要细腻。就和完全没练过武的养尊处优公子哥一般。
　　“传闻硬功最高境界，便是登峰造极后返璞归真，让人根本无法看出其功力。或许就是如我现在这般情况。”路胜心头猜测。
　　“接下来，该另外找个地方测试三滴气液一同引爆的效果了。”
　　……
　　神秘溪谷内。
　　棕灰色的陡峭岩壁，四面围成一个硕大的天井，天井中间是一汪淡绿色的水潭。
　　水潭上赫然静静矗立着一片银灰色楼阁亭台。
　　整个这片建筑物，完全是用银灰色的某种石材建成，矗立在水潭正中，四周根本没有任何链接陆地的桥梁。
　　几艘扁舟缓缓在楼阁和岩壁之间游动。不时被岩壁垂下来的瀑布匹练，激荡得微微摇晃。
　　楼阁最顶端，一处尖角一样延伸出来的露台里，此时正站着数名身披淡绿色长衣的男男女女。
　　其中一男子，长发及腰，眉目如画，皮肤如瓷器一般细腻光洁，身上穿着的绿袍，在双肩处明显延伸出两个弯钩。仿佛肩甲。
　　单论美貌，就算玉莲子在此，也无法也此人相提并论，如果玉莲子的美是如女子般漂亮，那么此人之美，便是不分男女的中性美。
　　精致的五官，无暇的肌肤，柔顺整齐的及腰黑发，以及温和如玉的淡淡清丽气质。
　　这便是武盟副盟主秦无面，能够带领这个凡人和没落世家混合势力，与无忧府抗衡许多年。秦无面身上的人格魅力和过人之处，毋庸置疑。
　　李顺溪也同样身穿绿袍，站在秦无面身后的数人里，静静看着这个神秘武盟最高领袖之一的美男子。
　　“这么说，那位赤鲸帮主已经答应了与我们交易？还约好了时间地点？”秦无面回过头来，柔声问。
　　李顺溪点点头。
　　“是的，路兄很爽快的答应了支援我们粮食，只是希望能用通意层次的功法交换。”
　　“公平交易，也是理所当然。”秦无面微笑道，“反正我武盟别的不多，武学倒是足够。既然那路帮主与顺溪有旧，也不排斥与我等接触，是否有可能长期与他进行合作？”
　　李顺溪回想了下路胜的个性，微微摇头苦笑。“恐怕不行，我这位朋友，性格极其自我，行事大多霸道，只相信力量，虽然我与他交情不久，但只从少数的几件事，便能看出他的个性。路兄为人行事，胆大心细，勇猛精进，看似鲁莽，但每每出手，都一定是有较大把握，只有判断能以强胜弱时，才会悍然出动。否则大多以试探忍耐为主。”
　　秦无面赞赏的点点头。
　　“真当是豪杰之士，如此英杰，不能加入我武盟，真是一大遗憾。”
　　“盟主您都还没确定他到底是不是世家血派，便想着要吸收人家入盟。”李顺溪身旁的其中一人忍不住出口无奈道。“依我看，这路帮主，既然是世家血脉，同时还是上阳家下属，对我们武盟便顶多是暗中交易协作，真要加入什么的想也别想。”
　　“陈大哥说得不错。”李顺溪点头赞同，“如武盟里这般对平民普通人态度温和的叶派世家成员，终究是少数。大部分世家都享受血派统治平民带来的种种特权。他们高高在上惯了，真要让他们放下成见和平民和平相处，不用暴力打破一切规则，根本不可能实现。”
　　“顺溪说得有理，他出身宋国大族，自然能看得清很多局势。如无忧府这般的妖魔势力都能堂而皇之的上位掌权，血派世家们还有什么事做不出来？”那陈大哥正色握拳道。
　　“总会有契机的。”秦无面微微摇头。“不过赤鲸帮内我们武盟的那位老前辈，顺溪你这趟去是否见到了？”
　　李顺溪微微点头：“见到了，那位前辈没和我说话，只是给了我一个圆筒，让我回来再打开。”
　　他缓缓从袖中，将一个拳头粗细的竹筒取出来，递给秦无面。


第132章 交易（六）
　　“辛苦你了，你们都下去休息吧，接下来的交易粮食，还得麻烦顺溪亲自走一趟。”秦无面屈指一弹，顿时一丝丝细微无形内气，腾空而出，精准的落在李顺溪和在场几人的右肩上，内气如同水流入海般转眼融入他们衣服下的皮肤。
　　李顺溪顿时感觉浑身一颤，身体暖洋洋的好不舒服，知道这是盟主以自身功力为他们涤荡肉身，温养暗伤，忙感激的朝秦无面拱手，然后和另外几人转身一同恭敬离开。
　　这样的温养，极其费时费力，就这么一下温养，秦无面大半日的打坐修习便化为乌有。而这样的付出，在武盟中习以为常，很多人都得到过其出手相助。
　　等待李顺溪等人离开后，秦无面轻轻拿起那竹筒，将筒口的封蜡摸了摸，顿时红色的封蜡无声化为粉末，自然洒落。
　　他倾斜竹筒，从中倾倒出一卷厚实的淡黄色纸卷，轻轻展开。
　　捏着纸卷，秦无面先是面色平静的细细查看，随着查看的内容越来越多，他双目也微微亮了起来，面上隐隐流露出一丝笑意。
　　啪。
　　纸卷骤然被揉成一团，转眼被内力震成黄色粉末，然后从他指缝中散落，飘出露台外，均匀的被风吹散向淡绿色水潭。
　　“来人。”秦无面朗声道。
　　“见过盟主！”一道身穿绿色劲装，带着同样绿色面罩的人影，急速出现在露台下的楼阁广场上，朝着上方的秦无面单膝跪地。
　　“去请张武牙张大师前来一叙。”秦无面微笑道。
　　“是。”
　　绿色人影起身，双脚在地上一点，居然接连腾空而起，速度奇快，几下便飞掠不见。
　　……
　　张武牙端坐在围鹿堂中央，一动不动，心头思绪翻滚，面色无喜无悲，但眼底微微的闪动，和握紧了发白的双手指节，可以看出他此时的情绪相当激动。
　　武盟，是由凡人中不甘心被奴役的天元高手，和世家中对待凡人态度温和的叶派联合起来，对抗血派世家和妖魔鬼怪的混合联盟。
　　所以天元们在地位上，是和叶派世家们属于联盟关系，不是从属。
　　但因为天元和世家子之间的实力差距，在武盟中，他们也一直过得十分憋屈，无论是出任务还是干其他什么，大部分都得依靠世家子。
　　就算他张武牙为代表的这群老不死都是天元高手，但因为是纯粹的武者，实力达不到拘层次，都被一视同仁，视为孱弱的后勤人员。
　　于是在各项任务中，他们历来都被安排做后勤和辅助情报工作，时间一久，就成了虚弱文弱群体的代名词。
　　最可怕的是，整个武盟无论是世家子，还是他们自己很大一部分的天元高手，都慢慢开始认为这样的分工是理所当然，凡人，就只能干干后勤和情报之类的侧面活。无论如何努力都不会是世家的对手。
　　“若是没有这趟盟主送来的希望，再这样下去，武盟里对我们的不好呼声会越来越大……时间久了，怕是就连所有天元，都会只认为自己只能干干老弱病残的活计了。一旦将全部希望都寄托在抢夺神兵魔刃上，这样的念头，和血派的那些世家又有什么两样？武功，一定能给平民带来希望和出路。”张武牙心中情绪激荡，手里捏着的那份盟主手谕，便如同稀世珍宝般，被他狠狠拽着。
　　“张老，人手安排好了没？还有路线？秘本一定要是原本，这是盟主仔细叮嘱过了的。”围鹿堂外大步走进来一个瘦高的中年男子，身后跟着几个年轻人，都是一身淡绿半身皮甲，头戴白色紧箍，在眉心处镶了一颗指甲盖大小的绿玉。
　　他们是这趟盟主秦无面，安排前往护送交易的高手，带队的中年男子鸣叫管念，身后是他的绿意队。
　　“好了，早好了，这趟关系到谷里盟内的食用口粮，张某自然不敢怠慢！”张武牙站起身朗声道。
　　他今年八十九了，自从十多年前成就天元后，加入武盟，他便一直带领武盟中的其他天元，为整个组织规划管理后勤事宜。他本人同时也是整个武盟里实力最强的天元高手，没有之一。
　　“行了行了，要不老爷子您就别去了，这趟有我在，保管出不了事。”管念陪着胸口道。
　　反正去不去也没影响，他心头嘀咕。
　　对于盟里这些管理后勤，兢兢业业的天元和武者们，他虽然很感谢尊重他们为自己等人出战时付出和支援。
　　但对于张武牙这般不服输，死活都要用武功和世家争风头的顽固分子，他是打心眼里不以为然。
　　“实力差就差，有什么不好意思承认的？实力弱就做好后勤，大家分工合作不也一样很好？动手的我们来，搞粮草输送你们来，这不是很好么？”这是他曾经在某个场合里公开发表过的言论。
　　可这些老顽固们就是不甘心，老是折腾来折腾去，明明实力不行，还要嘴硬不让说。整天嚷嚷的都是那几个代表武者希望的人选。
　　可就那几个名单里的人选，号称人类武学顶尖奇才的高手，实话说，他悄悄派人去试过手，连他最弱小弟的一只手都打不过……
　　他小弟最弱的也是拘层次单纹中修习纯辅助秘术之人，可就是这样，也依旧毫无悬念。
　　看着张武牙一把年纪了，还满脸期盼希望，随时关注着名单上的那几个希望之星，他便一直没忍心告诉他这个残酷的事实。人，总是需要有一些幻想和希望才好。
　　“我说老爷子……您这趟是又发现了什么希望之星了？上次你找到那个张嵩鱼时，就是这副表情。”管念无奈道。
　　“废话少说，张嵩鱼最近闭关了，必定是有所感悟，出关后极有可能武功大进，或许有机会突破非凡之线！”张武牙吹胡子瞪眼。
　　管念无奈，他没好说那张嵩鱼之所以闭关，就是被他小弟打的。要是真这么说了，这老爷子铁定当场气晕，说不定会揪住他去盟主那儿评理。
　　他可受不了和一老头站在一处打口水战数个时辰。
　　“行行行，您说什么就是什么，说起来，这趟和我们交易的对象是谁？盟主安排的手谕呢？说是让我和钟云袖一起出动，这可是稀罕事。”
　　“这一次，这一次……”提起这趟的交易，张武牙明显有些兴奋起来，“这一次和我们交易之人，可谓是北地第一高手，我纯武者中的真正希望之星！！赤鲸帮主路胜！”
　　“路胜？赤鲸帮主？赤鲸帮主不是赤日门门主那个姓洪的老头么？我记得以前还从他那里借过地图。”管念疑惑道。
　　“路胜是才上任不久的赤日门门主，其人天赋奇才，将门中的赤极心法修炼到了极高层次，同时据说还涉猎了硬功，刀法……”
　　“行行行，您别和我说什么武功，我不感兴趣，先谈正事，正事。”管念无语，赶紧止住张武牙长篇大论，他只对血脉之力催发的强横秘术感兴趣，至于武功，那种东西，修炼一辈子都挡不住一个秘术轻轻擦下边，有意义吗？
　　张武牙被管念打断，气得无可奈何，老脸涨红，可又拿他没办法。
　　“张某只是想提醒管队长，这路帮主实力不凡，或许可以尝试吸纳他入……”
　　“张老，您就和其他老爷子一样自称老朽多好，这么大年纪了还某某某的，这路帮主再强也就是个天元，吸收不吸收又有什么关系？”
　　管念知道这些老天元老人家，一直认为武者一定能出现对抗怪异和世家的可能。但事实就是事实，无数次事实早已证明，这不过只是异想天开。
　　“好了，别磨蹭了，收拾下，我们该上路了。”管念最后提醒道。“赶紧把手谕给我看看，好确定时间地点。”
　　张武牙无奈，狠狠一把将手里的手谕朝管念丢过去。
　　盟内管念作为几大高手之一，是双纹层次中世家子里的顶尖杀者，虽然他本人和张武牙关系很好，说话也不顾及。但在这方面，也和其他几大高手一样，对天元和普通人们，对武功的期望一样不屑一顾。
　　这其实也很正常，每每得知有强大武者出世，仔细调查下，最后都发现是世家血脉，一来二去，大家便对武学的期望越来越低。
　　这趟秦无面派管念和钟云袖去，也是看在他们两人对普通人的态度是最温和的，因为路胜是纯粹的人类武者，没有任何世家血脉。加上张武牙老爷子跟队，这样也容易产生亲近关系。
　　看完手谕，管念对其中提到的疑似正面击退红坊副坊主的记录毫不在意，先不说红坊伞女才和甄家硬干一场，伤势未愈，就说说这一类的疑似，在其他希望之星上都有过，后面耗费时间人力物力调查，最后发现只是个闹剧。
　　这样的例子太多了。
　　……
　　夜，圆月高悬。
　　赤鲸号外的码头上，此时正停靠着十数辆准备多时了的牛车。大袋大袋的粮食藏在车上堆放的衣袋下面。
　　这些车上表面都放了破旧衣服装成袋作为掩饰。下方最深处，才是放的粮食。
　　路胜一共带了五千斤，一袋五十斤，十数辆粮车上放的便是一百袋整。
　　“准备好了么？”路胜骑着黑马，回头看了看队伍里随队的众人。
　　“都准备好了。”宁三小声跑来回道，“陈鹰帮主和段长老问，什么时候出发，牛车缓慢，再不走，怕是要等天亮才能到。”
　　“准备好就走。”路胜平静道，这趟若是能通过李顺溪，和其背后的神秘势力打通联系，或许能迅速搞到足够多足够强的新武学，他如今硬功奇缺，帮中收藏的硬功已经对他无效了，只有高层次的硬功，或许能对他的阳极态产生新刺激。
　　望着连绵的十多辆牛车，路胜眯了眯眼，心中却是飘到了自己修习的武学修为上。
　　“硬功是容器，内力是容器中的水，内气液化后，只有不断增强增大容器，才能容纳更多更强的内气。我必须未雨绸缪，先行收集硬功起来。以防以后液化内气也容纳不下时，身体无法得到提升。再度出现修为停滞情况。”
　　“准备完毕。”
　　“准备完毕！”
　　“准备完毕！”
　　牛车边上的帮众此时纷纷出声，路胜见状，缓缓扬起手。
　　“出发！”


第133章 交易（七）
　　一辆辆牛车缓缓驶动，朝着远处黑暗中挪去。低沉的牛蹄声雨点般慢慢响起。
　　路胜骑着马缓缓走在队伍前面。
　　夜晚河风吹拂，有些阴冷，不时能听到队伍中帮众传出的咳嗽声。
　　车队离开赤鲸号，由五十多人的沿途保护，一路朝着无风谷方向驶去。
　　穿过一大片沙地，之后便是密林山道，牛车数量众多，一路都没有什么猛兽袭击。
　　路胜一马当先，身上穿了黑红色花纹锦袍，气质沉凝，看起来有几分大帮帮主的派头了。
　　走在密林里，路胜让帮众手举火把，分散四周，驱赶可能出现的猛兽。
　　他和三大长老一起护持队伍四周，以防止可能出现的鬼物。
　　约莫走了半个多时辰，前面终于隐隐约约可以看到有类似的火把光点出现。
　　路胜加快速度，示意车队留下林子里，自己往前跑了一段距离，差不多出了树林，在外面一片丘陵沙地上，看到了前来交易的李顺溪等人。
　　黑夜里，李顺溪也迅速看到了骑在马上的路胜，他走出一步，抱拳道。
　　“路兄！”
　　路胜回以抱拳。
　　“李兄可否带来了某需要之物？”
　　李顺溪一笑，身边的管念上前一步，将手里的一个铁盒高高举起。
　　趁着这时，管念，钟云袖，以及随队的张武牙，都在仔细观察这个雄踞北地第一大帮赤鲸帮的帮主路胜。
　　只见其面容五官端正，皮肤白皙细腻，头上戴了镶嵌红玉的四方帽，身穿长衫锦袍，这位路胜路帮主，看起来更像是一位富家少爷而不是大帮帮主，虽然壮实了点，但气质隐隐有一番从容不迫的大气。
　　路胜也一一打量李顺溪身边一起过来的数人，其中几人隐隐给他一种熟悉感，似乎不像是普通人，而是拘层次的毒性。他便猜到，应该是李顺溪加入的势力中高手。
　　“粮食牛车都在后面，牛车算是免费奉送，你们带来的人手足够吧？”路胜朗声问。
　　“足够足够！”管念走出来，几个纵跃，站到树干高处，远远看到十多辆的牛车，也是眼前一亮，这趟谷内缺粮，用一份毫无意义的武功秘籍，居然能换来这么多的物资，果真是大便宜。
　　他生怕路胜反悔，赶紧叫上张武牙老爷子派人上去接手。
　　路胜也不以为意，只是回去吩咐下去，让属下让开牛车，微笑着看着他们接手粮食。
　　下面的人交接，路胜等人也单独走开，商谈其他事务。
　　“多谢路帮主仗义，既然帮主高义，我等也愿意多出一门武学，作为报酬，同样是通意层次的武道。”走出到另一边树林中后，李顺溪身后的张武牙，却是突然站出来大声道。
　　“哦？”路胜眼前一亮，看向这位老爷子。“此言当真？”
　　张武牙紧紧盯着路胜双眼，丝毫不顾身边管念和钟云袖的拉扯。
　　“老朽不才，但几门通意武学还是收藏得有，就算是张某私人所赠，只是张某想亲口向路帮主问个问题。不知道帮主能否回答？”
　　“问题？只要不是某些特殊性质问题，路某知无不言。”路胜笑了笑。
　　张武牙笑了笑，正要继续说。
　　忽然黑暗中，远处牛车里几头牛传来不安的低吼声。帮众赶紧上前安抚，也没用，牛的低吼越来也重，越来越大。
　　“怎么回事？！”路胜皱眉看向声音方向。
　　噗！噗！噗！！
　　忽然三点红光骤然在周围树林中升空炸开，如同三朵烟花。骤然照亮众人。
　　哧！
　　突然，管念身后一人猛地对身边一队友一剑，剑刃划拉一下便将队友整个脑袋从脖子上砍了下来。
　　“张鹏，你！！？？”等管念发现时，那人已经怪笑着纵身跃起，跑出十多米了。
　　他惊怒交加，想要去追，却愕然发现周围林中隐隐约约的出现一道熟悉影子。
　　“好久不见，管念，这趟可不会再让你逃掉了……”一个身材妖娆，穿着暴露的漂亮女子，一身黑色短裙，手缠绕着黑色发丝，款款从黑暗中走出来，看向武盟的一众人。
　　“白静……！”管念面色一下子阴沉下来。
　　“钟云袖，管念，今天倒是一下能搞掉武盟两个大老鼠，不错不错，运气很好啊。”众人队伍的另一侧，黑暗中缓缓走出一名白面书生。
　　这书生面带微笑，手里握着一把画着美人弄花的粉色折扇，脸上还似乎打了点女人用的脂粉，隐隐飘开浓浓香味。
　　“权欢！”管念脸色一下子难看到了极点。
　　如果只有白静一人，他联合钟云袖一起偷袭，或许还有机会战而胜之。但多出一个权欢，这位可不是白静那种才入三纹层次的新手。权欢的名声，早在二十多年前就传遍不少中原世家子弟的耳中，就是因为他不光实力不错，还头脑也不错，屡屡被更强高手围剿，都能化险为夷。
　　“这下麻烦了……”管念身体紧绷，和钟云袖交换了下眼神，随时准备先逃，只要他们先逃出去，引开最强的白静两人，那么张武牙老爷子他们这些普通人，也会有活下来的希望。
　　但紧接着，从另外两个方向缓缓走出来的两道影子，却让管念两人的心，沉到了谷底。
　　他们心头一片冰冷，身后队伍里甚至有人隐隐露出了绝望之色。
　　常年和无忧府打交道，他们大部分人都认得无忧府中的几位使者，这些使者都如萧红叶一般，是镇守一地的极强高手，却没想到，会在这地方遇到四个！？
　　路胜骑着马远远望着李顺溪队伍，他面色同样也有些阴沉。
　　“李兄，看来是你们泄露了消息。”
　　李顺溪脸色煞白，知道过不了这一劫了，对着路胜苦笑道：“路兄……”他一时间有些不知道该说什么好。
　　路胜环顾了四周白静等人一眼，眼神冰冷起来。
　　“我们的交易不能被外泄，看来，这几人是不能留了。”
　　“？？？”
　　白静四人都是一愣，其中靠近路胜的一个青铜皮肤壮汉，用一副看傻子一样的眼神看向路胜。
　　“你小子是……”他忽然眼神一变，看着路胜方向，双眼越睁越大，嘴巴渐渐张开成O型。
　　“你……你你你你……！！？”
　　“别怪我，要怪就怪你们知道得太多了！”路胜缓缓抽出背后双刀。他整个人的肌肉正如同吹气般扭曲蠕动，几乎只是数息功夫，就从一个一米多高的普通人，膨胀成接近三米的肌肉巨人！！
　　最恐怖的是，他周身萦绕着恐怖而灼热的透明气流，那气息感觉，甚至让站在十多米外的青铜壮汉都浑身发烫，皮肤灼烧疼痛。
　　“赤极九煞……神威！！！”
　　轰！！！
　　嘶！
　　路胜脚下的马匹惨嚎一声，四肢同时折断跪地。
　　他背上的路胜一脚踩在马背上借力，整个人高高跃起，沉重的身躯如同一块巨石，轰然落下。
　　砸下的方位，赫然是四人之一的青铜壮汉。
　　壮汉瞳孔一缩，双臂狠狠在身前挡住，后脚支撑地面，全身黑膜在体表覆盖流转。
　　啊！！
　　他狂吼一声，双瞳隐隐泛起红光，激发秘术，全身隐隐泛起丝丝白色蟒蛇鳞。
　　轰隆！！！
　　双刀和壮汉双臂猛然相撞，如同两块巨石正面对砸。
　　僵持只持续了一瞬，众人便听到一声脆响，壮汉双臂豁然折断，他来不及反应，胸膛也跟着被一刀砍下。
　　噗嗤一声，青铜壮汉的整个头，连带着上半身到腰部，转眼便被砍刀深深砍成两片。
　　“你……！！”壮汉挣扎着倒地，最后说出一个字。
　　嘭！
　　话没说完，他的脑袋便被路胜一脚踩爆。
　　炽热的内气缠绕在刀刃上，转眼便将壮汉直接烧成一团黑灰。
　　路胜提着双刀，这才又看向白静等三人。
　　“还有三个。”他嘴角勾起一丝狞笑。
　　整个林中死一般寂静。
　　“大妖……大妖魔……！！”管念额头鼻尖都隐隐渗出汗水，身体都在发颤，紧盯着变身后的路胜。
　　那接近三米的黑灰色体型，无论怎么看，都不太像人，而更像是无忧府中的那些化形妖魔。
　　只是这种层次的妖魔……能将一个无忧府地域使都一刀砍死，连黑膜都如同不存在一般。
　　这种实力……！！
　　如果真的遇到了大妖魔，那就真的他们这里全部人都得死。
　　“不……不是妖魔……”和他不同，张武牙却是面色兴奋，带着一种狂热癫狂的神情，紧盯着此时的路胜。
　　“硬功……这是硬功！！集大成于一体的最强外功！我们曾经聚集在一起，一起推演过，理论上最强的硬功状态，便是如此……不可思议！不可思议！！居然真的会有这等人存在！简直不可思议！！”他口中念念有词，仔细的盯着路胜身上每一处的非人变化。
　　“你是说，此人，是靠的武功？！用武功把一个地域使活活砍死？？！”钟云袖在一旁不敢置信道。
　　“此人才是天才！古今往来没有人能超越的最强天才！！这世上居然真的能有人将如此多的硬功全部推演至大成！！？哈哈哈哈！！武道有望！武道有望！！”张武牙几乎有些手舞足蹈起来。兴奋得无以复加。


第134章 交易（八）
　　和他们的兴奋震撼不同，白静三人却是头皮发麻，紧盯着朝他们走来的路胜。
　　不知不觉间，三人都没了之前轻松自如的气势，特别是在青铜壮汉被路胜一刀砸死之后，白静和权欢是其中最强两人，却也自问在那一刀下，不能幸免。
　　“路帮主……你真要和我无忧府全面开战？你这是代表的上阳家，还是你赤鲸帮的态度？”白静退后两步，面色发紧沉声问。
　　路胜如同一座肌肉小山，提着双刀，一步一个脚印。厚实的草地对此事的他来说，就和沼泽地差不多，微微被体重压得有些下陷。
　　“态度？那些都不重要。”他提起刀，刀身上萦绕的内气，仿佛燃烧的无形火焰。
　　“重要的是，现在你们都得死！”
　　轰！！
　　刹那间，路胜转眼消失在原地，他沉重巨大的身躯居然在这一瞬间爆发得无与伦比的快。
　　以至于三人紧盯着他，都没能反应过来。
　　嘭嘭！！！！
　　权欢和另外一个地域使几乎是同时中招，被两把巨大砍刀飞旋着，噗嗤一下砸断脖子，翻滚出去在地上爬不起来。
　　血撒了一地，将整个林地染成一片红色。
　　路胜的身影直接出现在白静上空。他庞大近三米的身体，居然腾空而起，双掌朝着白静头颅左右合拍。投射下的阴影甚至都将白静整个人笼罩在其中。
　　这一下若是打实，白静整个脑袋都会被直接打爆，如同压碎的西瓜瞬间毙命。
　　就算她能迅速恢复，但黑膜被破，一旦失去抵抗之力，被路胜的内气点燃，最后也只有烧成黑灰一条路。
　　“孔燕！！”来不及多想，白静尖叫一声，身形一扭，居然化为一道半人高白色鸟雀，惊险的从路胜掌下一闪而过。
　　轰！！
　　她原本所站的地面骤然炸开大坑，无数泥土草屑飞溅翻滚起来，很快便化为焦黑，被高温内气直接烧焦。
　　“不！你不能杀我！！”白静恐惧的尖叫着，急速朝着高空飞去。
　　还没飞出数米，便被后面追上的路胜一把抓住后腿。对着地面狠狠一砸。
　　轰！
　　一声巨响。
　　路胜手上只剩下半截鸟腿，其余的部分全部被砸成肉糜。地面的一个大坑里全是血肉和泥土的混合物。
　　路胜随手丢掉腿，走向另外两个地上慢慢挣扎着恢复过来的地域使。
　　权欢和另一个中年女人。
　　“路帮主！路帮主！有话好说，好说啊！！”权欢原本脸上便没有血色，此时更是白得和雪一样，一片惨然。
　　“我无忧府和您无冤无仇，您没必要也没理由和我们赶尽杀绝，若是您愿意，我权欢还藏了一些金银珠宝，宝物稀罕之物，全部送您，全部……”
　　话没说完，权欢整个人化为一道黑影，闪电般窜向远处。
　　噗！
　　可惜他还没跑出多远，便被陡然追上去的路胜狠狠一脚，当场踩爆。甚至连人形都没回复回来，就彻底消失。
　　最后那个中年女人眼露绝望，索性自行一刀往自己眉心狠狠刺进去，倒地迅速化为一摊脓水。
　　“用计？”路胜面色怪异上前一脚踩上去，内气爆发，顿时将脓水烧成黑灰，其中隐隐还听到女子的惨叫声。
　　她原本是装死，却没想到被看穿，直接被毫无反抗之力，活活烧死。
　　彻底解决四人，路胜这才有空回头，身体迅速恢复正常，看向李顺溪几人。
　　“让你们久等了。我们继续吧，刚才说到哪了？”他看向面色发呆的张武牙老爷子。
　　差距太大了，路胜的爆发速度，在短距离内几乎没法躲避。抓住谁，谁就死。
　　力量的差距，让四大地域使甚至连许多招数都用不出，就被活活砸死。在那种急速爆发的紧要关头，能够如白静这般迅速反应，动用保命招数的人，实在太少。
　　路胜庞大的身体，却又有那么灵活恐怖的爆发速度，这让众人都为之惊愕震撼，而这样的惊愕只要维持一瞬间，一瞬没反应过来，以路胜的力量来说，一切就结束了。
　　管念看着上身赤着，缓步走过来的路胜，吞了吞口水，心头暗骂盟里那些情报部的老家伙都是些废物！
　　这路胜在情报里就是个纯粹的武者，可眼下看来，有哪个纯粹的武者能像眼前这般，一脚踩死一个双纹实力的无忧府地域使？
　　不过他转念一想，好在有路胜忽然爆发，解了无忧府之围。否则这趟他们真的是被抓的抓，被杀的杀。
　　“多谢路帮主仗义……”管念赶紧抱拳道。
　　李顺溪也是面色怪异的抱拳感谢。
　　“……路兄。”他似乎感觉再这么称呼已经不合适了。路胜的实力太过恐怖，对于他们来说是致命的威胁，对路胜而言，只是三拳两脚就解决。
　　这实力差距实在太大，以至于他再想像之前那样和路胜结交，也有些心头过不去坎。
　　“你我各交各的，不用在意。”路胜摆摆手，他刚才也只是测试一下自己的实力层次，突破后，果然实力更强了，爆发力和杀伤力比前面凶猛了许多。
　　这还只是他单纯的动用阳极态，连全力也没用到，便解决了四个无忧府的地域使。拘层次里，实力的差距太过明显，差一级就真的是天差地别。
　　其中那个白静，几乎就是不久前他才交过手的伞女的层次，可以她的一身实力还没发挥出一半，就被逼得用逃命秘术逃跑，最后死得憋屈不已。
　　“路兄，你和我们不同，你代表上阳家不是和无忧府有过交集么？为何还对他们……”李顺溪问出心中的疑惑。
　　管念等人一听，也是点头。
　　和他们不同，路胜是上阳家的人，和无忧府也只是合作关系，就算和他们武盟合作交易暴露，也不至于一口气杀四个地域使这么彻底。路胜完全可以拿出自己背景身份斡旋。
　　路胜一开始其实也这么想，但在那四道隐约杀意集中在他身上时，他便明白了，这些人不光是冲李顺溪来，也其实是冲他来的。
　　所以要么不动，要动就要干净杀绝。于是他果断出手。趁着对方还没适应他阳极态的速度和力量，摧枯拉朽解决掉所有人。
　　前面的试探，加上无忧府居然吃了他手下的亲信，还敢当着他的面问他介不介意。
　　这简直就是大辱！！
　　他早晚也要将那主祭拖下来砍成肉糜！
　　至于无忧府的隐患追杀，他也想好办法应对，人家都已经找上门，准备对他动手了，他还退缩不敢下手，那就真的是蠢了。
　　“此事自然有我的原因。此地既然已经被发现，还是不宜久留，先撤再说。”路胜随口道。
　　“那么，这是这趟的秘籍原本。”张武牙赶紧上前，将铁盒递给路胜，然后又从自己衣服里，取出一本枯黄的小册子，一起塞给他。
　　“这是老朽收藏多年的真本，一并送给帮主，感谢今日出手相助之恩。”
　　路胜点头，接过来一并提在手上。然后众人一起前去查看粮食交接。
　　林子另一处倒是没怎么受影响，在赤鲸帮的长老三人特地安抚下，也顺利交接完毕。
　　甚至很多人都不知道老大们已经被袭击，和人狠狠打了一场。只是听到远处不时传来的巨响，稍微骚动了一阵便也没事了。
　　“李兄，关于无忧府这几人之事，还请务必保密。”路胜朝李顺溪叮嘱。
　　“这个自然！”李顺溪正色道。
　　管念等人也面色纷纷肃然，这趟要不是他们队伍里出了一个叛徒，泄露了行踪惹来无忧府，路胜也完全没必要动手。
　　人家为了救他们而出手，若是因此被无忧府盯上追杀，那就真的是恩将仇报了。
　　“路帮主放心，此事，绝对不会有在场之外的任何人知道！我管念以性命担保！”管念拍着胸膛恨恨道。
　　路胜点点头，没多说什么。
　　“那么，就此告别，诸位有机会再合作。”
　　“路帮主好走！”管念等人纷纷抱拳。
　　路胜找了件外衣披上，在李顺溪等人的怪异和莫名目光下，他带着人迅速朝赤鲸号方向回去。
　　李顺溪感觉今晚的事，发生的一切，就像是做梦一样。
　　先是队伍里突然出现叛徒，还刺伤自己人逃走，之后又惹来无忧府的四大地域使围攻。
　　原本以为死定了，却没想到真正的变态隐藏人物路胜爆发了，摧枯拉朽的几下便砍死了无忧府精锐四位地域使。
　　那可都是拘层次的精锐，而且还至少是双纹层面。居然像萝卜白菜一样，被路胜几下便解决掉，完全看不出地域使的厉害。
　　但李顺溪知道，这其实都是错觉，只不过是因为路胜太凶悍，导致对比起来地域使很弱。
　　实际上他交易之前也见识过一位地域使，无论怎么杀都杀不死。头被砍掉了，捡回来合上就是，身子被砸烂了，几个呼吸就能又长回来恢复完全。只要不是一次性毁掉大部分身体，都没用。
　　而且无忧府的地域使，每一个都是妖化形而来，有着自己独有的特殊能力。
　　根本防不胜防。难以磨杀。
　　只要力量本质没有上升到破坏黑膜的层次，无论怎么毁掉他们的肉身，都能迅速恢复。
　　而破坏黑膜，除了用更强的黑膜抵消，便再没他法。
　　黑膜，并不只是表面的那层防御毒性层，它更多的是贯穿整个身体每一处的一种无形之力，不破坏掉这股力量，无论怎么杀，都只是在破坏表层，核心依旧还在。


第135章 返回（一）
　　“走吧，把这位路帮主的情报汇报给盟主，这等恐怖的破坏力，绝不可能是普通人，其体内绝对有世家之血。”一直不怎么说话的钟云袖缓缓开口。
　　“怎么就不可能了！？”张武牙反驳，“武道本就是提升自身能力，以至于达到人体极限，甚至超越极限的锻炼。弱小之人通过武道能变得无比强大，而强大的人，为什么就不能通过武道变得更强？”
　　“再强也不可能达到这个程度。”管念摇摇头，“路帮主实力深不可测，对我们而言是大敌的地域使，在他手下不过三两下。这位怕是已经是和盟主一个层面的人物了。不是我们所能揣测非议的，走吧，回去了。”
　　“你们这些人！愚昧！”张武牙气得跳脚，无论怎么回想，之前路胜展现出来的一幕幕能力，都完全是内外兼修的顶级强者放大后的状态。若是再有深谙武道的天元宗师来看，也能看出路胜根本就是用的纯粹的内气硬功，压根就没有什么神兵魔刃之力，或者妖魔鬼怪之力。
　　他用的，是最纯正的武道之力！
　　“我要把这个消息带回去，盟里那些老家伙一定会惊得嘴巴都合不拢，哈哈哈哈！！”他脸色潮红的大笑起来。“这是武道的希望！！我就知道，就知道一定会有这样的人！能集诸多武道于一身的绝对霸主！”
　　“不管怎么说，这趟承了路帮主一次救命之恩，这趟的事不管如何也不能泄露！”管念紧紧盯住钟云袖和队伍里的其余人。
　　“大哥放心，此时必定不会外泄！”
　　“我们和无忧府本就是死仇，绝不可能外泄。”
　　几人纷纷表态。
　　“另外，还有那个叛徒的事……此事务必禀报盟主，盟中是否还有类似张鹏的人还不确定，必须大清查！”管念阴沉道。
　　……
　　张鹏急速奔跑着，深绿色的树木草丛在他两侧高速划过，清晨的阳光透过叶片缝隙照射下来，点亮了整个林地。
　　他大口大口的喘着气，脸上带着兴奋的潮红。
　　“你似乎很高兴？”
　　忽然一个平静的声音从前面侧边林中传出来。
　　张鹏面色猛然大变，身体差点一下撞到树干，连忙侧翻一下在草地上蹬蹬连踏数步，才稳住身形。
　　“谁！！？”他厉声喝道，眼睛左右四处张望，有些紧张。
　　只见他右前方的一片矮树林里，枝叶一下被人掀开，走出两道人影。
　　前面一老者须发花白，面相如清瘦文士，额头上隐隐有着汗珠，气息也有些粗重。
　　他左右看了看，又让开身子，露出身后那人。
　　张鹏一看那现出来的第二人，面色顿时一阵惊恐。
　　“你……你居然能追上我！？”
　　走出来的第二人，赫然便是刚刚才和管念李顺溪他们分开的路胜。
　　他负手而立，饶有兴趣的打量着这张鹏。
　　“说来也是巧，我帮中这位长老刚巧极擅追踪之术，你虽然速度快，但留下的痕迹太多了。要追上并不困难。”
　　张鹏感觉浑身有些冒汗了，路胜的实力，他之前也偷看到了，只是稍稍停留下来准备看戏，却没想到看到了那般惊悚的一幕。
　　这位简直就是披着人皮的洪荒巨兽，杀地域使就和踩死几只蚂蚁一样，凶悍恐怖。
　　他心头狂跳，此时也不得不挤出一丝笑容。
　　“路帮主，您追上来想做什么？如果您是想知道无忧府方面的情报，我张鹏虽然只是个小卒，也知道一些内幕……”
　　路胜笑了笑，示意陈长老先行离开。他自己缓步朝着张鹏走去。
　　他的速度很慢，一步步的从容不迫，但张鹏却丝毫不敢动弹。他见识过之前路胜的速度，那绝对是他无法抗衡的层粗，所以他唯一的活路，便是乖乖站在原地等着。
　　陈长老几下钻入树林，迅速消失，林地里只留下路胜和张鹏两人。
　　“你来说说看，你都知道些什么情报，要是说得满意了，我可以考虑放过你。”路胜走到张鹏身前数米处站定，用像看小动物一样眼神饶有兴趣的打量他。
　　张鹏浑身发毛，只感觉自己像是随时可能被捏死的虫子，一动也不敢动。汗水慢慢渗出，顺着脸颊滑到下巴，滴落下去，痒痒的他却一点也不敢挠。
　　“我……我我我……我知道……无忧府在武盟里埋伏的好几个暗子，我只是其中之一！”张鹏说话甚至有些打颤。双眼紧紧盯着路胜，恐惧像是藤蔓，顺着他的双脚往上爬，禁锢着他的全身上下，甚至连说话也有些不畅。
　　“哦？说来听听。”路胜眼睛一亮，这个倒是可以用来和武盟的人交换秘籍资源之类。
　　张鹏抖着舌头说出几个名字，都是路胜完全没听过的。
　　路胜仔细记下，围着张鹏转了一圈。“就这些？”
　　“我……我还知道，无忧府答应过我的，要事成之后，给我一份神兵碎片！我……”
　　“神兵碎片？”路胜一奇，“这个又是什么东西？”他毫不掩饰自己对这东西的无知，直接就问了出来。
　　“那是神兵被毁后残留的碎片，武盟盟主秦无面便是因为体内有着很大的一块神兵碎片，所以才能一直维持实力不衰，他老人家修习内气也不过是为了寻找更好的融合之路。寻找能替代法祭的可能！”张鹏急速解释道，提到盟主秦无面时，他眼底也闪过一丝羞愧，就算是已经叛逃，他也依旧对其充满敬意。
　　“小的不奢望能得到很大一块，只要一点点，保持自己家族血脉不衰就行……”张鹏低头低沉道。虽然不知道路胜为何会问这种常识，但他是知无不言言无不尽。
　　“还有呢？”路胜听得来了兴趣，继续问。
　　张鹏一脸茫然，咬着牙摇摇头。
　　“我知道的就这些……”
　　嘭！！
　　猛然间一只手掌带着恐怖巨力，狠狠打在他侧脸上。
　　张鹏整个人横飞出去，背部撞在大树树干上，脊柱传来断裂声，滚落在地一下起不来了。
　　哇。
　　他张开便吐出一大口血，身上的黑膜只是一瞬间，便被那只手掌直接撕裂。地上的草根被带有拘毒的血淋中，迅速枯萎起来。
　　路胜缓缓收回手，脸上的笑容一下消失。
　　“废物！枉我还追了你这么久，就给我这么点回报？”
　　“小的……小的……”张鹏努力想要开口说话，但因为刚才被一巴掌打得太惨，舌头被咬断，满口是血，听起来也有些口齿不清。
　　“再想想，好好想想，我喜欢听新鲜的，不同的东西。”路胜看到这一幕，顿时又笑起来，“别让我失望。”他缓缓朝张鹏一步步走去。
　　“我……我……”张鹏面露恐惧，看着路胜慢慢靠近的鹿皮靴，他浑身开始不受控制的颤抖起来。
　　“路胜，你好大的胆子！”
　　忽然一个低沉的声音从路胜身后传来。
　　路胜微微一顿，随即带着一丝诡异的微笑，缓缓转过身看向来人。
　　“我道是谁，原来是我们尊敬的主祭大人。”
　　他从容平静的看向林中深处，那里不知道什么时候出现了一个人影。
　　一个缺了一只左耳的白发老者，正面色难看的紧盯着他。
　　“若不是老夫不放心，亲自跟来，还真想不到这趟围剿失败，居然是你在从中作梗！”主祭声如洪钟，形态威猛，手里提着一把熟铜棍，身上还穿了漆黑半身甲，只遮住胸膛。甲上的龙纹活灵活现，在阳光下隐隐泛出银光。
　　“主祭大人何出此言，在下不过是闲来无事，来此处散散心。”路胜面带微笑。
　　“散心？”主祭看向地上被打成奄奄一息的张鹏，眼神越发阴沉下来。“我原以为是上阳家暗中作梗，却没想到居然是你。”
　　他手中熟铜棍缓缓转动一圈，一端指向路胜。
　　“正好老夫的紫金龙纹棍也好久没有真正见过天日了，当拿你祭旗。”他全身的肌肉缓缓流动膨胀，浑身隐隐长出一层细腻白毛，体型似乎更大了一圈。周围渐渐萦绕出丝丝浑厚气流，吹得四面树叶草丛摇晃不已。
　　“主祭大人误会在下了，什么从中作梗？在下是有点也听不懂。”路胜轻声道。
　　“还在装蒜么？”主祭双手握棍，一头白发急速的开始生长长长，转眼便到了齐腰程度。他双眼里隐隐泛起淡淡猩红，身体微弓，铜棍陡然旋转出残影，一头唰的停在脸侧，另一头缓缓指向地面。
　　“不过，没关系了，无论是不是你……”
　　棍末猛地亮起一点红光。
　　“蟠龙·密九！！”主祭猛地一声低喝，铜棍末端红光骤然刺目，狠狠刺入地面。
　　嘭！！
　　整个地面狠狠隆起一条硕大土龙，飞快冲向路胜。
　　树影摇晃，草屑飞扬，路胜没来得及反应，转眼便被一米多高的土龙狠狠撞上。
　　轰！！
　　大量泥土随时炸开，将路胜整个包裹进去。
　　主祭身影疾闪，鬼魅般跟上，狠狠一棍朝着土龙正中砸去。
　　轰！！！
　　散开的土石瞬间被撕开，一双青灰色大手稳稳架住熟铜棍。手棍相接处炸开一层薄薄白灰，彻底将周围土石炸散。
　　“正好我也看你不顺眼很久了……来吧，好好厮杀一场！”路胜巨大狰狞的阳极态身躯缓缓显露出来，高达近三米的他，和主祭两人面对面站立，全然都没了人类正常模样。


第136章 返回（二）
　　“第八，炸裂！”主祭一声低喝。
　　轰！！
　　路胜双臂陡然炸开一大团红色火光。仿佛有什么东西在他双臂上爆炸了，巨大的冲击力撞得他连连后退。
　　“第七，炸裂！”主祭眼中红光越来越浓，手上铜棍从左往右随意一记横扫。
　　轰！！
　　又是一团火光在路上身上炸开。爆炸威力极大，就算路胜硬功了得，此时居然也腰部左侧多出了一道豁口，血缓缓顺着焦黑的伤口渗出，空气里也多了一丝腥气。
　　“第六，炸裂！”主祭手上铜棍慢慢开始泛起淡淡红光，从头到尾，整个铜棍都仿佛烧得通红，越来越红，越来越亮。
　　轰！！
　　路胜庞大的身体被炸得往后撞在一颗粗大树干上，树干炸裂，缓缓倒地。
　　“第五……”主祭带着一丝嘲讽的看着路胜，“炸裂！”
　　轰隆！！
　　又是一次更大威力的爆炸，从路胜胸膛上炸开。炽目的火光一下淹没他大半的胸口。
　　“最后，结束吧，第四。”主祭举起铜棍，指向路胜。“炸……”
　　“给我死！！！”
　　一声巨响下，路胜整个人野兽般骤然出现在他身前，双目血红，双臂合抱，狠狠落在主祭胸膛。
　　几乎是同一时间，一团比之前更大更强的火光狠狠在路胜身上炸裂。
　　轰隆！！
　　两人同时倒飞出去。
　　主祭当场便是一口血喷出，被这近乎偷袭的一击打伤，他双脚在地面一路划出去，刚刚停稳，通红的铜棍往地面一杵。身上肌肉狂涨，转眼便一样膨胀到两米多的高度。
　　“第三蟠龙！！”他咆哮一声，胸甲上的龙纹仿佛活了一般，银光射出，照射在铜棍上，竟然为其增添了一条缠绕蟠龙。整个棍身都粗了不止一倍，宛如狼牙棒，往前砸出。
　　“赤极九煞！神威！！”路胜的巨大身影同时间出现在他身前，迎着铜棍双手合十，化为掌刀猛然砸下。
　　嗡！！！
　　铜棍手掌交接，两人撞击处，地面炸开，周围近一些的树木枝叶纷纷断裂炸开。一圈如同实质的波纹慢慢扩散。
　　“你……！”主祭额头青筋毕露，这是头一次紧紧盯着路胜。“你居然隐藏这么深。以你这般实力，为何会甘愿只做一个普通的帮派头目？”
　　“嘿……”路胜咧嘴一笑，身上的肌肉居然进一步的膨胀起来。“你比我想象的……要弱啊……”他之前就引爆一滴内气液，此时身上一圈热气四面散开，才彻底爆发。
　　“！？？”主祭还没反应过来这是什么意思，便感觉铜棍上力量一下暴增。
　　炽热的风从路胜身上吹出来。
　　啪。
　　他居然单手抓住了铜棍，另一只手缓缓松开，朝着自己头部伸来。
　　“你……怎么可能！！？”主祭瞳孔一缩，面露不敢置信之色。
　　“再见了。”路胜满是血污的脸上露出一丝微笑。
　　噗！
　　他手臂猛然加快，狠狠从主祭面部插了进去，从后面穿透出来。
　　吼！！！
　　主祭脑袋都被打穿，身体内传出一声狂暴的怒吼。
　　他胸前龙纹骤然爆炸，化为一团巨大冲击力，炸开路胜双臂。整个人急速后退，当头便是一棍，朝着路胜头部砸下来。
　　猝不及防下，路胜双臂撑起，正面狠狠挡住这一棍。
　　嘭！！
　　两人再度各退一步。
　　“哈哈哈哈！！痛快！痛快！！”路胜的右臂软绵绵垂下来，明显骨折了，一道道深可见骨的伤口血痕在他身上一片焦黑。
　　主祭整个脑袋都被打烂了，正在试图急速恢复再生，可惜一股强烈的炽热内气，不断灼烧切割阻碍着他恢复头部。
　　“今日不是你死，就是我亡！！”体内一阵低沉的咆哮声中，主祭双手握棍合身冲向路胜。
　　后者也狂笑一声，正面迎上去。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　剧烈的爆炸和巨响中，两人一路对砸，谁也没有什么闪躲动作。以两人的爆发速度和秘术效果，闪躲毫无意义不说，还容易失去先机。索性两人便直接对轰了。
　　血和肉糜到处飞散，落下。
　　一旁勉强的张鹏勉强拖着重伤的身体，本想爬到远处恢复下逃离，但又被主祭打出的爆炸火光擦中，原本就不行的身体再度重创，变得完全动弹不得了。
　　他满眼惊骇的看着林中的两个怪物疯狂厮杀。
　　野蛮，血腥，毫无顾忌。
　　这般的原始厮杀，就连他这个看惯了妖鬼屠戮的世家子弟，也头皮发麻。
　　一颗颗大树不断砸倒，地皮被翻起，到处都是大大小小的坑洞焦黑。火光点燃了树林，渐渐开始冒出浓烟，朝周围蔓延扩散。
　　路胜和主祭的厮杀逐渐进入了白热化。
　　他爆发了自己全部的力量，也引爆了一滴内气液滴，结果便是和同样爆发的主祭相持不下，双方互有胜负。但都陷入重伤水磨战。
　　他知道，这次被主祭发现，便一定不能让他生离此地。一旦被其离开，无忧府必定会针对他全力追杀。
　　现在的他，根本无力对抗整个无忧府。
　　所以，这趟战斗，只能赢，不能输！！
　　嘭的一声巨响，两人再度分开。
　　路胜一条大腿上多出一个碗口大小的伤口，里面的血肉都没了，仿佛被什么东西咬掉一般，这是主祭用爆炸炸烂的缺口。
　　主祭小腹多了一个贯穿极其严重的大洞，那是路胜用手臂一掌狠狠打穿的。
　　呼……呼……呼……！
　　路胜大口大口的喘着气，紧盯着对面正在急速恢复的主祭。
　　不愧是六纹层次的顶尖高手，这么严重的伤势，居然依旧能迅速恢复，而且看上去似乎并无大碍一般。
　　“这就是世家啊……拘以上的层次……”路胜再低头，看看自己骨折了的手臂，大腿上的碗口大伤口。
　　根本没有半点快速愈合的迹象。
　　主祭也隐隐注意到了这点，远远盯着路胜，面露奇异之色。
　　“你的黑膜，我并没有打破……为何会没有恢复之力？”
　　路胜抬头看向他，露出一个怪异的笑容。
　　“你猜？”
　　“你是在羞辱我么！！？”主祭须发怒张，低沉咆哮起来。
　　“羞辱？”路胜直起身，浑身的肌肉居然再一次膨胀变大起来。
　　原本近三米的身高，居然在这一刻再次提升。
　　“你我已经厮杀到了这个地步，羞辱你，便是羞辱我自己。你觉得我会这么无聊？”
　　他看着面色不解的主祭，忽然低声笑了起来。
　　“我不会恢复，真正的原因……”
　　嘶！！
　　他两边太阳穴一下拱起，形成一长一短两个牛角一样的隆起，背后肌肉膨胀，一排如同背刺一样的黑灰肌肉迅速刺出。
　　身高体型也从近三米，越胀越大，越来越高，转眼便到了五米。
　　嘶啦！
　　路胜两边嘴角一下裂开，露出里面变了样的尖锐白牙。密密麻麻的两排尖牙，完全已经不似人类了，仿佛某种凶猛的食肉龙兽。
　　“真正的原因……当然是……”
　　路胜恐怖的身躯陡然消失在原地，骤然出现在主祭身前不到半米处。
　　“……我根本没有黑膜啊！！！”
　　轰隆！！！
　　大地一片震动，方圆十里内的所有生物都能感觉地面狠狠一颤。
　　树林中，路胜粗大两米多的黑色手臂，狠狠将主祭整个人都压在下方的草地上。
　　地面已经多出了一个直径七八米的巨大深坑。
　　坑底中间，主祭整个身体躯干彻底被砸成了肉糜，只剩下一个才恢复的头和两只脚还完整。
　　他手里的熟铜棍已经弯曲得不成样子，身上的血肉混杂着穿的黑皮甲，已经分不清什么是皮甲什么是血肉。
　　“你以为杀了我就没事了吗？”主祭面色狰狞，“府主会为我报仇的！你也会死！很快！很快！！我等着你！！”
　　“这就是你最后的遗言？”路胜手上骤然炸开一团无形内气，直接将主祭全身点燃。
　　呼的一下，火光亮起，主祭整个人慢慢融化在赤色大火中，但他的眼睛依旧恶毒的紧盯着路胜，仿佛在用生命诅咒他。
　　路胜最后朝着张鹏方向看去。
　　嘭！
　　他随手将身边一棵树木树干砸断，大片的木屑中，半截树干盘旋着狠狠砸在张鹏身上。
　　他身上黑膜早就被打破了，树干砸落，张鹏整个人狠狠颤抖了下，仰头吐出几口黑血，眼瞳渐渐涣散，终于是没气了。
　　路胜长呼一口气，身上膨胀的体型渐渐恢复成普通阳极态，然后又迅速恢复成正常强壮体型。
　　他从深坑正中，缓缓捡起一块暗黄色的铜块，上边还有着淡淡的奇异花纹。
　　这是主祭死后连同熟铜棍一起，残留下来的东西。
　　和之前那几个地域使不同，那四人一样带阴气的东西都没留下，也或许是被太强的内气烧掉了，而这次终于有了收获。
　　路胜最后将东西抓起，走到张鹏身前，从他身上扯下衣服遮住身上，这才急速离开此地，朝着赤鲸号方向回去。
　　一路狂奔，约莫花了半个时辰的功夫，路胜回到赤鲸号，进入静室关闭大门后，终于再也忍不住。
　　嘭！
　　他两眼一黑，往前扑倒在地。
　　他太累了。
　　也太痛了。
　　引爆了一滴气液后，他又引爆了剩余的两滴气液，一起爆开。就算是硬功大成的肉身，也终于承受不住，再加上和主祭的疯狂厮杀，能撑到现在回来已经是个奇迹了。


第137章 疗伤（一）
　　不知道过了多久，路胜缓缓睁开眼睛。
　　他眼前是冰凉坑坑洼洼的密室地面，黑色的金属地板上还有他之前练功留下的凹痕。
　　“水……”他本能的感觉身体一阵干渴，咽喉像是冒烟一般。
　　密室内静寂无声，可惜只有他一人在，没人相助。
　　路胜用手支撑身体，想要站起身。
　　嘭！
　　他手臂无力，居然一下又趴了回去。
　　“水……”他低声呻吟起来。
　　没人回应，这个密室的隔音性还是他亲手设计的，铁板外是石板加棉花之类的东西填充过，造价惊人，但隔音效果极好。
　　加上他还吩咐过，没事绝对不能打扰他闭关，不管外面的守卫听到什么动静，都不能惊动他。
　　所以，就算他在里面大吼大叫，外面也不一定会有人来。
　　路胜挣扎了一会儿，还是起不来，只能勉强趴着休息，恢复体力。
　　大腿和后背，还有手臂都火辣辣的疼，他歪过头看了看，腿上的一大块伤口，创面上居然长出了细细的一层白毛。
　　“该死！那主祭到底是个什么妖魔，毒性居然这么大！”路胜心头一跳，体内阴阳玉鹤功迅速加速转动，开始激发身体免疫力。
　　趴了一会儿，他好不容易恢复点气力，这才慢慢支起身，一点点的挪动到密室放置饮食的格子处，取了水囊打开大口大口的喝起来。
　　暗格是从墙壁上挖出的一个洞，里面不止放了饮食，还有一些基本的药膏药粉。包扎绷带之类。
　　路胜又从中挑选出一份白色纸包着的药粉，轻轻打开，喝着水一口咽下去。
　　“希望能有效了。这师兄研究出来的解毒粉。”虽然知道这些药粉只是解凡毒，对拘层次以上的剧毒，效果近乎于无。但路胜还是乱七八糟将好几种解毒药一股脑塞进口中，喝水咽下去。
　　随意吃了点肉干和点心，他终于恢复了些气力，忍着痛开始处理身上的伤势。
　　首先是大腿。
　　大腿上被挖掉了足足拳头大小的血肉，连同筋膜一起，伤得很厉害，差一点连骨头也不能幸免。
　　而最恐怖的，还是那个口血肉上长出的那一层白毛。
　　路胜忍着痛，从暗格取出一把小刀，对着伤口猛地一刀切下去。
　　啊！！
　　他低吼一声，浑身一颤，大腿上顿时血流如注，那一层白毛连带着一小层血肉，全被他削了下来。
　　路胜迅速手掌对着伤口边一按，将主要血管狠狠卡住。然后单手从暗格里拿出包扎的布匹棉花之类，迅速倒上药粉按上去。加上硬功控制肌肉狠狠紧绷止血，终于算是处理好了。
　　大腿上的伤这么处理，其余的身上伤势也很快被路胜简单包扎了下。
　　他弄完一切，这才盘膝坐定，开始检查体内的情况。
　　仅仅只是闭目片刻，他便迅速睁眼，面露一丝苦笑。
　　“这趟惨了，比黑煞功那次伤得严重太多，又没有足够自愈能力。不过好在把主主祭干掉，暂时没了威胁，只要没有切实的证据，有上阳家在后面，我也表现过足够的自保实力，怎么也不会被随便牺牲。”
　　他体内一片狼藉，赤极九煞功消耗殆尽，现在只剩下一丝丝在身体内缓缓流动，如果说以前是河流，那么现在就是小水管。
　　阴阳玉鹤功也消耗极大，刚一生出内气，便迅速被伤口消耗掉。压制毒性和加速自愈，无论哪一项，都大量的需要阴阳玉鹤功提供养分。
　　唯一的好消息是，因为硬功极其强悍，所以伤势并没有大的牵扯面。只有内伤才是关键。
　　主要因为两次引爆气液，导致体内经脉严重受损，以至于恢复内气速度变得极慢。无论是赤极九煞功还是阴阳玉鹤功等，恢复速度都大幅度受损，是原本的十分之一不到。
　　在密室内静坐调息，再服用恢复内气的丹药后，路胜闭关半日，很快便出了来。
　　这趟虽然把主祭干掉，但他自身也杀敌一千自损八百，再闭关下去也于事无补。他需要找一些专门疗伤的功法和药品。
　　密室外，玉莲子和另外一名长老正恭敬的等候着。见路胜出关，两人连忙上前一步，恭声道。
　　“启禀帮主，萧府派人前来邀请您参加今晚的夜宴。”
　　“不去，就说我闭关练功中，有要事直接信件转达即可。”路胜自然不会这个时候还去萧府触霉头。
　　无忧府四个地域使，加上一个主祭都被他干掉了，再送上门去，万一被发现，那不是找死？
　　玉莲子点点头，记下回复。
　　“另外，风双城那边，陈鹰帮主回来了，带回了一个小男孩，据说是受灾人家的幸存小孩。看样子是要收养入帮。”
　　“找人登记一下就行，去查查那孩子的底细，只要没问题就不用再管。”路胜没空管这些琐事。“对了出去执行任务的几位外务使呢？还没回来？”
　　“额……回来了一位，另外几位，都还没消息。”玉莲子低声道。
　　这么多天了还没消息，路胜有些头疼了，外务使这个职务伤亡率极高，所以都是帮里高层轮流换着来。现在正好轮到王内务使和欧阳长老。也不知道他们情况如何。
　　可惜他现在身负重伤，一身实力怕是连普通的单纹都不一定能打过。万一有敌人此时来袭……
　　路胜心头一个激灵，表面镇定，迅速让玉莲子两人下去，他直接先去了帮中宣武阁。
　　一楼柜台的阁老正趴着睡得香，宣武阁里也只有一二楼多少有些人，其余几层都空空荡荡。
　　路胜直奔疗伤内功所在的第四层。
　　很快拿了数册通力层次的心法回来，还有之前他让长老带回来的通意秘籍，也放到了第四层供高层修行。此时也一并拿了出来。
　　“阁老可知有哪门内功对疗伤有奇效？”路胜此时的气息极其不稳，加上失血过多，面色也苍白，是个人一眼就能看出他受伤了。
　　索性他也不掩饰，直接趁机询问阁老。
　　这老头睡眼朦胧从柜台上抬起头，看了路胜一眼，只是看了一眼，他便面色陡然一变。
　　“你和僵尸交手了！？”
　　路胜一愣。
　　“僵尸？！”
　　“还不是一般僵尸，至少是赤磷尸将的层次！”阁老面色迅速凝重起来，“帮主你如今眉心微黑，双眼眼皮隐隐有紫红色浮现，脖颈上还有淡灰色斑点，您实话说，是不是伤口上海长了一层白毛！？”
　　路胜完全没想到阁老居然这么精通，一眼便看出了他受伤后的情况。当下也不隐瞒，直接点头。“不错，确实如此，阁老可有什么方法解毒疗伤？”
　　阁老沉默了会儿。
　　“唯一的办法，就是用九乡莲心大量泡水泡澡，同时内服化炎散，每日四次！用药最少一年。至于效果，主要看帮主的恢复程度。不过您最好做好心理准备，赤磷僵尸之毒，非常难缠。”
　　从宣武阁出来，路胜心情有些沉重，他没料到主祭的毒居然这么厉害，也这么明显。
　　他迅速着人找来九乡莲心，马上便开始泡澡，泡完果然感觉全身舒爽，体内仿佛被清理排除掉不少污垢毒素。
　　经脉虽然没什么恢复，但明显能感觉伤口处的灼热感少了许多。
　　回到密室，他再度将从主祭身上拿到的那块金属取出，放在身前仔细观察。
　　昏黄的烛光下，金属表面隐隐泛着暗黄色微光，上面的花纹像是一条条活灵活现的小蛇。里面全是浓厚到一定程度的大量阴气。
　　“我这一身的伤势，要想恢复，看来只能从阴气上入手了。”路胜双目微眯，紧盯着眼前的暗黄金属块。
　　他随手从自己伤口便抹了点血迹，轻轻涂在金属表面。
　　嘶……大片的白气从金属表面蒸腾起来。海量的阴气，如同决堤的洪水，疯狂涌入体内。
　　阴冷冰凉的气息一下让路胜忍不住呻吟一声，但还是只能强忍着。
　　“现在唯一有效的，就是迅速提高阴阳玉鹤功之类的疗伤功法用来养伤！还好这趟得了这么多阴气，否则真是亏大了。”路胜心头暗叹，静静等着阴气涌入结束。
　　时间一分一秒过去，转眼二十息过了，阴气居然还在不断涌入，路胜明显已经估算出了二十个单位阴气入体，可金属块上的阴气居然还源源不断狂涌而入。
　　这是他从没见过的迹象。
　　忽然路胜联想到之前那个张鹏所说的神兵残片。
　　“难不成这个就是所谓的神兵残片？？”他心头一动。
　　阴气源源不绝，足足持续了五十息，才缓缓变弱，随即越发淡化，直到消失。
　　“最少有五十个单位！！”路胜一直仔细估算，心头大喜。这算是意外收获了。
　　“深蓝！”
　　他必须马上推演提升阴阳玉鹤功，治愈伤势，否则身处这个位置，一旦被人发现实力不济，不说别的，光伞女就一定不会错过机会。
　　红坊本就和世家不对付，根本不在乎上阳家，更何况上阳家只是来占个名，根本不可能调集高手入北地。上阳九礼这般天才留在这里，也不过是个意外。
　　唰的一下，修改器的淡蓝方框浮现在路胜眼前。
　　他视线迅速落在了其中的阴阳玉鹤功上。
　　这一看，他赫然才发现，自己的阴阳玉鹤功居然只有四层。到现在为止，赤极九煞功都已经内气液化，到了第九层，而这门最初他极其倚重的养生内功集合体，居然才第四层。


第138章 疗伤（二）
　　“阴阳玉鹤功：四层。特效：回气加速，加速愈合，平衡阴阳。”
　　“是我太过追求力量了……”路胜沉默了下，握了握手掌，“若是和最开始那时一样，同步提升阴阳玉鹤功，我的疗伤抗毒绝对不可能只是这点效力，也不至于会沦落到如今重伤中毒，经脉破损的地步。”
　　“是否进行武学推演？”修改器的对话框询问此时弹出来。
　　路胜深吸一口气，定了定神。
　　“是。”他肯定回答。
　　……
　　淡黄的灯笼随风摇晃。
　　萧红叶站在院落中，仰头望着夜空圆月。
　　“还没回来吗？”他低声问。
　　“黑老已经出发去找了，相信很快就会有消息。”身后的白风老道皱眉道。“出去了这么久，四位地域使杳无音讯，现在连随后去的主祭大人也没了消息。这北地什么时候变得这么凶险了？”
　　白风摇摇头：“若是黑老也没消息呢？”他看向萧红叶。
　　“我会如实上报。”萧红叶叹气道。
　　“一位主祭，顶尖的高手失踪，还加上四位地域使一起，这对无忧府也是一次大的打击吧。”白风低声道。
　　萧红叶没有说话，其实以他们两人的眼线和情报能力，自然都很快发现了无风谷处传来的巨响和厮杀痕迹。那般惨烈的战斗现场，除了主祭和四大地域使这层次外，不可能再有其他人弄的出来。
　　他们是出发去围剿武盟的，却没想到出现居然全部失踪。武盟又是和无忧府绝对的死对头，这就不得不让人浮想联翩了。
　　“或许是武盟盟主亲自出手，不过现在定论还太早。”萧红叶微微摇头。
　　“若这次真出事，法祭估计要换地点了，这北地实在太不安稳。”白风低声道。
　　“是啊……”萧红叶不再出声。
　　“赤龙劫，甄家远离，红坊隐世，现在除了武盟，就真没有其他力量能拖住主祭大人了。”白风继续道。
　　嘭！！
　　两人正说话间，忽然院门被狠狠砸开，那个一身黑衣，驼背独眼的黑老正眼神阴冷的盯着院子里的萧红叶。
　　他一把把肩上的一个麻布口袋丢到地上，口袋里隐隐渗出丝丝血水。“通知府里，四大地域使殉身，主祭大人失踪，极有可能战死。请求支援！！”
　　他说完一句，转身便朝外走。
　　萧红叶和白风都是愣住了，看到黑老往外走，萧红叶赶紧急声问道。“黑老你去哪！？”
　　“去找出真凶，为主人报仇！”黑老脚步一顿，忽然回过头盯住萧红叶。
　　“你是不是很高兴？没有主人夺了你的权，这北地又将是你一个人的地盘？！”
　　萧红叶面色微变。
　　“黑老你说的什么话？我萧某若真在乎这些，当初完全可以不听从主祭大人安排！我若是不放权，就算是主祭大人也没办法说什么！”
　　“嘴上好听，你心里到底怎么想的，谁知道？”黑老冷笑，“说不定这趟主人中伏，就是你在暗中通知武盟！！”
　　“黑老！”萧红叶面色彻底变了，厉声一喝，“有些话可不是能乱说的！！”
　　“事实如何，你心里清楚，别让我查出是你在暗中下手。否则……”黑老眼底闪过一抹红光，转身往前一掠，转眼便消失在门外。
　　白风老道此时上前，用随身长剑轻轻划开麻布袋子，里面顿时滚出一些鸟腿残肢之类血肉尸骸。
　　“这是……！？”白风一时间还没认出来。
　　但萧红叶看到尸骸里夹杂的一些衣服和饰物，终于面色难看的深吸一口气。
　　“这是白静和权欢地域使的尸骸！我看到里面有他们常用的玉佩。”
　　他这话一出，顿时白风也面色变了。
　　之前两人只是猜测，但真的看到如此惨烈的尸骸时，两人都心头一震。
　　“不会是武盟盟主的手笔……”萧红叶心中闪过这个判断，武盟盟主心慈手软，就算真的杀了四大地域使，也不会用如此残忍的手段。
　　白风和他交换了个眼神，两人心中都同时闪过一丝震撼。
　　这北地，越发混乱神秘了……
　　“报！”
　　院落外，一个身穿紫色兵服的强壮汉子迅速赶到，单膝跪地，将一份火蜡封好的信件，双手递给白风。
　　“监察司急件！”
　　白风伸手接过，展开一看，没看几下，便眼神凝重起来。
　　“那路帮主看来也是在这趟行动力受伤了，若是想要知道真相，找他问必定有所收获。”
　　他合上信件看向萧红叶。
　　“这位路帮主，必定是知情人之一，我收到情报，他夜晚带人外出，去的就是东山脚下的无风谷。那是之前主祭提到的去围剿武盟的地方。”
　　“看来这位路帮主，也不简单啊。”萧红叶平静道。
　　……
　　密室内。
　　路胜双目紧闭，意念紧紧盯住阴阳玉鹤功所在的修改栏。
　　“阴气足够，先尽可能的提升阴阳玉鹤功再说，现在随便来个小卒子也能干掉我，太不安全。”
　　他意念直接落在阴阳玉鹤功的修改按钮上，迅速按下去。
　　呼……
　　阴阳玉鹤功的字样迅速模糊起来，整个格子一栏也迅速模糊。
　　这门数门养生功融合后产生的奇功，在路胜体内微微一震，陡然高速转动起来。
　　这一转，顿时让路胜发现有些奇妙，阴阳玉鹤功的内气路线，隐隐有些像他才入手的宝瓶气。
　　“难道是要吸纳宝瓶气的优点，进一步完善？”路胜心头一动，感觉到阴气源源不断消耗。
　　很快，数息后，阴阳玉鹤功的各自再度清晰起来。
　　“未知功法：第五层，特效：抗毒，回气加速，加速愈合，平衡阴阳。渡气。”
　　“恩？渡气是个什么特效？”路胜一愣，随即迅速回想起他当初玩的那个手机游戏中，关于渡气的记录。
　　“我记得那个手机游戏里的渡气，是指能将内气传导入其他人体内。那这个养生功集合体的渡气，难不成是指可以为他人疗伤？”
　　盘膝坐定，他稍微运转了下体内重新变得庞大粗壮的玉鹤功内气，这股清凉温和的内气，比之前要柔和许多，流转到伤口处时，明显能够感觉到伤势有麻痒感。
　　只是好景不长，刚刚才提升恢复的阴阳玉鹤功，很快内气便被体内的伤势消耗殆尽，余下的，一生出内气，便马上被送到身体伤势处。
　　“再来！”路胜感觉这趟阴气也只消耗了五六个单位，马上又继续看向阴阳玉鹤功的修改按钮。
　　啪。
　　他意念再度狠狠按上去。
　　顿时阴阳玉鹤功所在的各自再度模糊。
　　这一次约莫过了十多息。各自才再次恢复清晰。
　　“未知功法：第六层。特效：急速回气，强化抗毒，高速自愈，镇压阴阳，渡气。”
　　这一次提升推演后的功法，路胜马上便感觉到根本性的不同。
　　才刚刚完成推演，他胸腹中间的位置，大量阴阳玉鹤功的内气急速汇聚，形成一个鹅蛋一样大小的气团，缓缓转动。
　　最让路胜心头一定的是，他身上伤口里的灼烧感居然在急速消失，那代表着主祭留下的赤磷火毒正在迅速被排出体外。
　　这一次推演，阴阳玉鹤功明显已经吸纳了宝瓶气的优点，同时也将本身的效果更加强化。
　　感觉全身冰冰凉凉，疼痛感大消。路胜再看阴阳玉鹤功的一栏。
　　“现在已经不只该叫阴阳玉鹤功了，吸收了宝瓶气的优点，唔……以后就叫……”
　　“阴阳玉鹤宝瓶气！”
　　路胜心中一定，顿时那一栏里缓缓浮现出阴阳玉鹤宝瓶气的字样。
　　他感受着身上不断传来的清凉麻痒感，再轻轻解开包扎，看了看大腿上的伤口，伤口表面的紫红色毒素，居然已经淡化了大半。
　　这伤口就在刚才还是一片赤磷火毒污染的迹象。现在却只剩下一点点余毒了。
　　“厉害！”路胜心头赞叹。
　　这阴阳玉鹤宝瓶气，虽然不是阳性内功，对鬼物怪异没杀伤力，但无论是针刺气，还是各种治疗驱毒方面的特效，都现出这门内功压根就是最完善的强悍治疗型内功。
　　“这渡气，或许就是给他人疗伤，回头找个人可以试试。”路胜估算了下，“如果一直能以这个速度恢复，约莫两个月就能大概伤口长好。”
　　他心头的一块大石，也终于一下落地。
　　若是这趟伤势无法迅速恢复，处在他这个位置，面临的威胁和危险，将是难以想象的。
　　好在现在有希望迅速恢复了。
　　“不知道能不能再快点！”路胜响起拘层次的恐怖恢复力，心里还有些期待，继续看向阴阳玉鹤宝瓶气。
　　他这趟大丰收，阴气足足有五十个单位以上。刚才提升两次，不过才用掉十多个单位。
　　“再提升一层看看，既然吸收了宝瓶气的优点，或许平衡阳极态也能做到！”想到就做，路胜再度盘膝坐下，吃了点东西后，又继续入定。
　　趁着修改器界面没关闭，他意念直接再度一下，点在阴阳玉鹤宝瓶气后面的按钮上。
　　嘶……
　　整个修改器突然猛地一颤，方框再度模糊。
　　时间缓缓流逝，十息过去了，二十息过去了，三十息，四十息！直到六十多息后，阴阳玉鹤宝瓶气的方框才缓缓清晰。
　　“阴阳玉鹤宝瓶气：第七层。特效：急速回气，强化抗毒，高速自愈，镇压阴阳，渡气，同化。”
　　“同化？这是什么鬼特效？”路胜这一趟感觉亏了，这次提升，除了总内气提升了近一倍，其他的完全没感觉，只是多出了一个新的同化特效。
　　但一种冥冥中的直觉，告诉他，这个同化特效，似乎并不简单。
　　好在因为内气总量提升一倍，之前阳极态留下的内体炽热感，也迅速消散，全身上下平和温暖，没有任何不适。
　　“算了，接下来好好养伤。先暂时不动，等伤势痊愈后，再用剩下的部分阴气提升，看来阳气过重的弊端硬功得到缓解了。之后只要一直同步提高阴阳玉鹤宝瓶气就行。”他暂时不去多想，先恢复伤势要紧。他可不相信，无忧府死了这么多主力，会一点动静也没。
　　想必很快便会有人发现他在晚上前往东山山脚的动作，派人前来问询。


第139章 疗伤（三）
　　伤势修养了数日，路胜才差不多恢复了自如行走活动的能力，之前他甚至连长时间的走动都很艰难，只能小范围活动。其身上毒素蔓延，失血过多，唯一能做的就是躲在密室里安静疗养。
　　好在阴阳玉鹤宝瓶气十分了得，第七层的高速回气特效，大大加快了路胜的恢复时间。配上大量的食物滋补药物，被他吃下化为内气，滋养全身。
　　光是短短四天时间，路胜便足足吃了价值万两以上的宝贵药材。几百年的山参茯苓几乎是当饭吃。身体也恢复了基本的行动之力。
　　也就是他身为赤鲸帮主有这份财力和渠道，能够弄到这么珍贵的药材，其余人家，就算是普通点的富豪，有钱也短时间买不到这么多的好东西。
　　伤势稍微好了些，路胜才出关，就在赤鲸号上住下慢慢修养恢复。
　　表面上旁人也看不出他受伤极重，就如平常一样，召开帮务，去去药房和宣武阁，偶尔去岸上的校场锻炼一番刀法。
　　一转眼，又是数日过去了……
　　隆隆……！
　　阴沉的天空闪过道道雷光，蓝紫色的电弧一闪即逝，在云层之间跳动飞跃。
　　松柏江上水波激荡，一层层的浪潮不断击打在赤鲸号的船侧，发出嗡嗡的细响。
　　燕子厅内，路胜和洪明资，陈鹰三人一同坐着。一点也不为外面天气影响，而是仔细观看着面前帮派弟子过招。
　　洪明资的两个弟子林红莲和袁忠，陈鹰的三个弟子，还有一大票的帮中年轻子弟，都在此地进行帮中大比，这些参比者筛选出来的年纪都不过二十。
　　大厅内还坐着其余不少的帮中高层。
　　这是赤鲸帮例行的每三年一次实力排名大比，只要是年纪不满二十的都可以参加。而获得前十名，就能得到实际的财物和功法指点等奖赏，更能进入帮派顶层的视线，提升帮中级别层次职务。
　　路胜坐在帮主位置上，随意看着下面弟子的比斗，有些心不在焉。
　　这样的层次对现在的他而言，太弱了。他表面上看似是在观战，实际上是在心神催动内气，迅速加快阴阳玉鹤宝瓶气的恢复速度。以期望日后早点恢复。
　　铛铛铛铛！！
　　下面正巧上来两个女弟子，双刀捉对，厮杀得难解难分，虽然力量不足，但速度时机都不错，加上这两名女弟子是帮中出了名的美人，此时一人紫衣一人蓝纱，衣袂飘飘，打得赏心悦目。
　　“苏月儿的金鸿刀法虽然不算很通畅，但时机把握很不错。上官蓉的速度要稍快一些，两人修习的紫欲心法上，上官蓉也要稍稍雄厚一些，正好弥补了两人之间对于时机的把握差距。这场胜负，怕是要决出第十名的名额了。”陈鹰微微点头品评道。
　　“陈鹰说的不错，通力巅峰，这两位在我偌大赤鲸帮，也算是天赋过人，实力超凡，特别是苏月儿，交际手腕都很不错，回头结龙城那边正需要这样的人才。”洪明资微笑提议道。“师弟，你怎么看？”
　　路胜心不在焉的嗯了一声。
　　“可以，师兄的建议很不错。之后便让苏月儿调任结龙城担任副舵主吧。”
　　“师弟……？”洪明资看出了路胜的走神，有些疑惑问了句。自从前阵子他夜里外出一趟后，便一直如此心不在焉。现在可是帮中大比，下面有一大票的弟子高层在看着。
　　燕子厅里坐了不下三十人，都是各地的舵主或者分舵主，众目睽睽之下，作为帮主还走神，终归会极大的影响下面人的士气。
　　“恩，上官蓉的话，可以调任变星城担任舵主，那里和巨荣国接壤，正需要这一类的手腕柔和人才。”路胜回过神来，想了想答复道。
　　他声音不大，但在座的高层都是高手，就算最弱的也是通力层次，岂会听不到他说的内容。
　　大家其实都看出了路胜的走神，但自从之前伞女大战之后，帮中损失惨重，剩下的高手高层，对力挽狂澜的路胜，几乎是敬若神明，万分信服，所以就算他走神，也没有洪明资想象的那么影响不好。
　　此时场上打斗的两女也终于力竭，各退一步，抱拳算平局，两人再打下去，不动用杀招，也只能是半斤八两，到最后只能变成比拼耐力体力，那就没意义了。
　　“多谢帮主提拔！”听到路胜的答复，上官蓉一喜，俏脸上露出甜甜的笑容，抱拳躬身行礼。这一趟也终于算是成功进入帮中的管理层了，这也是她一直以来努力的目标。
　　赤鲸帮中女性不少，有很多原本是家族仕女的身份背景，其中姿容武功，如她这般的不在少数，她也就是在打扮上多下了功夫，这才慢慢在帮中扩散出名声。
　　这趟能够得到上层关注，也算是之前的努力得到了回报，心满意足。
　　和上官蓉不同，苏月儿却是神色微动，往前一步，脸上没有丝毫欣喜。
　　“启禀帮主，苏月不想调任舵主。”
　　“不想调任舵主？”路胜和洪明资等人都是一愣。这可是上万帮众心中最大的心愿，成为一方主管人，相当于地方诸侯，眼下居然还有人不想当。
　　路胜眼神微微有了一丝异色，看向苏月。这女孩他是记得的，是帮中某位长老的亲孙女。
　　自从那位长老去世后，此女便不得不站出来支撑家族，好在她天赋过人，又运气好，避开了之前伞女进攻总部的大灾，这才在现在脱颖而出。
　　“那你想做什么？参加大比，总归是心中有所愿吧？”陈鹰也是颇为好奇的出声问。
　　苏月抿嘴，往前一步，直视路胜。
　　“苏月，想拜帮主为师，恳请帮主成全！”她一下跪倒在地，额头触地，嘭嘭嘭就来了数个响头。
　　顿时场上为止一静，诸多高层高手都没想到，苏月居然会来这一招。
　　路胜路帮主的实力是有目共睹的，公认了的北地第一高手，刀法掌法内力都是第一，无人能及。
　　就算拿到中原比较，也绝对是最顶尖的那一批人。
　　甚至很多不知情的人猜测帮主极有可能达到了天元境界。
　　而洪明资等人则是以为，路胜根本不是纯粹的普通人，也是世家血脉的残留者，所以才能抵消掉拘层次的剧毒和防护，能与伞女平分秋色。
　　这样的实力是不可复制的，所以他们也就没打算找路胜取经。甚至隐隐还有些敬畏他。
　　此时苏月拜师，洪明资等人先是一愣，随即都觉得不可能实现了，路胜的实力不可能复制，拜师根本毫无意义。
　　“你的请求……我……”路胜微微出声，平静的看着苏月。
　　他虽然恢复很快，但因为经脉还没修复好，至少需要一个月的时间缓和修补，所以这个月里时间也多，倒是……
　　嘭！！
　　猛然间燕子厅大门被一下猛力狠狠砸开，沉重的巨木门像是两块薄木片，轻飘飘的便被弹开撞在两侧墙面上。
　　“谁！！？”一个身材魁梧的赤发大汉猛然站起身，手提降魔杵便朝着大门冲去。
　　“让开！”
　　嘭！
　　赤发大汉瞬间便以更快的速度倒飞回来，在地面上嘶的一声摔出十多米，撞翻了一片桌椅凳子。
　　“好胆！此地乃赤鲸帮总部，居然还敢擅闯上门！”陈鹰猛地站起身，那赤发大汉他认得，是帮中一位力量著称的通意高层，居然这么一下就被砸了回来。
　　对方实力深不可测，陈鹰口中大喝，心头却是前所未有的重视，全身功力汇聚在双掌之上，整个人轻飘飘的飞腾下去。对着进来的一道黑影就是一掌。
　　嘭！！
　　那人影也当头打出一掌，随意便将陈鹰像扫叶片一样扫到一边甩开。
　　另外又有数人冲上去，掌刀剑匕全部落在他身上。
　　铛铛铛铛铛！！
　　一连串的脆响声中，所有兵器全部被反弹开，黑影毫发无损，依旧快步走道大厅正中。
　　“路胜！我来问你！那晚在东山山脚到底发生了什么，我家主人是如何失踪的？”
　　黑影这时才显露出身形，居然赫然是无忧府跟随主祭老者的那个驼背独眼老人黑老。
　　路胜端坐在帮主宝座上，看着下面黑老。心头一紧。
　　他现在内气严重不足，没有赤极九煞功在，光靠硬功什么的，就算勉强能展开阳极态，也不可能能杀死身为妖魔的黑老。
　　他正处于实力前所未有的低谷期，本想好好修养躲藏一段时间，等到恢复，没想到无忧府的人这么快就找上门了。
　　他如今真要动手，怕是连一个单纹的世家子弟也打不过，更别说黑老这样的高手。
　　“我那晚只不过是去和一伙神秘人做交易，至于你家主人失踪了？你觉得以你家主人的情况，我又能知道些什么？”路胜面不改色，淡淡道。
　　“还有，我不喜欢别人用这种方式和语气和我说话。这里是赤鲸帮，不是你主人的萧府。”
　　黑老阴沉的盯着路胜，之前对方的实力，他是见过的，自己的层次真要打起来，不一定能胜过他，顶多半斤八两。
　　但那一晚的事，路胜必定知道些什么。
　　黑老站立不动，独眼紧紧盯着路胜，身上丝丝杀意慢慢弥漫开。
　　“路帮主，你是不想说，还是不知道？”
　　路胜看到黑老眼神隐隐凶恶起来，显然他不说什么，对方是真的打算动手了。
　　但此时的他绝对不能露怯，一旦被发现他重伤不能动手，那时候面临的麻烦更大！
　　他环顾四周，在这里动手，以对方的性子，怕是要大开杀戒，到时候整个赤鲸帮都可能彻底毁于一旦。他现在的实力可挡不住此人。
　　“此事，我确实不知道，不过此地不是说话的地方，你我换个地儿细说。”路胜低沉道，黑老一进门只伤不杀，显然还没打算彻底和上阳家翻脸。
　　“好。”


第140章 疗伤（四）
　　两人起身，路胜带头走出大厅，从侧面通道离开，黑老紧随其后。
　　其余人一个也没跟上，都被他暗中示意留下，之后的洪明资咳嗽几声，起身代替路胜主持局面。
　　路胜带着黑老很快便来到赤鲸号的最顶层，一处宽敞露台处。
　　河风疾吹，扯得两人衣角猎猎作响。
　　路胜让帮众先行下去，自己则是和黑老单独留在露台上。
　　“无忧府的主祭大人，前不久我还见到过，黑老你刚才说的话是什么意思？主祭大人失踪？”路胜装出一副微惊之色。皱眉盯着黑老。
　　“就在你前阵子出去东山无风谷那晚，我家主人便是那时候失踪，路胜，我劝你还是不要装蒜的好，上阳家保不住你，这事闹大了，就算是上阳九礼也讨不了好。”黑老此时稍微冷静了些，看着路胜神色阴森。
　　“黑老这是什么意思？主祭大人实力超凡，你难不成认为他老人家的失踪和我有关系？”路胜沉声反问。
　　“我不管那么多，你只需要说出那晚到底发生了什么。我自会判断！”黑老逼问。
　　路胜沉吟了下，细细将那晚的事情说了一遍。当然不会是真实版本，而是从一个普通帮众的角度，听到林中远处有巨响，还有不少大小不一的坑洞。他被声势所摄，不敢靠近，只能迅速结束交易，赶紧离开。之后风平浪静也什么都没发生。
　　“这么说，你也不知道，没看到当时发生的什么，为什么会有那么大的巨响？”黑老听完，眉头紧皱起来。
　　“确实如此。”路胜郑重点头，“若真是主祭大人失踪，会不会和那晚的巨响有关？”
　　“其他呢？和你们交易的神秘人，又是从什么地方联系上的？”黑老又低声问道。
　　“是我的一个老朋友，突然上门联系我，要我提供一批粮食，我看价格利润极高，便应了下来。这是第一次交易，所以很重要，本打算作为长期交易的一个开端，我亲自压阵过去，没想到……”路胜微微摇头，面色泛起一丝无奈。
　　“那你有没有听到，有什么大鸟嘶鸣声，或者如同熊一样的咆哮声？”黑老细问道。
　　“鸟叫和熊咆哮？”路胜仔细回忆了下，“没有，还真没有。”他缓缓摇头。
　　“不过我建议你前往现场看看，说不定会留下不少的蛛丝马迹，那些神秘人，极有可能和巨响有关，若是主祭大人的失踪必定和此事有关，那么很有可能和那些神秘人有关。”路胜正色道。
　　“你也这么认为？”黑老神色稍缓，感觉路胜确实是在认真帮他一起回想细节。
　　“若真和此事有关，那就只能从这里入手。”路胜认真点头。
　　“好吧，我再去现场仔细看看。”黑老见状，也只能点头，确实，以路胜的实力无论如何也不可能对主人产生威胁。双方足足有数级的差距，主人就算站着不动让他打，也破不了黑膜。
　　“不对！你在撒谎！！”忽然间，黑老面色一变，转身猛地朝着路胜飞扑过来。
　　“我杀了你！！！”
　　他神色癫狂，手掌如鹰钩，闪电般一下打向路胜胸膛。
　　呼……！
　　巨大的破空声中，黑老手掌上浮现出一层黑膜，周身隐隐浮现黑色羽毛虚影。一掌朝着路胜胸口正中打去。
　　路胜来不及思考出了什么岔子，他现在根本不能动用赤极九煞功内气，只有针刺气的阴阳玉鹤宝瓶气勉强能调动一些，根本不可能抵抗黑老的突然袭杀。
　　以对方至少三纹层次的实力，一旦被打中，不死也得重伤！
　　他脑袋里一片空白，身体急速后退。但对方的速度太快了，现在他的没有爆发内力，根本躲不开，只能眼睁睁看着黑色手掌飞速接近自己胸膛。
　　越来越近，越来越急。
　　叽！！！
　　刹那间，一声尖锐到极点剧烈摩擦声，骤然响起。
　　一道模糊的青色人影闪现在黑老身后，单手一把抓在他肩上。
　　“黑鸦，你好大的胆子！？”
　　黑老爆射的身形陡然顿住，仿佛被什么东西一下勾住，他的手距离路胜胸口衣服，只有不到一指的距离，但就是这一指之距，却成了他无法跨越的天险。
　　“上阳……！！”黑老缓缓低下头，目光僵硬的看着自己胸口。
　　那里原本什么都没有的地方，此时居然缓缓闪亮着一个硕大的勾字。
　　嘶……细细的血痕从勾字周围慢慢浮现出。
　　“饶……饶命……”黑老眼睛睁大，仿佛全身的力气都在快速消失。
　　轰！！
　　他整个身体眨眼间如同炸弹般，轰然炸碎。
　　没有血肉骨渣，只有大团大团的黑色羽毛飞溅爆射。然后朝着远处飞逃射去。
　　但还没逃出多远，所有黑羽毛正中竟然全部同时浮现一个银色勾字，噗噗噗噗！！
　　所有黑羽全部炸裂碎开，化为漫天黑点。
　　上阳九礼站在露台上，面色冷厉，神色中带着一丝讥诮。和她一起出现的，还有另外一个中年男子。
　　男子面色木讷，身披白袍，手里握着一把长达半米多的钢铁毛笔。
　　“无忧府虽然比不上我们，但黑鸦是主祭的老仆，你不该杀了他，我们和无忧府如此结怨毫无意义。”
　　上阳九礼眼珠微转，看了男子一眼，没说话。
　　男子看了眼路胜，眼里闪过一丝阴鸷，又道。
　　“为了一个凡人帮派如此，你到底会不会主持大局？这些道理难道你娘亲没有亲自教过你？”
　　“我上阳九礼要做什么事，你算什么东西？敢来管教我！？”上阳九礼眉毛一竖，身上散发出丝丝凶厉之气。“再废话连你也杀！”
　　“你！？”中年男子胸口一闷，他料到了自己过来肯定会为对方不喜，却没想到九礼态度会恶劣到这个地步。他可是她的亲叔叔！
　　“见过九礼大人。”路胜这才上前恭敬道。
　　上阳九礼乃是上阳家第二天才，实力之恐怖，绝对比主祭还要强出不少，敢当面前往红坊找坊主面谈。这样的层次，已经不是拘层次能衡量得了的了。
　　肯定是七纹，乃至七纹顶峰的程度。
　　所以路胜一发现自己重伤需要时间缓冲，便果断第一时间着人写了一封信送去给上阳九礼。
　　信里将这趟可能遇到的麻烦提了一遍，算是看看上阳家的态度。
　　没想到这位顶尖天才居然亲自过来了，而且一招就杀了主祭身边的黑老。
　　世家妖魔中和他不同，他们相互间生死厮杀，如果不是实力差距极大，那么短时间内根本杀不死对方，只能陷入水磨战。
　　而上阳九礼一招便干掉了三纹的黑老，很明显，其实力已经到了强出太多的地步。
　　“路胜，你信里所说的都属实？”上阳九礼正色问道。
　　路胜认真点头。
　　“绝无虚言！”他此时装得义正言辞，“实际上，属下当时还被意外飞来的横木巨石重伤，一回来便感觉不对，那样层次的巨响，肯定是有人大战，便马上写信交给属下送到您那里。这……黑老被您杀了，会不会有什么麻烦？”
　　“区区一个无忧府的老贱奴，杀了就杀了，有问题让他们府主自己来找我！”上阳九礼不耐烦道，“你说那个姓白的主祭和人大战，除了我，这北地还有谁能和他动手？武盟的那个什么劳什子盟主？”
　　“属下不知。”路胜摇头。
　　“不知道就算了，无忧府居然敢威胁我上阳九礼的人，简直不知死活！这事他们不出声就算了，如果真敢找上门，正好我最近缺点肉食打牙祭！”上阳九礼面色渐渐变得阴冷起来。“谁来谁死！！”
　　好大的杀气！
　　路胜心头一震，上阳九礼当初他便看出其凶性极重，这次送信过去，只是打算在她那里备个案，毕竟是上家，这等大事还是要先通个风。
　　没想到她居然亲自出手。
　　“九礼，你代表的是上阳家，不是你个人！这不是你当初还在巨荣国的时候！”那中年人终于忍不住出声了。
　　“滚一边去！！”
　　上阳九礼转身一掌猛地打在他胸前。
　　轰！！
　　一个大大的勾字出现在中年人胸口，陡然银光炸开。
　　中年人整个人炮弹般倒飞出去，砸在露台的金属船舷上。船舷凹陷处一个触目惊心的弧度。
　　上阳九礼收回右掌，白眉冷厉。“走吧，你说的那东西在哪？”他看了眼路胜。
　　“属下随身带着。”路胜恭敬道，从袖子里取出一样黑色小物事。“这个便是属下从林子里战场捡到的东西。”
　　那是一个很小的漆黑圆鼎，表面刻着文字一样的细密花纹，周围有着六个耳，大小只有鸡蛋那么大，材质非金非玉。赫然就是当初卓文宇想要和路胜交易的那小鼎。
　　这东西是从怪异的尸体口中得出，据说里面蕴含极高的尸气。
　　“是这个啊！？”上阳九礼一见此物，顿时双目一亮。赶紧一把从路胜手里抢过来。
　　“不错不错，你做得很好！以后再有这等物事，一定要第一时间记得上交！”
　　“大人喜欢就好！”路胜微笑道。“无忧府那边……”
　　“我突破在即，区区一个无忧府，给他们十个胆子动手，他们敢吗？”上阳九礼随意摆摆手。一副完全不顾上阳家大局的神色。
　　不过路胜就喜欢这种不顾大局。


第141章 诗会（一）
　　“好了，这趟我来，是为了问问你，关于之前无忧府这件事的始末，不过现在看来，问不问都不需要了。”上阳九礼随意道。“还有，连黑鸦都能看出你身上的尸毒，你最好好好处理一下。”
　　“敢问大人，那黑老，为何会说我对他撒谎？”路胜沉默了下，忽然问道。
　　“我不知道，或许他从你身上闻到了什么气味，看出了什么破绽，谁知道呢？对于我来说，只要我上阳家的面子，我上阳九礼的面子还在就行。”上阳九礼伸手捏了捏小鼎，突然问：“你是不是真的坑害了主祭？”
　　“大人何出此言。我的实力和主祭大人差距这么大，您认为可能么？”路胜笑了。
　　“你不行，不代表别人不行。”上阳九礼颇有深意道。“捡尸体这种事，下次还是少作为妙。当然如果都像这趟这样还好。行了，我先走了，记得别少了每年供奉。”她摆摆手，转身一把提起昏迷在船舷边的中年男子，纵身从船上一跃而下，如同高高飞起的海燕，在半空盘旋了一圈，陡然消失不见。
　　路胜哭笑不得，上阳九礼居然把他当成是捡尸体的角色，不过好在这趟她来得及时，没让黑老得手，否则他如今的状态，要想从黑老手下硬抗下来，还真有些难度。
　　没有阳性内力，便只能硬抗不能杀伤黑鸦，除了当场逃离外，别无选择。
　　“一个用不了且来历不明的小鼎，就把无忧府暂时压住了。这买卖划算。”目视着上阳九礼离开的方向，路胜整理了下领子，大步朝着下去的楼梯走去。
　　大比还在继续，苏月儿等在燕子厅外，一见到路胜回来，便双目一亮，赶紧上前就要跪倒。
　　“先别急，我还要观察观察，你的心性和体质若是不适合修习我的武学，那我也不会收你。”路胜迅速叫住她。
　　“谢帮主，定不会让您失望！”苏月儿顿时面色大喜。
　　之前黑鸦到来打断掉的大比，此时已经进行到了尾声，从帮中高层被打伤，陈鹰也送去救治后，大比的气氛便远不如之前那么热烈，很多人都流露出无奈和悲哀之色。
　　武道虽然能改变人的一生，但比起有的人来说，还是太弱太弱。这场变故，极其严重的打击了众人苦修武道的积极性。
　　整个燕子厅内一片气氛沉闷，路胜回归主座后，洪明资勉强给前十名颁发了奖赏后，大比便算结束了。
　　时间缓缓流逝。
　　路胜继续安心养伤，每日用药材药浴，服食大量的珍稀药材。伤势也在持续好转。
　　趁着空闲不能修行，他也开始把以前一直没时间做的事，赶紧一一解决。
　　其中最主要的，便是和陈芸熙的定亲。
　　路胜打算再去看看她，无论成与不成，如果她还在等，那就给她一个交代。
　　……
　　陈家。
　　自从王大少爷被打残后，陈芸熙的日子便一直过得很别扭。
　　梅园内，陈芸熙郁郁寡欢，手里握着一只雕刻精致的玉如意，这是之前爹爹特异从异国收购而来的宝物。
　　园内白梅花开，她却心不在焉，双目失神，不知道在想些什么。
　　“小姐，梅花阁的人，又送来礼物了。”入口处，一个贴身丫鬟缓缓走来，小声在陈芸熙身边说道。
　　“这趟又是什么？”陈芸熙随意问道。
　　“是香粉，一共九十九种不同香味颜色的香粉。”丫鬟低声回道，眼里也闪过一丝羡慕之色。
　　这么长的时间里，每隔一段时间，梅花阁便会不同的送来各式各样的好东西，香粉胭红，衣裙饰物，或者各种新奇古怪的小物事。
　　其中的一些物品的珍惜程度，甚至连陈芸熙的爹爹陈道早也为之赞叹。对还没怎么见过面的路胜夸赞不已。
　　虽然他曾经被吓晕过一次，但身为商人，哪能不知道梅花阁如此做法的背后含义。
　　梅花阁的后台神秘莫测，但陈道早身为首富，终归消息灵通，也大约知道这些礼物送来的缘由。
　　但陈芸熙却是不知了。
　　“玉儿，你说，胜哥哥到底是什么人？为什么会有那么多人专门为他，上门来送礼给我？”
　　丫鬟玉儿微微摇头，满面艳羡。
　　“奴婢不知，不过应该是个了不得的大人物吧？”
　　陈芸熙有些发怔。
　　“了不起的……大人物……”她手指无意识的摩挲着玉如意，不知在想些什么。
　　玉儿站在她身侧，低头心里也异常复杂。
　　看着陈芸熙高挑修长的身段，特别是一双长腿，几乎占了身体三分之二的比例，便心头微微有些嫉妒。
　　这样的身材，真的很难看，现如今所有人都喜欢娇小可人，就如她这样一般的。
　　何曾想到，像陈芸熙这样身材的女子居然也能找到这么好的归宿，简直不可思议。
　　玉儿头垂得更低了，凭什么我比她娇小，比她可爱，却连个寻常一些的郎君也找不到？
　　陈芸熙也知道很多人都猜测，她条件差，身材条件不行，那个不知名的大人物看上她，肯定是为了她家的家财。但她知道不是。
　　路胜从来都不是那样的人。
　　静静摘下一朵梅花，夹在手指间，陈芸熙看着白梅，渐渐陷入回忆。边上玉儿给她轻轻披上大衣。
　　“小姐小姐！”忽然一个丫鬟急匆匆的跑进来。
　　“什么事！大惊小怪，惊到了小姐怎么办？懂不懂规矩？”玉儿赶紧训斥起来。
　　“不是……是路公子，路公子来了！！”那丫鬟上气不接下气的大声道。
　　啪。
　　陈芸熙的玉如意一下跌落在地，她几步并作一步，便跑上去按住丫鬟肩膀。
　　“你说的是真的？！”
　　“真的真的！我看到过路公子，他的马车现在还停在府邸大门边没牵走！”那丫鬟赶紧回答。
　　“我去换衣服梳洗！”陈芸熙一转身，断然朝着卧房跑去。
　　玉儿赶紧在后面叫着追上去。
　　……
　　路胜坐在正堂上，陈道早陪着一并坐着，有美姬鱼贯而入，乐师进来，缓缓弹奏乐曲，美酒佳肴也一并上来。
　　“陈翁倒是好享受。”路胜面带微笑，端起一杯酒水微微品了品。
　　“贤侄若是喜欢，这些不都是随手便得。”陈道早笑道，“只是我们不过是俗人，也没练武的资质，便破罐子破摔罢了。”
　　“陈翁谦虚了，你的精力都放在生意上，不过是追求不同罢了。”路胜摇头。
　　“不知贤侄这趟过来，所为何事？芸熙可是这段时间郁郁寡欢，茶饭不思，若是贤侄无事，或可去看看她。”陈道早略微有些主动刻意的热切。
　　路胜知道他是打听到了自己的什么情报。也不以为意，他身为赤鲸帮主的身份，不可能有一直隐瞒，总会有纸包不住火的时候。
　　“这趟在下前来，是想约芸熙一起去金光寺游览踏青，正巧那里举行金光诗会，倒是可以凑凑热闹。只是不知芸熙愿不愿意……”
　　“愿意愿意！肯定愿意！”陈道早没等他说完便赶紧应下。“芸熙啊，早就等着和贤侄一起出游了。”说完，陈道早或许是感觉太露骨了点，又补救了句。
　　“毕竟女孩子家一直呆在家里也气闷，老朽本就打算送她出去透透气，正好贤侄前来，恰逢其会！哈哈，哈哈哈哈！！”他干笑起来。
　　“这倒是巧。”路胜自然知道陈道早为何会如此，一方面是因为他的权势太大，给他带来的压力压迫感太强，让其失了分寸。另一方面，关键是陈家已经得罪死了副总兵家，现在全靠他路胜的势，才不会被报复。
　　这几个原因下来，陈道早有此态度也理所当然。
　　“是巧，是巧。”陈道早笑了笑，“这今日天色有些晚了，贤侄，是打算去参加晚诗会？”
　　“恩，确实如此。”路胜点头。
　　“也好，也好，一会儿可能会下雨，记得带伞，晚上夜露重，老朽记得金光寺可以夜宿，贤侄可以就在那里留宿，和芸熙能不回来就不用回，也安全一些。”陈道早笑着提议道。
　　路胜顿时无语。
　　让他在金光寺留宿，还是带着陈芸熙一起，这不是暗示他直接在外面把陈芸熙办了吗？
　　哪有这样做老爹的？之前要把女儿送给别人当小妾，现在又一副急不可耐，赶紧想让女儿失身的姿态。
　　这让路胜实在无言以对。
　　陈道早也感觉这话太过露骨，他一张老脸也有些不好意思了。便又想说些什么话缓和下。
　　“爹爹！”忽然陈芸熙快步从大门口走进来。脸色酡红，羞得抬不起头。
　　“你说些什么乱七八糟的？”
　　“来了来了！你们聊，我正好有个老友过来下棋，先走一步。”陈道早一见女儿来了，赶紧起身，不等路胜回话，便逃也似的迅速离开。
　　留下两人你看我我看你。一时间也不知该说什么。
　　陈芸熙似乎精心打扮过，一身翠绿的及膝裙。裙摆两侧有细缝，透过缝隙，可以看到一双象牙般细腻逛街的修长双腿，就好似两片布片一前一后挂在身上，只是遮住了最基本的关键部位。
　　上身黑发披肩，朱玉发簪，一对月白珍珠耳坠微微摇晃，越发的衬托出她清丽秀美。


第142章 诗会（二）
　　f“芸熙……让你苦等了。”路胜站起身，看着这个一直坚持的女孩，忍不住低声轻轻道。
　　陈芸熙一听到这话，眼圈顿时红了。
　　“胜哥哥……”
　　“走吧，今日天气不错，金光寺必定会很热闹。”路胜走上前，伸手轻轻握住陈芸熙的右手。
　　“全凭哥哥吩咐……”陈芸熙低下头轻轻道。
　　两人这才迅速收拾物事，陈芸熙一人坐上路胜带来的马车，缓缓朝着金光寺驶去。
　　金光寺坐落于沿山城外，靠近东山，是远近闻名的灵验佛寺，很多游客佛徒都不时会虔诚前来烧香拜佛。
　　金光诗会是寺里举行的有奖诗会之一，每三月举行一次，算是一次聚集人气的小型活动。相当于路胜前世地球上的有奖竞猜。
　　路胜带着陈芸熙一路驶到金光寺小山山脚，山脚的山门前，已经有不少车辆停靠往来，还有上下山的佛徒游客络绎不绝。
　　其中衣着朴素者和锦衣锻袍者都有，不分贵贱。不少虔诚佛徒甚至就在山脚下，就跪地念念有词，祈求佛祖显灵。
　　下了马车，路胜牵着陈芸熙的手，顺着山门走进去，身边没有什么手下跟随，只有较远处才隐隐能看到有近卫隐晦的跟着两人。
　　“听说这里拜佛很灵验，也不知是不是真的？”路胜笑着道。
　　因为光头没头发，他戴了一顶书生帽遮住头顶，只是没有眉毛看起来很是凶狠。
　　好在他让小巧给自己稍微装扮了下，身上的宽大白袍大袖飘飘，正好将身上的强壮肌肉线条遮掩住，同时还能多出一份儒雅之气，掩盖住没眉毛的凶意。
　　“我小娘也时常过来拜，确实有些灵验，不过我是不信这些的。”陈芸熙微微摇头笑盈盈道。
　　“没关系，这趟我们就当过来游玩风景。”路胜牵着陈芸熙穿过山门，顺着往上的石阶一步步上山。
　　以他的体力耐力，就算处于重伤状态，也很轻易便超越了无数人，不到半刻钟便到了寺庙大门前。
　　庙门前有卖香烛的，陈芸熙上前买了两份，她和路胜各一份，又跟着游客们在周围副殿内转了转，观赏一番。
　　最后便到主殿，和一排排的稀稀疏疏佛徒一样，将香烛点燃，插在上面的一个大香炉中。
　　然后跪在一个小蒲团上，双手合十闭目祈祷。
　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　铜钟声响，天色渐渐暗了下来，呢喃一样的经文声中，路胜看着陈芸熙双手合十，虔诚的闭上眼，朝着佛像祈祷，自己也转过头，朝着佛像微微闭目祈祷。
　　“希望父母家人爱人朋友一生健康幸福。这样就能一直平平安安的安静生活下去。”
　　“希望伤早些好，到时候再将赤极九煞功提升上去，敢阻我者都砍死！”
　　陈芸熙和路胜两人闭着眼，心中泛起的念头却是截然不同。
　　烧完香，便是气氛热闹非凡的金光诗会。这个诗会每个人都能上前赋诗一首。当然主题是任方丈指定。
　　奖品全部摆放在寺外广场的一个高台上，周围围了不下数百上千人看热闹。天色暗淡下来，依旧能看到密密麻麻的一大片人头。
　　路胜对诗词之类的没兴趣，也没功夫去参加劳什子诗会，他让人在广场周围的楼阁上定了一个包厢，带着陈芸熙，在包间内，居高临下看着诗会的情况。
　　“这里角度好，正好又能听到下面的人喊诗，也能不受拥挤之苦。”进了包厢，路胜笑着拉着陈芸熙，走到窗前往下望去。
　　一片围成圆形的广场上，中央处的高台，有几个穿暗黄色僧衣的老僧，正和上去参会的年轻人说着话。
　　这几个年轻人也都是成双成对，面露自信之色，显然也是陪着伴侣上去打算出风头的。
　　毕竟若是做出的诗得到认可，寺庙便会将其大作刻在金光寺专门建起的一面金光壁上。
　　“可惜我不擅诗文，不如倒是可以去试试名留金光壁。”陈芸熙一副兴致勃勃的样子。
　　“你若是想，也可以去试试。”路胜笑道，这金光寺也绝不简单，背后应该也有力量支撑，否则以现如今这个危险世道，这么大的招牌杵在这儿，总会有些大小不一的麻烦上门。
　　赤鲸帮的渠道也调查过这寺庙，得到的信息是，寺庙中隐藏有高人，至少一般的鬼物妖物对这金光寺而言，毫无抵抗之力。
　　“我不行的，还是算了……”陈芸熙红着脸连连摆手，她退后一步，正好撞在身后站着的路胜身上，披肩的秀发发丝擦到路胜鼻尖，痒痒的，带着一丝沁人心脾的清香。
　　陈芸熙身体一下子僵住了，站在原地一动也不敢动。
　　路胜笑了笑，顺势轻轻去揽她的腰，却被陈芸熙一下反应过来，急忙转过身逃开一步。
　　“胜哥哥，先看看诗会吧。”她脸色酡红，低头声音细弱，“这里……这里不好……”
　　路胜无语，他也没打算做什么，似乎揽腰这个动作有点吓到陈芸熙了。“看诗会，看诗会。”他顿时连连道。
　　两人复又站到一起，在窗口往下望着下面的人赋诗。只是陈芸熙神色略微有些忐忑。
　　“金光日夜出柜房，梧桐树下夜来霜，天经宝典无处寻，他日归来悟心藏。”
　　下面一人的诗已经被采纳了一首，被僧人大声喊出来，赢得一片喝彩。
　　“心藏乃是金光寺记载的传说中之心藏境，传说一入心藏，天地自来往，可得长生大道，通天之机。”陈芸熙细声摇头道。“这诗一开始平平无奇，但最后一句却是指出了众人四处在外寻找宝藏，但实际上最大的宝藏一直藏在自身自家中还不自知，一下便将格调提高，还算不错。只是这金光寺不过一小寺庙，用这样的诗，有些大了。”
　　路胜赞同点头，但这诗也仅仅只是中等之姿，好在考虑到这金光诗会本就不是什么正规诗会，不过是凑凑热闹提升热度的活动而已，也没什么苛求的。
　　“不要小看，这金光寺，还是有些能人的。”他随意的道了句。
　　“胜哥哥如何知晓？”陈芸熙看了他一眼。
　　“我既然说了，那便一定不会胡编。”路胜笑道。
　　此时下面又开始喊诗了，第二首被选中的诗也出来了。
　　“铮铮燕燕珠玉鸣。”第一句倒是颇为华丽。
　　路胜却是忽然感觉手上一热，身前的陈芸熙不知不觉间，却是越发的靠近他。
　　翠绿的短裙被她轻轻用手掀起一小截，裙摆下的双腿肌肤，不知道什么时候贴在了路胜的手背上。正好是大腿后侧的部位，贴着手背时，就如同最上好的绸缎，温热丝滑，细嫩无比。
　　路胜看了眼陈芸熙，她脸红红的，似乎没有发觉。但这样的肌肤相亲，怎么可能没有感觉。
　　特别是大腿后侧这种敏感部位，再往上便是臀部和神秘之处。这么明显的默许，让路胜心头一下子窜起一丝火气。
　　他手背缓缓翻转过来，变成手掌，仅仅贴着陈芸熙的大腿。
　　陈芸熙脸颊更红了，却还装着看下面的诗会。
　　“九江莲月风浪平。”第二句诗也传了出来。
　　陈芸熙心头却是担心，之前路胜被她一下躲开会生气，此时白案想着稍稍补偿一下他。
　　“胜哥哥之前被我躲开，我且当补偿补偿他，他喜欢我的腿，便让他碰一碰我的腿就好。”她心里对自己的腿依旧有些自卑，想着也有试探路胜一番的念头，如果他真的不嫌弃自己腿长，便一定不会躲开手。
　　至于男女授受不亲，陈芸熙心里天真的想，反正只要让胜哥哥碰一下，就一下也不打紧。她喜欢胜哥哥，整个人都打定主意是他的，碰一下腿也不算逾矩。
　　陈芸熙想得没错，在沿山城，在整个北地开放的风气来看，碰一下腿确实不算什么，但她却不知道，男人一旦被勾起火气，之后再想轻而易举的推开他，那就太难了……
　　她身后的路胜，此时两眼已经隐隐泛起灼热，身上体温迅速攀升，手轻轻在她大腿后侧摩挲着，两人之间的体温越来越热。
　　路胜的手也渐渐开始往上移动，朝着陈芸熙的关键部位慢慢抚摸。
　　陈芸熙浑身开始发烫，软得不行，她想推开路胜，却发觉自己的力气和对方相比，简直如蚍蜉撼树，不值一提。
　　“公子！”
　　忽然包厢门外后传来一声叫唤，打断路胜心头的火气。
　　“什么事？”路胜深吸一口气，他知道若是无事，这些近卫据对不会主动打扰他。
　　阴阳玉鹤宝瓶气运转开来，迅速镇压心头火气，眼中恢复清明，手也从陈芸熙大腿上离开。
　　“有急信传到。”门外的近卫低沉回答。
　　路胜松开陈芸熙，迅速走过去开了门，从近卫手里接过一件封了蜡的信纸。
　　几下展开信纸，一看到上面的内容，路胜顿时双眼一沉。
　　李顺溪出事了。
　　信是柳家姐妹寄来的，武盟内部清查叛徒，居然一下子查出五人有问题，李顺溪在一次调查中，也无意间被人陷害。别人在他住处中查出了不少线索，这些线索全部都指向他谋杀盟内的一名老人。
　　武盟盟主一怒之下，将他囚禁禁闭起来，现在正等待判决，柳琴写信过来，便是请他为李顺溪出面作证，证明他不是凶手。如果可以的话，还请他在有机会时，帮衬一二。李顺溪唯一值得信任的朋友，就只有他了。
　　但路胜却是从这件事中，闻到了一丝不同寻常的气味。
　　他缓缓合上信纸，双手一撮，针刺气迸发，瞬间便将信纸搓成一团极细粉末。


第143章 风雨欲来（一）
　　咚。
　　疾驰的奔马上。
　　柳彩云整个人被狠狠摔下来，跌在黑色泥地上。她滚动了十多圈才停下，然后痛苦的呻吟一声，已经完全没力气挣扎。
　　“快走！！”柳彩云最后望着前面狂奔中的姐姐和李顺溪，紧咬着嘴唇，视线渐渐模糊起来。
　　嗖！
　　一道暗灰影子骤然从她身边飞射而过，紧接着是第二道，第三道。
　　“地上的这个怎么处理？”
　　“她的东西已经转移了，毫无价值，杀了。”一个声音回答。
　　柳彩云双眼睁大，还没来得及发出声音，便后颈一痛，再也没了意识。
　　“不！！”
　　前面马背上的柳琴这时也发现了妹妹跌落马背，她痛苦的大叫起来，眼泪一下子模糊了视线。
　　李顺溪也眼圈发红，但依旧狠狠抓住柳琴的手。
　　“走！！我们活着才能给彩云报仇！！”他厉喝一声。
　　“彩云！！！”柳琴痛苦的尖叫。但终究没有拼命挣扎李顺溪的手。
　　一圈模糊的彩光从她身上扩散开来，迅速将李顺溪也包进去，两人眨眼间便消失在树林中，彻底不见。
　　“不见了！是玄机玉！”一道道灰影骤然落在他们消失的地方。
　　“柳家的玄机玉，果真在他们身上，并且还激发了！”一道灰影低沉道。
　　“以我们的势力人手，要想彻底包围抓住他们，很难。”另一人回道。
　　“为何不抓住刚才那女的威胁他们？”一人不客气质问。
　　“没用的，柳家的人没人会受威胁，这样的事我们已经做了不下十次。”
　　“此地的主祭出事，暂时不宜大举进入。”
　　“那怎么办？”
　　“找红坊配合。红坊坊主未归，副坊主手下鬼物最擅速度，只要能找到他们行踪就好。”
　　……
　　嘀……嘀……嘀……
　　冰冰凉凉的水滴，沁在柳琴唇上，湿润的感觉，让她慢慢从昏迷中清醒过来。
　　咳咳咳咳……
　　刚刚醒来，柳琴便猛地侧过头，一阵大咳。
　　“怎么样？还好吧？”李顺溪担心的看着她，手里还端着一个缺了个口的青瓷碗。
　　周围环境里似乎是个山洞，有篝火的噼啪声不断传来，淡淡的暖意在洞内不断弥漫扩散。
　　“彩云……”柳琴一醒来，马上便想到了自己妹妹，柳家就只剩下她和妹妹了，却没想到，还是被无忧府的那些恶魔追上，最终死在了荒山野岭里，甚至连骨灰都不能留存进家中坟山。
　　一想到和妹妹相依为命的那些时日岁月，柳琴便悲从心起，泪水完全止不住，顺着眼角不断往下淌。
　　“无忧府！我柳琴发誓，一定要把你连根铲除！！”柳琴咬牙切齿，用尽全身力气的叫出这句话。
　　李顺溪在一旁面色黯然。
　　“无忧府害了我家破人亡，若是真能报仇，我也一定不会错过。可惜……就凭你我的实力，又怎么能赶得上那么大的庞然势力？”
　　“你想放弃！？”柳琴眉目紧盯住李顺溪厉声道。
　　“不，我不想放弃，但我只是个普通人，根本什么也不能做，什么也做不到……”李顺溪有些痛苦的低下头，握紧拳头。
　　“不……你身上有彩玉给你的东西，她最珍贵的东西……你早就已经不是普通人了。”柳琴冷冷道。
　　“什么东西？”李顺溪一愣，抬起头。
　　“那是我柳家掌握的顶级神兵，玄机玉。”柳琴情绪渐渐平静下来，“玄机玉分别为我和妹妹一人一半持有，只要我们合作，就能激发能力，看到常人无法看到的东西。你当我和彩云当初是怎么两个人就从云州逃到这里来的？你当无忧府为何一直追杀我们？现在一半的玉在你身上，你以后也会和我们一样，不断被追杀。”
　　“无忧府早就是我生死仇敌，无所谓了，但是这玄机玉？看到常人无法看到的东西？”李顺溪神色一凛，疑惑道。
　　“你以为我和妹妹这一身的脓疮是怎么来的？有的东西看得多了，终归要付出代价。”柳琴神色冰冷，“你现在身怀神兵，虽然不是掌兵使和掌兵使的后人，但适当的借用神兵之力也还是可以的。”
　　“那又有什么用？”李顺溪不解道，若是玄机玉真的这么厉害，她们姐妹也不会一路被追杀，逃到这里还拿无忧府没辙。
　　“只要用过一次……你很快就能明白……”柳琴眼神渐渐沉寂起来。
　　“怎么用？”李顺溪见其面色严肃，也渐渐肃然。
　　篝火将两人的影子在洞壁上投射下来，跳动不已，犹如妖魔。
　　“来……把你的手给我……”柳琴朝着李顺溪轻轻伸出手。
　　李顺溪依言将自己右手伸出去，轻轻放在柳琴满是脓包的手掌上。
　　“记得……要替我和妹妹向无忧府报仇……”柳琴忽然冲李顺溪嫣然一笑。
　　“不要忘了。”
　　嘭！！！
　　她整个人身体骤然炸开，化为一大团血雾飞快朝着李顺溪全身上下融入进去。
　　“柳琴！！”李顺溪整个人瞬间呆住了。等他反应过来，已经一切都晚了。
　　泪水一下子从眼眶里涌出来。这段时间的相处，他早已慢慢的喜欢上了柳琴，只是因为柳彩云喜欢他，才导致两人虽有些情愫，却没有真的相互靠近。
　　他看得出柳琴原本不是这样的容貌，也心中暗自发誓，一定要找到办法为她治好面容。
　　但变故来得太快了。
　　先是武盟内调查叛徒，一切都混乱不已，人人都有嫌疑，各自自危。
　　紧接着便是他住的地方被人搜查出一系列的谋杀他人的证据。甚至还有同外面神秘势力交流来往的信件。
　　他马上想面见盟主，却被告知盟主闭关不见任何人，然后当天夜里，一群灰衣人便闯入了他们所住的地方，眨眼便重创了柳彩云姐妹。
　　而武盟的守卫居然没有一个人被惊动，来不及多想，他们被生生逼出武盟，往外逃亡。
　　之后骑马狂奔，再之后，便是刚才发生的一切了……
　　“柳琴……”李顺溪痛苦的弯下腰，想要去抱已经空无一物的地面，刚刚还在的柳琴的身体，此时早已点滴不剩，只留下一点她穿的衣物。
　　“我一定会为你们报仇！”他看着柳琴所化的血雾，这红色雾气正急速的融入他手上。
　　嘶……
　　晃眼间眼前视野大变。
　　李顺溪双目陡然睁大，他居然看到了自己从未想过的一幕幕画面……
　　时间一点点流逝，很快，他的额头渐渐浮现汗珠。
　　“那里是……白河帮……”看着画面中那面飘扬鼓荡的大旗，对着上边的字他喃喃念出声。
　　“找到了！就在这里附近！！”洞外骤然传来阵阵呼喝声。
　　……
　　从寺里回来，路胜将陈芸熙送回家后，便迅速前往赤鲸帮总部。
　　当天夜里便找到了师兄洪明资。
　　“武盟？那师弟你要去吗？”师兄洪明资显然也是知道武盟的，神色并不显得意外。
　　“师兄以为呢？”路胜反问。
　　“恐怕有诈，你在赤鲸号，在沿山城，都是上阳家的范围，但一旦离开这里，去了武盟。那等隐秘组织，其所在之位必定是隐蔽无比，就算你在那里出了什么事，九礼小姐也没法找到线索。”洪明资摸着胡须正色道，“我建议你静观其变，此事必有后续，那封求援信，怕也不是本人所写。若你那朋友真要找你求助，必定会前来沿山城。”
　　路胜端坐在书房内，也是点头。
　　“师兄所言极是，我也感觉这份信来得蹊跷，无论是李顺溪还是柳家姐妹，我都接触过。最可疑的是，柳家姐妹本就认识我，绝不会用这样的陌生语气替李顺溪像我求援。”
　　“师弟清醒就好，不过此事倒是可以从帮中调集一些外务线人，随时关注，一旦发现李顺溪的行踪，师弟可自行决定如何处理。武盟和无忧府是死敌，但我们身后是上阳家，立场天然便是中立，无论如何处事，以师弟的实力层面，只要不太明目张胆，也不会有事。”洪明资沉声道。
　　“多谢师兄提点。”路胜点点头，此事就算略过。
　　两人聊着聊着，又开始谈起赤日门的壮大之事。
　　“之前那次大比被闯入外人，帮中高层也被一招打伤，对下面的弟子帮众影响很大。”洪明资皱眉无奈道。
　　“这没办法，凡人和妖魔之间的差距，除了顶尖的高手外，普通人根本连仰望都做不到。”路胜面色平静。“师兄经验丰富，以往必定也出现过类似情况吧？该是如何处理的？”
　　洪明资捏了捏胡须。
　　“帮中子弟需要重新定位自己的位置和实力。他们很难接触到妖魔鬼怪，绝大部分时间都活在普通的范围里。所以，只要把他们拉回正常生活环境，看清周围就行。”
　　“哦？师兄的意思是……？”路胜颇为意外的看着洪明资，能够靠自己就能领悟到这个层次的管理学，果真是人老成精。
　　“交流。”洪明资笑了起来，“我们以前都是找一些其他帮派门派进行交流会武。多找几个，经历得多了，比武多了，他们就能明白，我赤鲸帮不是弱者。不光不弱，而且很强，信心总是来自于成功和胜利，不是吗？”他冲路胜眨了眨眼。


第144章 风雨欲来（二）
　　路胜无语，感情是把这种无奈的挫败感转移给其他人。这就是所谓的处理方法。
　　“那，该和什么帮派交流？”他又问。
　　“赤鲸帮是北地第一大帮，现在北地渐渐萧条，以往的对象估计不成了，我们这趟可以去远一点，靠近中原范围处。那里的大片草原谷地，还有数座城池，便是由白河帮管辖。我们可以去那里交流。”洪明资笑道。
　　“白河帮？”
　　“是的，一个崛起不过三十几年的大帮，帮主徐天风和我当初还有过一份交情，倒是可以联络一二。”洪明资继续道。
　　“也好，对方同样是管辖一地的大帮，和赤鲸帮虽然规模小了点，但处于同一级别。交流也算不错。”路胜点点头拍板，“我马上定亲，之后便前往交流。”
　　“现在就定亲？！”洪明资一愣。“帮主定亲这可是大事！”
　　“不用了，我不希望张扬，越低调越好。”路胜正色道，“到时候请你们少数的几人前来聚一聚就好。”
　　陈芸熙就是一普通人，越高调，便越是让人知道她对自己越重要，那对她的危险也越大。
　　当初路家就差点被殃及池鱼灭门，路胜不希望自己有朝一日外出，等回来就发现陈芸熙全家死于非命。
　　另外，受创了没有安全的环境养伤，家人亲人也没有安全的地方受到保护。
　　路胜现在越发的想要培养出自己的势力了，光靠他一个人，终归不会是世家和妖魔鬼怪的对手。
　　实力先放到一边，人总会有松懈之时，总会有想放松之时，这种时候便需要其他的力量来保卫守护自身安全。
　　“也好。”洪明资明白路胜的思虑。“记得准备好了通知我。”
　　“好。”
　　路胜点头。
　　安排好一系列帮务后，他也照常泡药，服药，然后和陈芸熙每日四处游玩，对于李顺溪那边，则是派出人随时注意，只要北地有出现他的身影，便及时上报。
　　定亲办得很简陋。
　　路胜在自己家中，请父亲和二娘主持，简单办了一场酒宴。
　　然后又在沿山城赤鲸帮的一处产业里，隐蔽的又办了一次酒宴，让父亲路全安和陈道早见了一面，就算是亲家见面了。
　　到场的亲戚都不多，朋友也只有路家路全安和大伯路安平新结识的一些好友。
　　和陈芸熙的关系就算是定下了。
　　另外，他也找到了宋振国，这个自从得到青松一意决后，苦练功夫的富家公子，此时的进度让路胜也是一阵无语。
　　城外飞廉军军堡不远处，宋振国在此租用了一个校场，每日便纵马前来苦修武艺。
　　路胜找到他时，他正手里托着一把石锁，上下翻飞，不断在手里舞动，打熬力气。
　　秋冬时节，天气转寒，宋振国还只穿了一件单衣，浑身热气腾腾，气血涌动。
　　边上还跟着一个专门伺候他的贴身侍女。
　　“路师！”
　　看到路胜到来，宋振国先是一怔，随即大喜，丢下石锁迅速朝他走来。“路师你终于来了，我左等右等一直没消息，也不知道自己练得到底对不对。若是你再不来，我便只能去找其他武师询问其中细节禁忌了。”
　　路胜一身黑衣黑帽，整个人打扮得有些像黑无常般，他上下打量了下宋振国。
　　多日不见，这位当初的柔弱书生，此时已经是一身的腱子肉，皮肤呈现淡淡的古铜色，颇为健康。
　　“你的内功入门了么？”路胜奇异问。
　　“哪里，还在稳固巩固，不过身上饭量气力倒是涨了不少。比以前健康多了。”宋振国笑道。
　　路胜点头，这才是正常人修习内功的标准过程，就算天才如宋振国，一日之内便感应到气感，还是需要至少三年时间，才能巩固入门第一层。
　　内功，不是那么好修的。
　　“自从上次路师传我真功，到现在已经是数月之久。我自己摸索着，也从偶遇的一位高人身上学了一套翻浪手。还请路师品鉴！”
　　宋振国似乎对武学燃起了极大的兴趣热情，居然还自己找人学习武功。
　　“高人？你演示看看？”路胜饶有兴趣，退后一步，让出位置。
　　“好。”
　　宋振国也退后几步，双手展开架势，先是摆出起手式，有点像黄飞鸿电影里的经典姿势。
　　路胜嘴角抽了抽，没出声。
　　嚯！！！
　　猛然间一声炸雷，宋振国鼓起全身力气大叫一声。一掌朝着前面噼里啪啦一阵乱舞。
　　啊啊啊啊啊！哒哒哒哒哒哒！！！！
　　才不过十息，宋振国便气喘吁吁，面红耳赤的停下来。
　　“此为声打和掌法结合的武功，是我从高人那里花了一百两银子换来的，路胜觉得如何，是不是很有威力？”他兴致勃勃问。
　　“……”路胜无言以对。
　　“可惜那个高人传了我这套武功后，便飘然离去，不知所踪……”宋振国怅然道。
　　他要不赶快走，被你知道真相后，还不气得被活活打死？
　　路胜无奈，这稍稍一放松，自己唯一收的一个弟子就发育成了这模样。
　　“把你的内功引导到手上，然后对我手掌打一下。”他伸出右手沉声道。“至于你那什么劳什子的翻浪手，就别用了，直接轻轻打一下就好。”
　　宋振国也不是傻子，听到这话，顿时明白自己上当受骗了，马上双眼一瞪，脸色迅速涨成猪肝色。
　　“快点。”路胜催促。
　　宋振国这才深吸一口气，运足青松一意决，轻轻在路胜手上拍了一下。
　　“果然还差一截才能入门，内气虚浮不固。”路胜感应了下，顿时知晓了路胜的进度。
　　“怎么样？”宋振国有些期待的看向路胜。
　　路胜心头一动，忽然想起了之前阴阳玉鹤宝瓶气的一个特效：渡气。
　　他心念微微控制了一丝阴阳玉鹤宝瓶气，反手一把捏住他手臂，朝着宋振国身上慢慢传递过去。
　　“这是……好深厚的内气！！”仅仅只是头发丝一般粗细的气息过去，便让宋振国面露震撼之色，站在原地一动不动。
　　他明显感觉自己体内钻入了一丝冰凉柔和的细腻内气，这一丝内气所过之处，他身体的经脉血管，筋骨血肉，都一阵颤栗舒爽，仿佛得到了无上的放松和享受。
　　但路胜的感觉却和他截然不同。
　　阴阳玉鹤宝瓶气刚一进入宋振国体内，便出现了让他大吃一惊的情况。
　　这一丝的内气，居然一口便将宋振国苦练数月的青松一意决内气，彻底吞噬。然后又迅速模拟变化成青松一意决内气的形态。
　　若仅仅如此那便算了，可他明显感觉到，自己的内气在宋振国体内，依旧可以随时控制收回。
　　这就像一颗种子，彻底打入了宋振国体内。
　　“这个，难道就是所谓的渡气，和同化？”路胜心中震撼，这意味着他可以随意吞噬比自己弱的内功高手内气。
　　但这点对他而言并不在乎，这世道内功高手再强，也不过就那么点程度。
　　他只是忽然想到了曾经看过的一部小说里，提到的道心魔种之法。
　　“振国，你试试看，现在还能控制内气吗？”路胜沉声问。
　　宋振国这时也发现了，自己体内的内气居然一下转化成了青松一意决。
　　他试着心念调动了几下，居然如臂指挥，顿时大喜。
　　这转化后的青松一意决，比起他自己苦修的那一点内气，强出不知道多少倍。
　　“可以控制！”他赶紧带着喜色回道。
　　路胜面色沉凝，他松开手，往后退了几步，和宋振国相距有数米远。但还是能感应到其体内留下的那一丝阴阳玉鹤宝瓶气。只是随着距离淡化，那一丝内气的感应也淡了许多。
　　但他心头了然，只要他愿意，一接触，就能轻易将宋振国现在全部的内气夺取回来。
　　“这阴阳玉鹤宝瓶气……有些邪门啊……”路胜心中暗道，但表面不动声色。
　　“你如今的程度，算是入门了。我便不再助你，之前我让你回去后，专心苦练的那一招招式呢？现在练得如何了？”
　　他当初传给了宋振国一招量身定做的招式。便是打着主意，实验下看看只练一招，到底会达到什么程度。
　　“一直有在练。”宋振国点头。缓缓摆出架势，然后很是随意的往前一拳打出。
　　呼！！
　　他这一拳打出，娴熟无比，看起来平平无奇，虽然下了苦功，但数月时间还是太短，能练到这个层次已经不错了。
　　“继续坚持练下去，会有收获的。”路胜鼓励道。
　　“是！”宋振国倍受鼓舞。
　　路胜没有收回那一丝的阴阳玉鹤宝瓶气，而是又传了他一套实用的小擒拿手，是宣武阁里的免费武学。
　　反正宋振国是赤日门弟子，也就是赤鲸帮的人，也不算违反规矩。更何况，现在的他实力层次早已超越以往太多太多，他怎么做也轮不到其他什么武林高手来指责说教。
　　至于世家什么的才不在乎武学传不传开。
　　处理好宋振国一事后，路胜的伤势也终于好得差不多了。
　　交流一事，他在帮中点出了一票高手，一共三十人，都是帮中精锐，长老和新晋的几位外务使，还有从各地舵主副舵主，九鱼层次选拔出来的高手，最差的也是通力顶峰，之后是四位通意层次的高层。
　　辎重礼物什么的，近卫弟子之类，加起来，足足组了一支小型的商队规模，前往白河帮。


第145章 白河（一）
　　宽广的白河，如同丝带蜿蜒顺着草原，越过丘陵，越过山峦和森林，流入一片灰绿色的大峡谷。
　　峡谷内野牛成群，麋鹿蹦蹦跳跳的从溪流边逃走，草丛里不时有掠食者猎豹的身影。
　　唧！
　　黑鹰在天空盘旋，伺机凝视着下面的猎物。
　　峡谷内的一颗粗大古树边，一个身披灰袍的年轻男子，缓缓掀开戴着的面罩斗笠，仰头看了眼黑鹰，目光朝峡谷正中的一片宽阔山崖望去。
　　山崖上矗立着一片硕大堡垒，那是一座精致的灰白城池。
　　城池周身包裹着灰色的厚实城墙，周围长满了层层叠叠的粗大尖刺。城门口一直延伸下来的一条山道上，还能看到川流不息的人流车流。
　　“双鹰城……谁能想到百年后，这里会成为邪魔和怪异的聚集恐怖之地……”男子叹了口气，轻轻低声道。
　　他正是才从武盟逃出来的李顺溪。武盟被渗透了，盟主突然闭关，被栽赃陷害，一路被追杀，柳家姐妹的身死，这一系列的变故，都让这个才二十岁的年轻人迅速成长起来。
　　“玄机玉看到的未来里，这里马上会发生一场大劫，整个双鹰城从上到下无一幸免，沦为死城，白河帮一夜灭门，只留下身负巨灵血的白秋玲侥幸逃命。”李顺溪眉头微蹙起来，“巨灵血要找，但我不能眼睁睁看着如此惨剧发生，其中肯定是无忧府的人在作祟……这趟，绝不会再让他们得逞！”
　　他回忆起自己利用玄机玉看到的一幕幕未来发生的情景。玄机玉，柳家最高神兵，需要有特殊资质之人才能使用的大杀器。也是无忧府一直想要得到的神兵。
　　李顺溪也是得到了完整整体，才明白玄机玉是个什么东西。
　　那是一团模糊的，不断在他体内旋转无形光团。柳琴用自己的死，将全部的精血献祭，化为代价，让他看到了未来自己的命运。也看到了一个个巨灵血携带者所在的方位。更看到了如何才能战胜无忧府的可能。
　　找到巨灵血，就是有可能扳倒无忧府的关键。
　　“未来的我，会在这里遇到命中注定的同伴，白秋玲。白家也因为家破人亡，让白秋玲也踏上复仇之路。”李顺溪微微摇头，“可惜，这样的未来，我不想要！”他大踏步，朝着山崖方向的双鹰城走去。
　　越过大片的田地，走上通往双鹰城的山道，李顺溪装成外来的旅客，跟着一支商队一起，花了点小钱便顺利进了双鹰城。
　　周围人流汹涌，街道上不时有大队的帮派巡逻队走过。
　　李顺溪找了间茶铺坐下。
　　“客官？要喝点什么？”一个小二凑过来。
　　“有茶么？”
　　“有岩茶，红茶，嫩绿叶。价钱不同，口感也不同，不过卖得最好的是岩茶，这可是我们这里的特色！”小二笑脸相迎的介绍。“岩茶性温暖胃，可是我们这儿最受欢迎的好东西！”
　　“给我来一壶吧。”李顺溪对钱财没概念，虽然逃亡过一阵，但还是没改得了出手大方的毛病。
　　茶水很快上来了。清澈淡红，隐隐有几片茶叶浮在水面，看起来便颇为不错。
　　李顺溪喝了几口，苦中带甜，清香扑鼻，脸上露出满意之色。
　　“昨日那青蛇拳李忠浩得胜，今次帮主怕是要派出七线之一了吧？”便是一个粗豪汉子也在喝茶，一手还拿着块卤肉大口啃着。
　　“那不一定，七线是我们白河最强的七个人，要是连他们也败了，阵仗就输得太大。帮主不一定会如此，毕竟只是次交流会而已。”另一人随口道。
　　“要我看，帮主索性把秋玲小姐嫁给那赤鲸帮大佬算了，两大势力合流，如虎添翼，还交流个什么劲，横竖都成一家人。”
　　“你懂个屁。距离这么远，就算联姻也没啥用。凭啥要把秋玲小姐嫁出去受苦？”
　　“瞧你说的……”
　　李顺溪仔细听着，面色也微微露出奇怪之意。
　　“赤鲸帮？还有几日，这白河帮就会有灭门之祸，这个节骨眼上，我看到的未来是没有赤鲸帮的啊？”
　　对于玄机玉看到的未来，他一直深信不疑。因为他在这趟旅途中，面对无忧府和红坊的联合追杀，全靠玄机玉不断预知，他才找出一条生路，成功逃脱。
　　可如今，原本还有几天就被灭门的白河帮里，居然忽然来了赤鲸帮的队伍交流。
　　这第一次出现的差异，便让他心头有些感觉怪异了。
　　“大难就要爆发，那样隐藏的东西很快就要解封，已经无法阻止，这个节骨眼上，赤鲸帮的人来这里做什么？”李顺溪还想从那两人的闲聊中听出一些线索，但那两人只是谈了一点帮派之事，便转而说起了最近官府通缉的几个江洋大盗。
　　一大壶茶水，李顺溪只喝了一半不到，便起身离开。
　　他判断了下方向，顺着街道笔直朝城池的最内部走去。
　　穿过一条条街区，很快周围的行人路人越来越少，商铺也越发稀疏，渐渐的各种官邸高级住宅群越来越多。
　　不时还能看到一些官府管理衙门，路过的马车奔马也慢慢变得越发正式，带有朝廷的官方风格。
　　又走了一阵后李顺溪停了下来。
　　前面是有官差守备着的高大白色牌坊，里面是一大片的城池核心建筑群。
　　白河帮的总部，以及官府衙门，就都在这里面。
　　李顺溪站在牌坊门口往里张望，装出一副没见过世面的乡巴佬模样。
　　两个守备的官差原本准备来赶他，看到他这样子，也懒得费力气，估计是刚来城里，到处闲逛溜达踩点的乡下小子，每年这样的人都能遇到不少，他们也司空见惯了。
　　“无忧府暗中打开了白河帮主隐藏的一块邪玉封印，这才导致邪玉中隐藏的危险爆发，一夜之间将整个双鹰城彻底灭绝。我必须想办法先混进去，到底无忧府是怎么打开邪玉封印的，这件事必须要告诉并警告帮主，或许有可能找到转机。”
　　虽然李顺溪自己也知道希望微乎其微，但不去试试怎么知道不行？
　　邪玉，便是白河帮双鹰城真正毁灭的关键。
　　装模作样看了一阵，李顺溪在守备渐渐怀疑起来的视线里，转身赶紧走开了。
　　……
　　白河帮鹰扬厅。
　　白镇明端坐在主位上，同等高度平行的身边位置上，同样坐着一光头健硕男子。
　　这男子赫然便是从沿山城到来交流的路胜。
　　下方两排高手弟子分开林立，白河帮的左侧，赤鲸帮的右侧。白色红色装束泾渭分明，相互之间大眼瞪小眼，针锋相对。
　　一排排侍女仆从纷纷将瓜果茶水端上来，乐师缓缓演奏着轻声音乐。
　　“昨日是我白河输了一局，今日我七线上场，必能扳回局面！”白镇明微笑道。
　　这是个气质温和的中年男人，一身书卷气，看上去更像个先生，而不是一地大帮的帮主。
　　相比之下，一边坐着的路胜画风完全不同。
　　他一身的强健肌肉轮廓就算是宽大的黑袍也掩盖不住，再加上光头，没眉毛，眼神凶恶，身材高大，手脚粗壮。坐在座位上，位置都有些容纳不下。
　　背后还有两个下属抱着两把一人多长的巨大砍刀。这是路胜新打造的大砍刀，之前的两把在前面的交手中早就报废了。
　　和他相比，边上的白镇明完全就是柔弱异常的模样。
　　“白帮主倒是心急，不过前几日路某又看到有新客人到来，白兄不介绍一二？”路胜也是微笑道。
　　“那两位啊，是我早年相交的好友兄弟，不过他们都不喜与人交往，路兄见谅了。”白镇明客气回绝。
　　路胜见状也不多言。“也罢，那就马上开始吧，这趟的会武。”
　　白镇明点点头，手一挥，下面的众人迅速开始准备护栏、兵器，这是真刀真枪的干，可不是过家家。之前的几场交流中，便有白河帮的高手被生生打成重伤，这让整个白河帮上下都憋了一口闷气。
　　两边分别派出一人，走上鹰扬厅的中间平台。各自行礼，对峙。
　　“在下张胜，道上人称三影腿王，还请朋友赐教。”赤鲸帮的一位老者声如洪钟朗声道，这位长老喜欢武斗，听闻这趟路胜带队会武，便主动随队跟着一起。
　　对面的白河帮高手是个中年道姑，手里提着一把拂尘。
　　“贫尼暄腾，惯用兵器是铁拂尘，为白河帮七线上人之一，还请道友赐教。”
　　从这场开始，两边都是派出的重量级人物了。都是通意层次的顶尖高手。
　　双方都是在各地的成名多年高手，这趟关系到声名之战，更是不容有失。
　　只是下面慢慢对峙开打，上边路胜坐在位置上，却是看得心不在焉。
　　不知道怎么的，他总感觉这白河帮里，所有人都隐隐透着一股子不对劲。
　　其中特别是白镇明，身上似乎隐藏了什么莫名的东西，有股子怪异感。
　　趁着众人的注意力都集中在下面的比斗上，路胜视线隐晦的在众人身上一一划过。
　　他发现，和赤鲸帮的人不同的，确确实实，白河帮的所有人看似正常，但都身上弥漫着一丝丝怪异气息。
　　这股气息，路胜也说不清楚是什么。但让他也有些不舒服。
　　正仔细观察着其他人，忽然路胜看到一名身穿紧身猎装的白色短裙少女，急匆匆的从侧门跑出来，想要朝白镇明过来，却被边上的近卫拦住。
　　近卫苦笑着和女孩说了些什么，然后又迅速过来在白镇明耳边小声转述。


第146章 白河（二）
　　路胜的五感感官远超常人，一下便听到了那近卫说的话。这女孩居然是白镇明的亲身女儿。
　　他顿时不由得多看了几眼此女，就是这几眼，让路胜一下感觉到，女孩身上和其他人完全不同的一丝气息。
　　一丝很清新，很正常，完全不同于其他人的感觉。
　　咦……
　　路胜双眼微微眯了眯，不动声色将此女记住，眼神复又回到比武上。
　　比斗持续了两个多时辰，经过数场的鏖战后，赤鲸帮以三胜一负的战绩，结束了这趟会武。再要等下次会武，得看明天了。
　　天色不早，白镇明面色有些不好看，但依旧保持风度。和路胜告别，分别离开鹰扬厅。
　　路胜带人出了大厅，穿过白河帮总部的外面圆柱回廊时，之前那个白裙猎装少女，正好提着马鞭迎面朝他这个方向走来。
　　“很可爱的小姑娘。”路胜忽然顿住脚步，咧嘴笑了笑。
　　身边的徐吹疑惑的看了看那女孩，他不知道帮主为何会对此女感兴趣。
　　“这是白帮主之女白秋玲小姐。”他低声道。
　　白秋玲此时也看到了路胜一行人，微微朝众人屈膝行了一礼，便站到一边，等路胜他们先走。
　　毕竟路胜时和她父亲一个层次的长辈，身份地位都远不是她这样的小家伙能比的。
　　而且赤鲸帮还是北地第一大帮，论威势和统治的地域大小，还要比白河帮强出很多。
　　不过让她有些意外的时，路胜带着众人正要经过她身前，却不知为何停了下来。
　　“你便是白兄的女儿白秋玲？”一个低沉，让人一听便联想到坚韧有力的男子声音，从身前传来。
　　白秋玲一愣，迅速抬起头，之前经过的赤鲸帮帮主路胜，居然正停在自己面前，饶有兴致的盯着自己。
　　那种眼神……
　　她忍不住浑身打了个哆嗦，就像是看到了某些有趣好玩的事物一般。隐藏着极深的霸道和不可抗拒感。像是顶级的掠食者注视弱小的幼虫。
　　一股和父亲完全不同的蛮横凶厉气息，笼罩住白秋玲，让本就有些胆小的她，忍不住后退了一步，俏脸有些发白。
　　“正是，秋玲见过路叔叔。”出于严格的家教修养，她还是忍住不适，礼貌的对路胜低声问候了一句。
　　路胜上上下下打量了她一眼，直觉告诉他，这个女孩和其他人似乎不一样，但到底哪里不一样，他也说不清楚。
　　“你很不错……”他考虑了下，“如果遇到麻烦，可以来找我。”
　　自从来到双鹰城后，他便一天天的感觉到，这里的气氛变得越来越怪异，越来越危险。这女孩身上既然有让他感觉不同的非凡东西，或许结个善缘也不错。
　　“额……多谢，多谢路叔叔。”白秋玲愣了下，差点没反应过来，她无法理解路胜的善意，但善意总比恶意好。于是连忙感谢。
　　只是她有些疑惑，自己身为白河帮公主，遇到麻烦总会找父亲解决，应该不会有麻烦到这位的时候。
　　但出于礼貌，她还是认真的感谢了路胜一番。
　　路胜冲她温和的笑了笑，带着一众高手缓缓离去。
　　白秋玲站在回廊上，靠着粗大的圆柱目送路胜远去，心中满是疑惑。
　　麻烦？除了前几天爹爹神神秘秘去见的那两个黑衣人有些怪异，最近也并没有发生值得注意的事。在这儿双鹰城，她还能遇到什么麻烦？
　　白秋玲仔细想着，还是没有头绪，便索性不去管，她正好有个武功上的难题，要去找爹爹解答。
　　离开回廊，她坐上轿子，正要朝父亲书房方向过去。
　　“大小姐，那个自称是您朋友的人又来了。”贴身侍卫再一次过来低声禀报。
　　“恩？不是让他走了吗？这么年轻就出来骗人，为何不找个好的营生安心过日子呢？”白秋玲无奈道，她的善良在整个双鹰城都是远近闻名的。
　　看到路上垂死的小猫小狗，都会忍不住上前救治，更别说人。
　　城内受过她恩惠的人不下上千人，声名之好，甚至连她父亲白镇明也比不上。
　　“他说他不要您的赏钱，他只需要和您单独说几句话就行。”贴身侍卫无语道。
　　“单独和我说几句话？”白秋玲又想起刚才发生的那一幕。
　　一个看起来衣衫褴褛的俊俏青年在她出府的路边乞讨，她看他可怜，便上去赏了他一点银钱，却没想到被这人缠上了。
　　“这人到底什么意思？”白秋玲无奈，“难不成是看我人好欺负？”
　　“要不要属下去教训他一顿？”侍卫低沉道。
　　白秋玲迟疑了下，人家也没做什么，犯不着这么做。“算了算了，不要管他，我马上要去父亲的书房，天色不早了，晚上还得药浴，你告诉他如果真要找我，明天早些再来吧，今天真的很忙。”
　　“小姐老是这么心好，别人会认为您好欺负。”侍卫苦笑道。
　　“没关系，不是还有你和爹爹吗？”白秋玲调皮的笑了笑。
　　这侍卫也时从小看着她长大，甚至除开父母亲，他就是她最亲的人，两人的关系如同兄妹，很多话也没什么顾忌。
　　得到白秋玲的答复，侍卫吩咐了一下边上的帮众，由一个帮众专程朝着总部侧门跑去。
　　侧门外，李顺溪随意坐在墙边静静等着消息。看见帮众出门径直朝他过来，他连忙站起身。
　　“怎么样？秋玲小姐要见我了么？”
　　“大小姐现在没空，你还是别耽误时间了，我看你也不像是坏人，也该知道，秋玲大小姐虽然平易近人，但也不是想见就能随便见的。”这帮众兴许也是看出李顺溪模样俊俏，气质温和，态度也很不错。就算他穿着打扮如同乞丐，也没有露出嫌弃驱赶之意。
　　听完转达的话，李顺溪无奈的笑了笑。他确实是想当然了，双鹰城之难就在这几日，他不确定是不是今天。
　　提早告诉白秋玲，也有机会取信于她，得到挽回的机会。毕竟双鹰城上上下下数万人，这么多的人命。
　　可如何取信是个难题。
　　“好吧……我明天再来。”他心里已经打算夜探白河帮了。走正规接触看来是行不通，空口无凭，没人会相信他口中的“胡言乱语”，就算他说出邪玉之事，也最多被人当成是疯子，没人会信。
　　“快走吧，被帮中的巡逻队发现，你就麻烦了。”那帮众也是好心，赶紧催促。
　　“多谢！”李顺溪认真的对那人行了一礼，转身果断离去。
　　走出一段距离后，他忽然心血来潮，回头又望了眼白河帮总部。
　　这一望，却是让他心头一沉。
　　整个白河帮上空，仿佛萦绕蒸腾着一丝丝的灰气。那灰气极其稀薄。若不是他有玄机玉在，根本不可能发现得了。
　　灰气萦绕飘荡，不为风吹拂，却隐隐透着一丝不祥。
　　“必须尽快了……”李顺溪有种心惊肉跳感觉。“今夜若是不成，便只能找机会带着白秋玲赶紧离开。”
　　心中下了决定，他转身迅速离去。
　　……
　　咚咚咚。
　　白秋玲轻轻敲着书房的木门。
　　暮色夕阳下，书房周围空无一人，原本守备的帮众也不知道去哪了。
　　“真是的，这些人就会偷懒。等爹爹回来了，我一定找他告上一状。”白秋玲虽然善良，可也不是没原则的放任。
　　这种事是坏了帮中规矩，书房乃是父亲极重要的地方，一向都是有精锐的白衣卫守备，可现在却一个人也看不到。
　　她嘀咕了几句，又伸手敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　里面依旧安静无声，看来爹爹不在里面。
　　“或许是和那两个朋友会面去了。”白秋玲心里想着，既然父亲不在，她左右看了看，悄悄从腰间取下一串钥匙，将其中的一把对着木门的锁眼插进去，轻轻一转。
　　咔嚓。
　　她使劲推开了房门。
　　“哼哼，正好爹爹不在，趁机可以偷偷去看平时我想看的那个暗室。”白秋玲脸上露出狡黠之色。迅速窜进书房，转身关上木门。
　　书房里一片安静，一排排的书架并列摆放整齐，夕阳的红光很淡很淡的反射进来，透过白色窗纸的窗户，将里面映照成一片淡红。
　　白秋玲左右看了看，轻车熟路的迅速跑到书房内侧一个靠壁的书柜前。
　　她在书柜上找了找，抽出一本书册。伸手从空缺处进去，狠狠一按。
　　咔。
　　一声轻响下，墙壁传来机簧的动静。书柜边上的空白墙壁顿时缓缓移开一道正方形暗门。
　　这个所谓的密室其实不是密室，开启方法白秋玲很早就知道。只是里面收藏的都是爹爹白镇明很珍惜爱护的绝品。
　　一幅幅古画，一册册古籍，一些墓葬品出土的珍稀宝物，稀奇物事，全部都被白镇明用东西固定在了墙壁上。
　　白秋玲缓缓走进暗室，开始兴致勃勃的东看看西看看。
　　时间缓缓流逝，不知不觉外面的光线越来越暗，暗室里也更加阴暗起来。
　　白秋玲自己也没注意时间，等她看着看着新奇玩意儿时，天色早已黑了下来。可暗室内的东西也才看了一半。暗室内墙壁上的油灯也燃烧了不短时间。
　　白镇明的藏品太多了，其中大部分都是书画古董，而这些又是白秋玲最感兴趣的。
　　她热衷于寻找藏品中的自己喜欢的真迹，根本忘了时间。
　　“太晚了……该走了……”外面不知不觉已经彻底黑了下来，白秋玲不知道自己在暗室里呆了多久。
　　但知道一旦被爹爹发觉自己进了密室，肯定会大发雷霆。
　　她吐了吐舌头。
　　“最后最后，最后再看一样……”
　　她不舍的扫视一遍暗室，目光很快便被一副很大很大的画卷吸引。


第147章 巨灵血（一）
　　那是一副挂在暗室最里面的彩色画。
　　白秋玲快步走过去，站到画卷面前细看。
　　画卷上画了一个很大的舞台，舞台上有很多人表演节目，似乎是在唱戏，又似乎是在武斗。
　　舞台周围有很多人围观。
　　画卷的角度，是舞台外观众的位置，仿佛观看者就是观众，抬头往前，就呢过看到那个热闹非凡的大舞台。
　　整幅画极其细腻精致写实，很多细节都画得栩栩如生，如同真实一般。
　　灰色白色的舞台，周围露天的柔和阳光，还有微微吹动的树叶。
　　白秋玲从未见过如此细腻真实的画风，比起这个风格，以往的水墨画实在太过重意，反而没有这等强烈震撼的代入感。
　　她感觉自己就像是真的站在周围人群里，朝着舞台眺望观赏。
　　白秋玲仔细的着迷的抚摸着画卷，一寸寸的触碰着。从画卷的角度来看，前面是拥挤涌动的人头，全是看舞台的观众，周围有老人有小孩，还有路过的马车轮廓一角。
　　慢慢的，白秋玲细细查看着画卷边角的一张凳子上花纹时，忽然感觉有些不对。
　　她抬起头四处查看。
　　暗室里周围静悄悄，一点声音也没。外面也听不到任何守卫走动的声响。
　　没有发现什么问题，白秋玲便又将视线重新回到画卷上。
　　但这一下，她却马上发现了不对劲。
　　画卷上的一个长发女人，原本是和其他人一起看着高台上的表演。此时不知道什么时候，居然转过头来，看向了正在画前的白秋玲。
　　那双眼睛，仿佛是真的人眼，灵动而幽深，正带着笑直勾勾的从画上看着面前的女孩。
　　啊！！
　　白秋玲猛地大叫一声，退后数步，一下子跌倒在地，吓出一身冷汗。
　　“怎么……怎么回事！？”她虽然也听过妖魔鬼怪的事，可自己亲身遇到还是第一次。
　　那画像上的女人还在看她，白秋玲脸色煞白。
　　“我……我……”她颤抖着，想要从地上爬起身，哆哆嗦嗦的，却半天没能起得来。
　　她腿软了……
　　噗。
　　忽然她手肘碰到了什么。
　　白秋玲浑身一颤，整个人都僵住了。
　　她缓慢的，僵硬的侧过脸，看到自己身边不知什么时候多出来一双脚。
　　脚上穿着一双大红色的精致绣花鞋，往上是红色的长裙。
　　白秋玲浑身都开始哆嗦起来。
　　“救……救……”她想要呼救，但声音却不知道怎么的发不出声。
　　“走！！”
　　陡然间耳边一声厉喝，白秋玲眼前一花，猛地睁开眼，发现自己正仰躺在暗室地面，一动不动。地面冰凉，刚才那一切，仿佛只是一场梦。
　　但暗室内不知道什么时候，又多出了一个人，她的手也被这人握在手中。
　　“你是白秋玲？？”那人是个年轻男子，表情严肃道。
　　白秋玲呆呆的看着他，迅速便认出，这家伙就是白天拦住自己要私下说话的那个乞丐。
　　“你……你是那个乞丐？你怎么进来的？！”她脸色茫然夹杂着一丝惧色。
　　“外面一个人都没有！我发现不对就跑进来了！听着白秋玲，我是来救你的，这地方不宜久留，必须尽快离开！”李顺溪快速解释了下，双眼还紧紧盯着被他洒了一堆符纸的巨大画卷。
　　他拖着白秋玲的手迅速朝门外退去。退去的过程中，始终都盯着那张巨大画卷，不敢有半点懈怠。
　　“你是来救我的？”白秋玲缓过气来，忽然她反应过来，眼圈这人刚才说了什么？
　　外面一个人都没有？不可能！这里是白河帮总部，每隔一段时间就会有巡逻队经过，还有更夫打更，侍女下仆取用东西，也会有脚步声和私语声。
　　偌大的总部上上下下数百人，怎么可能没人？
　　李顺溪见她还是一脸懵懂，索性一把弯腰将其横着抱起来，朝着打开的木门便冲去。
　　白秋玲刚一被抱起，本能的想挣扎，却突然看到刚刚跑出来的暗室里，隐隐有穿红色长裙的人影一闪而过。
　　她刚要尖叫的嗓子一下子凝固住，再也出不了声。两眼惊恐的任由李顺溪将她扛着快步跑出书房。
　　外面宽阔的院落里空空荡荡，落叶被风吹动在地面散开翻滚。
　　巡逻的人，守备的人，穿行的侍女，急急忙忙的下仆，所有人都仿佛约好的一样，全部一起消失。
　　“到底……到底怎么回事！？”白秋玲这时也回想起来，自从自己进入书房后，似乎外面便一直一点声音也没。不要说侍女守备，就连更夫也没听到路过。
　　“你父亲收藏的一样东西，出问题了。其中的缘由很复杂，我们还是先逃出去再说！”李顺溪一边抱着白秋玲狂奔，一边冷静的回答她的问题。
　　他此时的体力经过一段时间的锻炼，也变得力量耐力大幅度提高，再加上原本的一身本事，结合起来，抱个人狂奔还真不是什么事。
　　“爹爹……爹爹……不行，你放我下来，我要去找爹爹！”白秋玲忽然反应过来，使劲挣扎。
　　两人穿过书房院落的拱门，外面是一片宽阔的圆柱回廊，回廊空空荡荡，依旧一个人也没。
　　白秋玲双脚乱蹬，双手狠狠在李顺溪背上乱抓，疯狂乱叫。
　　“你放开我！！”她心头害怕之下，居然一口狠狠咬在李顺溪的胳膊上。
　　啊！！
　　李顺溪吃痛之下，不由自主的松开手，顿时怒了，他辛苦潜入进来救人，却被白秋玲这等对待，顿时心里也有些火气了。
　　“你想死吗！？现在整个双鹰城都很危险，你找你爹爹有什么用！？”
　　“谢谢你救了我。”白秋玲站稳后深吸一口气，退后两步紧盯着李顺溪。“但家里出了事，我必须最快通知我爹。”
　　她终归是帮主之女，不是普通女孩，情绪并没有一直崩溃，而是终于慢慢稳定下来。也发现了李顺溪身上的诸多疑点。
　　“你救了我，对我白河帮有恩，也跟我一起去找爹爹吧，他必定会奖赏你，你想要什么，他力所能及都能满足。”
　　李顺溪无奈。
　　白河帮出事，白镇明自然也没有幸免。
　　“我不认识你，也不知道你为什么会来救我。”白秋玲渐渐冷静下来，虽然还有些惊惶，但思路却清楚了。
　　眼前这个乞丐绝不是凶手，光靠他，总部周围这么多的人手高手，不可能一下一点动静也没就消失了。
　　他若是有这个能力，直接进来把自己抓走也就行了，根本用不着拐弯抹角骗自己。
　　白秋玲思路急转。
　　“但眼下遇到麻烦，假如真如你所说整个双鹰城都陷入麻烦，如果说还有人能指望，那就必定是我爹。”
　　“你爹……”李顺溪欲言又止。
　　白镇明确实很强，内外兼修，算是凝神层次的顶尖高手，无限接近天元。
　　但这样的武力对妖魔鬼怪来说，根本毫无意义。
　　在他看到的命运中，白镇明是死在自己卧房小院中的，被鬼物包围，只支撑了几招，便被群鬼挖心而死。
　　“你去了也没有……”李顺溪还想劝说。
　　白秋玲却是转身，断然朝着远处跑去，她必须尽快把书房发生的事告诉爹。
　　还有她遇到的暗室里的画，那幅画太过诡异，她现在回想起来也浑身冒汗。
　　看画居然也能看睡着，这是她从未遇过之事。还有那个画里的女人，在自己身边的双脚。
　　要不是眼前这个乞丐叫醒自己，或许这次就真的再也见不到家人了。
　　“得赶紧找到爹爹！帮里到底出了什么事！！？”白秋玲转眼朝四周望去，跑动间，入目之处看不到一个人影，心头越来越害怕。
　　“你是不是一定要找到你爹才走？”李顺溪急跟上来沉声问。
　　“我不相信你说的话。”白秋玲吓了一跳，停下来再度退后，带着一丝警惕的盯着李顺溪。“白河帮的实力之强，你根本想不到，就算出事也不可能会全部人一起消失！”
　　李顺溪看着她坚定的眼神，知道不去找白镇明时不可能了。他想过打晕人带走，但有的东西有的事，不是强迫就能成的。
　　“走吧，我陪你一起。”他迅速从怀里取出一叠符纸。
　　“啊？”白秋玲一愣。
　　……
　　北苑。
　　路胜气息悠长，和徐吹两人一人一壶酒，坐在院中闲聊指点武学。
　　以路胜的层次，指点只是通力顶峰的徐吹，自然不在话下。
　　但他真正在意的，不是才好的伤势，也不是徐吹抛出来一个个的问题，而是这白河帮隐隐透着的一股子邪气。
　　“说起来，这白河帮颇有些古怪，之前属下在城中转悠，为大人打听周围怪事，只感觉凡是双鹰城内的人都有些怪怪的。”徐吹得到解答问题后，也顺口提了句。
　　“哦？怎么个古怪法？”路胜倒是没想到徐吹也看出来了。
　　“这里的人，感觉都很没精神，严重睡眠休息不足一样。很多人都有黑眼圈。也不知是为什么。”徐吹皱眉道。
　　路胜眯了眯眼，忽然想起当初在茶帮时调查的琉璃镜一案，那时候茶帮的人就是这般，黑眼圈，严重休息不足的样子。
　　“说起来，现在多少时间了？”
　　徐吹一愣，随即面色微变。
　　“前几日每隔固定时间就会有更夫打更经过，但是现在一直没听到。”
　　“或许是出了点问题。”路胜缓缓站起身，活动了下筋骨。“走吧，出去看看。”


第148章 巨灵血（二）
　　徐吹面色也迅速安定下来，确实，只要有帮主在，还有什么危险麻烦能值得在意。
　　他也跟着站起身，随着路胜一同走出院门。
　　夜晚的风有些阴冷，从北苑外的车道上阵阵刮过，隐隐传来呜呜的呼啸。
　　对面院落里的赤鲸帮一行人也有人走出院落，见到路胜，赶紧过来行礼。
　　“帮主，事情有些不对劲，之前下午还在外面巡逻的白河帮帮众，现在一点动静也没有。我们让人上些酒菜，现在都一个多时辰了，侍女一个都见不到了。出去找的兄弟说外面一个人也没有！”帮中一位老长老上前沉声道。
　　“你们先就在原处等候，我去问问白兄。”路胜也感觉有些不对劲，皱眉道。
　　“老朽随帮主一道吧。”
　　“属下愿一同前往。”
　　有几人上前一步想要一并，都被路胜扬手止住。
　　“你们先在院落里集结好，如果我时间长了不回来，你们先退出白河帮总部，找个安全的地方等我。”
　　几位通意高手都知道轻重缓急，连忙点头应下。
　　路胜一个人也没带，让徐吹也跟着留下，自己独自离开北苑，朝着白河帮总部的中苑走去。
　　高耸的黑墙，冷清死寂的通道，一排排的淡黄灯笼在风中摇晃，排列绵延到视野尽头。
　　食堂，没人。
　　后务堂，没人。
　　刑堂，没人。
　　就连家属居住的后院，也一点动静也没。
　　一路上路胜经过了不少地方，原本铁定会有人的区域，居然也同样一个人也没有。
　　整个白河帮仿佛成了一片死域。
　　来到白镇明所在的院落，里面一片漆黑，甚至连灯笼也灭了。
　　一丝淡淡的血腥味从院子里慢慢飘出。
　　路胜停下脚步，站在院子门前。
　　不用进去，他便已经知道答案了。这血气味，正是这几日他多有接触的白镇明的。而且已经隐隐有腐败气味了。
　　“此地不宜久留！”路胜眯了眯眼，深深的看了下大门前的灯笼，转身迅速回去。
　　白河帮和他非亲非故，他没必要在不知底细的情况下为其担险。只要对方不来招惹，他也不会多管闲事。
　　能够一夜之间将整个白河帮总部，神不知鬼不觉的弄成这般，实力势力绝对不小。
　　路胜没有多想迅速后撤。他这趟不是一个人来，而是带着数十名赤鲸帮的手下高手精锐，自然不能轻易犯险。
　　随着脚步声急促，他很快消失在冷清死寂的拐角，声响急速远去。
　　就在路胜刚刚离开后数十息，两个一黑一红的人影缓缓出现在院子大门前。
　　“他怎么来了？”黑色人影看着路胜离开的方向，有些诧异。
　　“嘻嘻……路胜……难道……也知道邪玉……之事？”另一人是个红衣女子，手里还打着一把红纸伞，面孔藏在纸伞下看不清。
　　若是路胜还在此地，定能一眼便认出，这女子便是当初和他交手大战过的红坊伞女。
　　“不可能，他一个北地帮派头目，怎么可能知晓邪玉之事。”黑色人影沉声道。
　　“那……您打算……怎么办？他是上阳家的……”伞女断断续续问。
　　“一个区区上阳家的下人，难道老夫还得退避三舍不成？”黑色人影冷冷道。“既然出现在这儿了，一并解决掉算了。”
　　“大人真是厉害……嘻嘻嘻……”伞女娇笑起来。
　　“邪玉快要彻底发作了，让我们的人避开中心，不要被误伤，邪气可不管你是帮它还是杀它。快去吧，别耽搁，尽早完成，越快越好。”黑色人影淡淡道。
　　“是……”伞女娇声应下，身影缓缓朝着远处走去，几下便消失在阴影中。
　　黑影也背着手朝着街角处快步离开，很快便彻底消失不见。
　　又过了十数息功夫，院落大门前，终于又来了第三波人。
　　李顺溪和气喘吁吁的白秋玲终于站到了白镇明居住的院落面前。
　　“爹！”白秋玲大声叫了一句，面色激动的冲上去推门。
　　吱呀……！
　　一声细响，院落木门被狠狠推开，露出里面院中的情景。
　　血。
　　满地的血。
　　黑暗阴沉的院子里，白镇明和身边十数个白河帮的高层坐在一起，围成一圈，似乎正在开会，但他们所有人都面色发白，一动不动。
　　白秋玲一眼便看到了，白镇明胸口被挖掉的巨大空洞，血正缓缓从空洞边缘流下来，沿着座椅腿脚流到地上。
　　不只是他，其余众人都是如此。所有人的血汇聚在一起，在地上勾勒出一个巨大的怪异面孔。
　　似乎是人，又似乎是猫。
　　“爹……！”白秋玲眼泪一下子涌出来了，手捂住嘴努力让自己不要哭得太大声，但她的身体却依旧在不自觉的颤抖。
　　李顺溪走进门，站在她身侧轻轻叹气。这就是白镇明的结局，邪玉已经解开封印了，再不走，一旦爆发，他们想走也走不了。
　　“这背后是无忧府的人在搞鬼。”李顺溪轻轻道。
　　但在这种极其安静的环境下，他就算声音很小，也能让白秋玲听得清楚分明。
　　“无忧府？？！那是什么？”白秋玲猛地转过身，双眼通红的盯着他。“你怎么知道！？”
　　李顺溪无奈的叹口气。
　　“因为……”
　　“因为他对我们的手法太熟悉了。”
　　两人身后的院子外，忽然换来一个低沉苍老的声音。
　　白秋玲和李顺溪迅速转身，却见他们身后不知道什么时候，多出来了一个黑衣老者。
　　老者黑衣宽长，将全身上下彻底遮住，整个人显得瘦弱身长。一双微微泛绿的眼睛注视着李顺溪和白秋玲。
　　“巨灵血和玄机玉，这下都到齐了，真是好运气……”
　　李顺溪面色陡然一变，拉着白秋玲狠狠往左一扑。
　　哧！
　　他原本所站的位置，赫然被一束黑色头发尖锐刺进地面。
　　……
　　北苑。
　　路胜大踏步进入院子。赤鲸帮此时的所有人手都全部集中在了这一小块地方。
　　就等着他发号施令。
　　“帮主，大家刚收拾好，准备出门。”徐吹上前禀报道。
　　路胜看了眼院子里所有人，在场的没有一个弱者，通意高手数人，通力顶峰数十人。
　　这样的力量，已经是赤鲸帮的精锐中精锐，特别是那些修阳性内气的内家高手，对付一般的鬼物都能硬抗解决。虽然比较吃力，但也算可以一用。
　　“列队，马上离开。”他当即下令。
　　一众赤鲸帮的高手纷纷护着普通帮众，开始去将马车马匹牵出来，准备干粮伙食的迅速准备。
　　很快一切准备就绪，院子口挤了一辆辆牛车马车。有的甚至连白河帮高层用的华丽马车也拉出来拉东西。
　　路胜一声令下，众人迅速出了白河帮北苑，进入总部内的车道街面。
　　街道上也空无一人，一片死寂冷清。
　　普通的帮众们隐隐有些不安起来，要知道白河帮总部可是常驻了数百人的庞大帮会，一下变成这样，若说是厮杀战斗，居然没一点声音动静，这就极其诡异了。
　　路胜也注意到了这点，但依旧带头骑马走在最前面。
　　随着车队的前行，快要接近总部高墙出口时，街道两侧渐渐出现了一些灰黑色的影子。
　　这些影子动作无声无息，靠得近一些，有人才看清，影子根本就是一个个浑身干黑的瘦小人形怪物。
　　“只是尸仆而已。”他从师兄和李顺溪那里得到过一些资料，也认出了这是些什么东西。
　　尸仆是人的尸体去世后，被某种力量污染，重新爬起来形成的类似僵尸的存在，这种存在，像是僵尸，却又天生为人控制。
　　这种生物极为扭曲，它们身体腐烂，隐隐又有些半透明，且没有影子。面孔和尸体身前一样，没有太大变化。
　　让人奇怪的是，随着越来越多的尸仆从房屋建筑的各个角落钻出来，就算围观他们的人再多，尸仆们也根本对路过的赤鲸帮队伍毫无触动之意。
　　从之前的重重疑点来看，路胜心里其实已经有了猜测。这白河帮变故背后，凶手到底是谁。无非就是红坊和无忧府。
　　但他没有多管闲事的心情，白河帮这样的惨剧，在这个世界实在太过寻常。
　　死亡，诡异，阴灵，灰暗，无论到哪里，这样的主题都随处可见。很多时候，只要对方不来招惹他，他也不想惹事。
　　此时队伍里隐隐有些骚动起来，显然是被突然出现的尸仆吓到了。一些经历过外务的高手倒是能适应，可普通帮众就不同了。
　　见状，路胜也高声安慰道。
　　“大家放心，它们应该是知道分寸，不会伤到兄弟们，我们笔直走出去，尽快离开这里就一切安……”
　　啊！！
　　忽然的一声惨叫，打断了正在说话的路胜。
　　他面色一怔，看了看周围都注视着他的帮中高手。
　　又看了看远处外围，地上正仰躺着的一个帮中汉子，胸前全是血。
　　“找死！！”
　　路胜咆哮一声，身形陡然射出。
　　轰！！！
　　出入口的木质大门直接炸开，四分五裂，转瞬间路胜的身影便消失在门内。
　　“帮主！！”徐吹等人这才反应过来，急忙追出大门，却已经无法找到方向了。


第149章 邪玉（一）
　　哧哧哧哧哧！！！
　　一束束头发肆意尖刺般飞射，将整个院落地面墙壁刺得坑坑洼洼，到处都是洞。
　　老者站在原地不动，身后白发仿佛源源不断无穷无尽一般，疯狂的追赶着满脸是血的李顺溪和白秋玲两人。
　　“果然是玄机玉，你能预知我出手的方位。”老者眼中隐隐翻着绿光，且越来越浓，越来越刺目。
　　他嘴角微微勾起一丝狰狞的笑意，身体开始微微膨胀扭曲。肌肉骨骼逐渐鼓动翻滚，身体慢慢拔高，表面迅速覆盖起一层黑色角质层。大量的白色头发在他脑后纠缠沸腾，如同水流。
　　老者的面部也被一层黑色的角质渐渐覆盖上去。
　　“我的本体原形，完全可以完美的避开玄机玉的预知，因为我的攻势根本就是无法预知啊。甚至只要我愿意，整个这栋院落，都可以完全封闭起来，在这里的我，是绝对的无敌……”
　　他双手张开，大片大片的白发如波浪般朝着白秋玲李顺溪两人涌去，周围的光线一时间都被彻底掩盖。他的身体越来越大，越来越高，大量由头发组成的结构粘到他身上，使其体型更进一步膨胀。
　　“看到了吗？这就是我的力量，就算是玄机玉预知到了又如何？整个双鹰城还能有谁能救你们？没有？什么也没有！！就算你们拼命逃跑，就算你们疯狂喊叫，就算你们能完美的驱动玄机玉，就算……”
　　轰隆！！一声巨响。
　　老者身后的围墙陡然炸开了，一道高达三米多的巨大影子狂暴的撞进来，轰然砸在老者后背。
　　噗！！
　　老者仰天一口老血喷出，身体当场被撞出一个奇怪的角度，咔嚓声一片乱响，眨眼间不知道多少骨头碎掉，火箭般往前飞出，轰的一声撞在前面的地面上。
　　嗡……！
　　整个院落一阵酥麻。
　　老者勉力想要起身抵抗，但马上后背的头发被人揪住，一股巨大无法抵挡的力量从头皮上传过来。
　　“我本来都打算走了的！打算让你们办事？结果呢？结果呢！！？”
　　路胜面色狰狞，揪住他的头发对着地面一阵狂砸。
　　轰！轰！轰！轰！！！
　　随着一阵阵浑身发麻的震动声中，不知道砸了多久，直到路胜心头火气发泄掉。不知不觉间，才发现自己揪着的头发上，连接着的东西除了血肉再无他物，这才不得不停下来。
　　随手把头发往腰带上一捆。
　　呼……！
　　他一口气喷出，吹得院子里隐隐刮起一阵微风。
　　此时他和李顺溪两人之间的地面上，多出了一个直径十多米的巨大深坑，这压根就是刚才那老者，被路胜揪住头发一顿狂砸砸出来的。
　　老者已经没了，李顺溪和白秋玲呆若木鸡的看着他，眼神呆滞。
　　“哦？这不是李兄吗？你怎么会在这儿？”路胜意外的看到李顺溪居然在这儿，随口出声问道。
　　“……这应该是我想说的吧？”李顺溪眼神震撼，看着地面上一摊烂泥一样的肉糜，还有硕大的一个个被砸出来的坑洞。刚才那个强得变态的老者就这么完了？
　　路胜有这么强？
　　他有些不相信，不过想起之前和无忧府地域使大战情景，他也马上理解了。
　　好不容易才挪开视线，李顺溪吞了吞唾沫，看向此时的路胜。
　　熟悉的庞大身躯，虽然和之前见过时有了细微变化，但总体还是很相似。
　　只是，在他看到的玄机玉命运里，根本没有路胜的出面，这里原本应该是他带着白秋玲亡命狂奔才对。
　　虽然其也看到过预知中的比武交流会，但那根本不是赤鲸帮，而且那个帮派带队的是位年纪很大的老者，压根就没看到路胜出现。要是早知道他也在，他第一时间就直接跑去报讯，或许还能借助其力量挽回这场悲剧……
　　“你们……你们认识？！”白秋玲不认识路胜的阳极态，此时被吓得赶紧往李顺溪身后躲去。在她看来，刚刚没了个无忧府怪物，又来一个更强的，要不是看李顺溪认识对方，她都打算立马转身先逃了。
　　“原来是秋玲侄女，是我啊，我是你路叔叔。”路胜身躯迅速缩小，重新恢复原本身形，看得白秋玲两眼睁大说不出话。
　　“不好，快走，邪玉快要爆发了！！”李顺溪忽然反应过来大叫。
　　“邪玉？”路胜看他的表情就知道是个什么极度危险的东西。他二话不说，身形如电，陡然抓住两人，跃出院落，便朝赤鲸帮队伍方向追去。
　　至于那老者，不过四纹层面，实力差距太大，再加上猝不及防被打中，整个身体都被砸成肉糜，活是肯定没得活的了。
　　其余的红坊方面，有的是时间算账。看到灯笼上的标记时，路胜就清楚这地方肯定有红坊倒插一脚。
　　他带着两人一口气冲回赤鲸帮队伍中，此时众人已经跑到了双鹰城靠近城门的地方。
　　整个双鹰城里一片阴暗，隐隐笼罩上了一层暗绿色的雾气。城内的房屋在雾气中若隐若现，显得静谧而阴森。
　　“帮主！”
　　“帮主回来了！”
　　看到路胜回来，手里还提着两个人，一众帮中高手纷纷涌动靠近。
　　“先冲出去再说！”路胜轻轻落到车队中间，朗声道。
　　众人纷纷领命，朝着前面冲去，尸仆们开始缓缓从角落里走出来，如同一具具动作缓慢的僵尸，朝着队伍慢慢移动。
　　一个个帮众纷纷持刀和尸仆战成一团，抛开刚开始的不适应后，很快大量尸仆被精锐的赤鲸帮众砍翻在地，这些鬼物看起来惊悚，但实际上实力并不强，也就能欺负欺负普通人。
　　在数位通意高手带领下，以路胜为箭头，所有人加速往前，大量尸仆前仆后继，但依旧没法奈何赤鲸帮的队伍。
　　路胜骑在马背上，将李顺溪两人也放到了身后的一匹马上，保护在队伍中间。
　　他一刀砍下去，随手将面前挡路的数头尸仆砸翻扫开，一面回头问李顺溪。
　　“你说的邪玉是个什么东西？为什么能引动这么多鬼物？”
　　李顺溪终于暂时安全了，也松了口气，警惕的盯着四周慢慢用来的尸仆。
　　“这些不是邪玉引起的，这些是无忧府红坊搞出来的怪物，他们献祭了整个双鹰城！邪玉是一把叫邪玉晶十枪的魔刃碎片。其威能，在神兵魔刃中也算是强悍至极。只不过它每融合一次便只能用出十枪，用完之后，便会瞬间炸碎，碎片飞射，被某种神秘力量引导消失。想要再度启用就必须重新集齐邪玉碎片。”他迅速解释。
　　“邪玉晶十枪？”路胜心头一动，他压住惊惶扬蹄的马匹，“出去再说！”
　　嘭！
　　半场开的城门被狠狠砸开，路胜一马当先冲出去，身后赤鲸帮众纷纷跑出。
　　路胜回过头，看到整个双鹰城城墙都开始隐隐约约变得半透明起来。
　　李顺溪神色凝重：“邪玉要爆发了。”
　　“先离开这儿！”
　　路胜大声招呼帮众，一群人加速顺着山道往下赶，直到快要到山腰时。
　　嗡！！
　　山顶双鹰城方向，陡然传来一阵模糊朦胧的震动声。
　　路胜等人纷纷回头望去。
　　山崖上偌大的城池，此时正剧烈的震颤着，若隐若现，越来越透明。仿佛是水中倒影，镜中虚像。
　　轰！！
　　刹那间，在众人的视野中，整个山城轰然破碎炸开，无数透明碎片飞散射开，转眼便消失得无影无踪。
　　“走！”路胜大喝一声，震醒所有被惊住的众人。
　　马匹牛车纷纷艰难往前，因为不少牛马都被吓得腿脚发软，屎尿齐流动弹不得。
　　路胜不得不下令让动得了的牛马带上部分辎重，加速往山下赶去。
　　队伍一直离开双鹰城到了山脚，外面城外的诸多猎户农户还幸存，此时也多是目瞪口呆，少部分还留在原地望着山崖顶消失的双鹰城。大多则跪地痛哭，祈祷哀求着。
　　路胜骑着马缓步下山，忽然他心中微动，回头仰望双鹰城方向。
　　一道炽目光团在山顶缓缓升起，光团中一把通体紫色的水晶长枪若隐若现。
　　长枪极长，身后阴影浮现着一道骑着高头大马的雄壮人影。
　　哧！！
　　刹那间，长枪冲天而起，化为一道粗大白光直冲天际。
　　天空的阴云刹那间被破开一道金色口子，黑夜仿佛瞬间转为黎明。洁白的金光缓缓洒下，将整个双鹰城所在的区域化为一片金色。
　　狂风呼啸起来，山体周围稻田树木纷纷被吹得朝外放射性倾斜。路胜也不得不伸手遮住双眼，被刺目金光照耀得睁不开眼。
　　“神仙显灵！！”
　　“救苦救难极乐天神！！”
　　“佛祖显灵了！！”
　　周围的赤鲸帮众们纷纷跪地，被吓得面色苍白。
　　金光慢慢暗淡，路胜扫眼朝周围看去，所有赤鲸帮众居然大半都虔诚跪地，乱七八糟的祈祷着。
　　“混账！”他心头火起，抽出大砍刀，一刀狠狠砍在身侧山壁上。
　　轰！！！
　　大量碎石被砸得炸开滚落，不少赤鲸帮众被石头打得头破血流，惊叫起来。
　　“一群废物！都给老子起来！！”路胜怒吼一声。他可不信什么神仙佛陀。
　　帮众被吓得哆哆嗦嗦起身，但动作还是不由自主的颤抖。


第150章 邪玉（二）
　　徐吹浑身都在发颤，忍着没朝山顶光束跪拜，扫眼看向四周。
　　“你们这是在给谁跪拜！？忘了刚才的那些怪物了？再不走留在这里等死？”
　　几个通意高手还好都没那么盲目，迅速配合他一起纠集起帮众，继续朝着远离双鹰城方向赶去。
　　一路赶路，中途还跟上了不少附近的猎户和农夫，都是些年轻人，一个个眼圈通红，大多都哭过。
　　路胜也没赶走他们，而是带着一起赶路。
　　一直到了走出峡谷，来到草原上。身后那道光束才缓缓淡化消失。
　　“可以了，这里算是安全了。”李顺溪终于疲惫的大声提醒道。
　　“停！”路胜这才扬起手，整个队伍终于停下。
　　刚一停，不少人便腿脚发软跌坐在地，后面的农夫猎户更是一片低泣。
　　但没有人祈祷。
　　路胜忍不住回头望去，看着那道渐渐淡化消失的白色光束，心中却是想起了当初九连城的那场大火。
　　“这可比赤龙劫那场大火强多了……这就是神兵的力量么……？”
　　他看着光束，心头隐隐泛起无数复杂难辨的情绪。
　　李顺溪策马走到他身侧，同样望着冲天光束方向。身前拥着哭成泪人的白秋玲。
　　“那就是魔刃的力量……”他叹息道。“神兵魔刃，会自行选择想要的掌兵使。白镇明暗中得到了邪玉这么多年，一直妄想成为掌兵使，可惜得不到承认，还被人暗中引动邪力，功亏一篑。甚至连累整个双鹰城都毁于一旦。”
　　“神兵魔刃得到了难道还不能成为掌兵使？”路胜一奇，反问。
　　“这是世家的秘闻。”李顺溪低声道，周围只有两人靠得近些，对路胜这个帮过他许多的朋友，他也不吝讲解。
　　“对你我也没什么隐瞒的。要想掌握神兵魔刃，只有两个条件，法祭和被选中。不被神兵魔刃承认的，永远不可能成为掌兵使，掌握它们的力量。”
　　“怎么才能被选中？”路胜又问，脸色越发阴沉起来。
　　“很简单，一是相性相似，二是全身心的奉献给神兵魔刃，将它们的需求放在一切的第一位。”李顺溪无奈道。
　　沉默。
　　路胜曾经还想过要夺取一把神兵掌握其力量，现在看来，已经不可能了。
　　全身心奉献？开什么玩笑！？
　　“你为什么知道这么多？”路胜凝神盯着他，仿佛时第一次认识眼前的李顺溪一样。
　　“因为……”李顺溪指了指自己胸膛，“我虽然不是掌兵使，也是神兵持有者……”他面容泛起丝丝苦涩笑意。
　　不等路胜再问，他便低沉回答。
　　“我身上的玄机玉，是柳琴柳彩云传承的云州柳家神兵，有预知之能。能知道的隐秘，很多。”
　　路胜沉默了下。“你就不怕被我抢了？”
　　李顺溪摇头。
　　“第一，我相信路兄的为人。”
　　“第二。”
　　他顿了顿，叹息一声。“玄机玉根本没有实体，无忧府抢夺这么久，除了逼迫持有人自愿转移外，根本没办法夺取。而且使用玄机玉的代价太过高昂，所以他们更希望的是利用玄机玉，找到巨灵血。”
　　“巨灵血？”路胜又听到一个新名词。
　　神兵魔刃的选择，如果李顺溪说的是真的，那么他无疑永远不可能掌握任何一把神兵，任何一把魔刃。
　　因为穿越和修改器，是他最大的秘密，一旦暴露，很难想象有自己意志的神兵魔刃会有什么反应。
　　这无疑是断绝了他循着常规路子走上高层圈子的希望。
　　掌兵使这条路，是这个世界最正统，也是唯一的一条晋升质变之路，但对路胜来说，就这么彻底断掉了。虽然他一开始也有心理准备完全靠自己，可真正听到这个事实，还是心头泛起丝丝孤独感。
　　“回去再说吧。”李顺溪情绪低沉，伸手轻轻安抚拍打着怀里的白秋玲。
　　赤鲸帮队伍一路往回，这趟因为有着李顺溪的缘故，轻而易举的避开了不少麻烦，很顺利便回到了北地。
　　路胜这趟差点被无忧府的人坑死，双鹰城整个城池都被炸掉，一旦他没能及时逃出来，后果难以预料。
　　起码路胜还不认为自己有能力对抗那近乎天灾一样的恐怖威能。而且他又杀了一个无忧府的高手，听李顺溪说，又是个主祭……
　　这算是和无忧府结下死仇了。
　　他一回北地，便给上阳九礼写了一份信件送去，将此次遇到的事情大概说了下。
　　当然没提李顺溪，也没提杀了主祭一事，只是把邪玉的爆发和邪玉晶十枪的事讲一遍。那么大的动静，上阳家也不可能只有他这么一个情报渠道。他第一时间上报，也能赢得不少印象分。
　　果然，很快上阳九礼回信，对待无忧府方面让他随意自行决定，她马上闭关修行，没事不要干扰她，然后又找路胜要了一堆乱七八糟的物资药材送过去。
　　这其实也是路胜想要的结果。
　　上阳九礼天赋实力都极其可怖，年纪轻轻，就挖掘血脉，达到了七纹拘级的顶点，这趟闭关，必定是要突破拘层，踏入更高层次。
　　到那时，不管上阳九礼自己的实力够不够对付无忧府，她身后的上阳家本部，都会对其追加身份资源地位。
　　路胜一回帮中，拼尽全力将价值数十上百万两的资源药材集齐，送去上阳九礼隐居处，几乎投进帮中全部资产，之后才开始安排带回来的李顺溪两人。
　　……
　　赤鲸号帮主密室内。
　　路胜和李顺溪相对而坐，身旁是面色晦暗的白秋玲。
　　整个密室就只有三人在，室内还多摆了一张桌子，上边放着三杯热气萦绕的果茶。
　　墙壁上安放的油灯释放出柔和黄光，不时随着灯芯炸裂，跳动一下。
　　“路兄，这趟要不是你，恐怕我和秋玲便只能和原本一样，重伤逃离双鹰城了。”李顺溪郑重的端起茶，对着路胜道。“你数次救我于危难之际，我李顺溪无以为报，这杯茶以茶代酒，敬你一杯！”他仰头一饮而尽。
　　路胜也端起茶。
　　“李兄说这些作甚，你我一见如故，当初宋家庄时也一起谈天说地，互为知己好友，你有难，我自然不会坐视不管。”他正色道，“这等话日后休提。还是说说你之前提过的玄机玉和巨灵血之事吧。”
　　李顺溪微微点头，闭目片刻，复又睁开。
　　“这周围算是安全，既如此，我也不瞒路兄。”他沉吟了下，“玄机玉，是柳琴彩云他们柳家的至高神兵。这神兵无法被夺取，因为没有实体，就算没有掌兵使也无法夺走。所以无忧府之人想尽法子也没用。只好将目标转为另一样，巨灵血。”
　　“巨灵血，顾名思义，便是让自身之灵膨胀变巨的血液。无忧府以妖魔立府，妖魔以灵为主，巨灵血便是能让他们提升境界实力时，减少失败增幅成功率。对我们普通人没用，但这巨灵血，甚至对拘层次以上的妖魔，也有用！”
　　“拘层次以上！？”路胜微微动容。“拘以上的境界层次到底是……？”
　　“是蛇。”李顺溪重重回答。“无忧府主便是蛇级，各大世家家主，也就是这个层次。”望着路胜面上的凝重，他似乎还有话想说，但终究没开口，暂时停顿下来，等路胜消化其中的内容。
　　“踏入蛇这层次的强者，大概就是各家家主，红坊坊主，无忧府府主之流，这样的存在，整个北地也不会超过五位。中原比北地人口多出十数倍，也不会超过两位数。”李顺溪沉声道。
　　“也就是说，这一层次的强者，基本就是可以开宗立府，能在世家之中也占据一席之地的霸主了？”路胜大概理解了。
　　“可以这么说。在各大世家中，这个层次的强者也屈指可数。”李顺溪解释道。
　　一时间密室内沉默下来。
　　过了片刻。
　　“你如今有何打算？”路胜看向李顺溪。
　　“继续找接下来的巨灵血之人，无忧府府主大限将至，没有巨灵血帮助突破，很快就会衰竭而死，这也是他们越发疯狂，到处搜寻秋玲这样的人的缘故。所以……”
　　“所以你打算抢先将巨灵血携带者聚集起来？”路胜补充道。
　　“是，我有办法解决掉巨灵血体质。”李顺溪点头，眼中流露出仇恨之色，“我全家都死在无忧府之手，秋玲也是一样，我们和无忧府不共戴天，早晚有一日，我会彻底将这个势力连根拔起！”
　　“对了，红坊也其实是无忧府的盟友势力，你自己小心些。”路胜提醒道。
　　“我知道，放心吧路兄。”李顺溪伸手从后腰的腰包里取出一张纸，递给路胜。
　　“虽然不知道你为什么想要武道功法秘籍，但这些东西武盟很多，现在武盟乱成一团，盟主失联，路兄你完全可以带人去将武盟的势力接收一部分。另外，你杀了无忧府主祭，若是红坊没发现还好，若是被发现……”李顺溪没说下去。“路兄可前往中原，找一个叫青纵谷的地方。”
　　路胜微微点头，接过纸，上边是张地图。
　　“这还是武盟的地形图，路兄可按图找到他们隐居的山谷。”李顺溪低声道。


第151章 无忧（一）
　　“那你呢？”路胜对李顺溪的感官颇有些复杂，一开始他是抱着投资的想法和其结交，之后是同仇敌忾下，对无忧府极其不满，又顺手帮了他一把。
　　就算是这次，也是机缘巧合。要不是无忧府的主祭老头莫名其妙杀了他一个帮众手下，他也没打算回去杀人。
　　接连几次巧合，都莫名的，很奇怪的刚好救下李顺溪。
　　现在此人又身怀玄机玉，有预知之力，誓要覆灭无忧府。这让路胜对其的感官，就完全和之前的普通人不同了。
　　“我要去中原，无忧府要找的另一个巨灵血之人，就在那里。”李顺溪正色道。
　　“李兄出行，在中原可有相识之人？”路胜又问。
　　“没……现在到处都是我的通缉令，哪有什么相熟之人敢收留。”李顺溪苦笑。
　　路胜思索片刻。
　　“如此，你可以前往这个地方，如有需要可暂住一二，等熟悉地方后，再决定如何行动。”他口中说出一个地名，正是之前他派去中原的飞鹰堂成员建立分点的地方。
　　然后他细细将联络方式一一说清楚，并说明一定要换张容貌前往。
　　李顺溪感激不已，接下来的几天里，路胜安排帮中这方面的易容高手，对其仔细指点讲解，同时也包了一大包金叶子给他。
　　因为距离遥远，中原的银庄可不会一定通用这边的银票。虽然同是一个朝廷，但真正的权势还是掌握在各地的世家手上。中央银庄的银票大部分地方都不怎么通用，还是实际的金银更实在。
　　数日后。
　　江面停靠着一艘通体漆黑的帆船。
　　路胜将李顺溪白秋玲两人送上码头，站在船板前，算是最后的送别。
　　“路兄，大恩不言谢，日后必有所报！”李顺溪正色朝路胜拱手。
　　“李兄说什么话！你我兄弟，说这些就太见外了！”路胜大义凛然，其实当初他在双鹰城时已经打算走了的，没想到还是意外救下了李顺溪。
　　说实话，若是他早知道李顺溪在那儿，也早知道邪玉这麻烦事，还真不一定回头去救。
　　当然这话是不可能说出口。人情既然都做到了这个份上，那就将错就错。
　　“路叔叔……救命之恩，秋玲定不敢忘！”白秋玲此时憔悴了许多，双眼黯然无神，但起码比之前多了一份希望，复仇的希望。
　　“秋玲，我相信你会成功的。”路胜点头拍拍她肩膀。
　　“对了，这个东西是我连夜赶制出来的，希望对路兄有用。”忽然李顺溪从袖口里取出一张淡黄色的油布，卷成卷轴状递给路胜。
　　“务必回去再打开！”他郑重交代。
　　为了弄出这东西，他操作玄机玉起码损失了近一半的柳琴牺牲精血。自己也贡献出了不少血液，元气大伤，寿数减少，但终归能回报了点路胜。
　　路胜疑惑的接过来，闻言也没当面打开，冲李顺溪点点头，悄悄收起。
　　“青山不改，绿水长流，路兄，后会有期！”李顺溪最后朝着路胜抱拳。
　　“后会有期！”路胜也抱拳正色道。
　　两人上了船，船帆解开，随风鼓荡，大风带着船只缓缓朝远处驶去。
　　路胜站在码头一直望着船只远去，知道视野彻底看不见，才缓缓转身。
　　他身后是徐吹宁三，还有一票飞鹰堂的高手，都在等候他的命令。
　　“帮主，下面的来信急报。”徐吹上前，将手中的一封信件交给路胜。
　　路胜撕开封蜡，展开信封看了看。
　　“对决？”
　　信中的内容是关于上阳家的，上阳九礼的弟弟，上阳册要在北地和人决斗，分出生死。
　　此时九礼闭关不出，这上阳册的决斗一事，就落在了路胜身上。
　　“不过，我一个三纹层次的帮主，就算被人认为有点世家血脉，也早已没落。上阳册两年前就是四纹层面，现在恐怕已经有五纹实力，这样的层次，不是我表面的身份能插手的。此事送信给上阳家就行。”路胜心中定下决断。
　　“传令下去，半叶城附近的山林，如果听到有动静，封锁普通人进出，等过了双火节后再解除。”路胜低沉安排。
　　“是！”
　　徐吹领命前去转达。
　　路胜也马上让宁三安排回程之路。
　　路上马车里，他等到队伍上路，马车稳定了，才将李顺溪给的那个布卷轴取出来，放在桌面上。
　　“能让他如此郑重的东西，必定不一般。”路胜缓缓抓住卷轴一角，慢慢展开。
　　随着卷轴的慢慢舒展，路胜的眼睛微微睁大，口鼻的呼吸也慢慢粗重起来。
　　“这……居然是……？”
　　只见布匹上清晰的写着一排字迹。
　　“八曲如意花，服食其花蕊，能滋润五脏，调和极阳，极大程度的增强内气精纯和浑厚程度。”
　　“千年龙钩藤，熬煮服食汤汁，有延年益寿，滋养筋骨奇效。”
　　“白玉参王，生食火搭配药方，能补本命元气，延年益寿，通达经络。”
　　……
　　一个个天材地宝的具体地点，在整个布卷上全部都粗略标记出来了，布卷便是一整副北地地图，一旁还用蚊蚋小字仔细写了各个不同宝物药材的生长特征和具体地点特征。
　　路胜粗略数下来，居然有十来个不同样不同种类的天材地宝。
　　“这些如果都是真的，那就真不得了了。”
　　因为赤鲸帮也有自己的药材产业，他一直以来经常往药房丹房跑，所以对其中的一些药材也有一定认识。
　　这些药材都是有价无市，根本买不到的好东西，对他修行内气有极大帮助。
　　这是份大礼，其中几位药甚至传闻中是和朱果一个层面的顶级宝药。
　　如果能拿到后服食，或许能对内力有极大助益！
　　回到帮中，路胜便立刻着人查探布匹上记录的字迹地点，先确认大概位置再说。
　　……
　　中原·无忧王府。
　　深夜里，阵阵丝竹乐声从红漆高墙的王府内飘出，隐隐有男女大笑声响起。
　　府内灯火通明，正厅处。
　　一位相貌堂堂，五官端正的英武男子，正坐在主位，同身边的宾客欣赏下面舞姬翩翩起舞。
　　几名急色的大臣甚至已经伸手偷偷摸进身边女子的裙中，表面却还面不改色和人交谈。
　　无忧王已年过七旬，面色还如中年人一般，青春常驻。此时他正开展的无忧会，便是他笼络他人重臣的手段之一。
　　无忧会无忧会，当然是没有忧愁，只有快乐。
　　这些和重臣们寻欢的女子，除了舞姬外，大部分是他手下从全国各地暗中抓来的凡人女子，其中有大家小姐，有小家碧玉，有贵妇人，也有村野丽质。
　　而另外的部分，还有不少是某些大臣自家的族女，女儿，侄女，表亲堂亲，不少大臣便是在他这里牵上线，逐渐相互之间形成一个牢固的利益关系网。
　　无忧王满意的看着下面的淫靡景象，心情不错的端起酒杯一饮而尽。
　　他视线挪动，很快从一个大臣身上，落到另一个五十多岁的中年大臣身上，这位是他的新目标。
　　不过此人口味有些重，别的都不喜欢，就喜欢玩自己家族里的异性。他自己的妹妹都玩过了，然后是女儿，堂妹表妹，孙女外孙女都不放过。全家族里有点姿色的都被他玩了个遍。
　　偏偏此人身后的家族完完全全都依靠着他一人做靠山，很多时候王府给他牵了线后，这人原本道貌岸然的外表便彻底撕裂了。将整个家族都变成他作乐之所。
　　因为其职务重要，无忧王还特地给他提供了大量保养身体的药物，为其延缓青春体力。
　　当然，得到的自然也更多，不少政敌都被此人帮着一一解决。
　　正心情舒畅之时，忽然一个粉裙少女悄悄进来，从侧面走到无忧王边上，附耳轻声说了几句什么。
　　无忧王原本微笑的面色，顿时微变，然后迅速恢复正常。
　　“诸位，小王有事先行离开一会儿，大家不必拘束，这里的所有一切，都可尽情享用。”他起身朗声道。
　　“王爷有事自去，不必理会我等。”
　　“不错不错，承蒙招待，王爷不用因为我等误了大事。”
　　“只要之后多送来一些好药就行。”
　　众人一阵大笑。
　　笑声中，无忧王面带微笑，缓步走出正厅。
　　出了大厅，来到侧面的圆柱回廊，阴暗的回廊上挂着一个个硕大的红灯笼。红光照耀下来，映衬得他面色有些狰狞。
　　走廊上已经有两名人影等着。两人分别是一男一女。
　　男的一副富家翁打扮，身上珠光宝气，金银玉石一样不缺，年纪约莫六七十，须发花白。
　　女的身姿妖娆，胸前波涛汹涌，腰细腿长，容貌娇媚。一身贴身红裙，将胸前一抹雪白露了大半，除了两点外，几乎都能看到轮廓。大半截的玉腿也从裙摆的分叉里若隐若现。
　　“昭容，凌墨，说吧到底怎么回事？！”无忧王面色阴沉的盯着两人。
　　红裙女子昭容面色肃然，往前一步道：“回王爷，白僵在北地已经许久没有音讯传回来了。还有邪玉那边，出了岔子，鬼发也……”
　　“你不会告诉我，两个主祭的魂铃都没了吧……”无忧王寒声道。
　　昭容低头不语。
　　边上的叶凌墨沉声道：“王爷，现在的当务之急，是先找到是什么人在针对我无忧府。两位主祭失踪，甚至极可能身陨，这样的损失，在近十年来已经是极少了。主祭没了我们可以再招，但耽误了法祭，就问题极大了。”
　　“不错，现在正是关键时期……”昭容也赞同道。


第152章 无忧（二）
　　“没了主祭，难道要你们亲自出马法祭？”无忧王冷冷道。
　　“北地赤龙劫一片混乱，要找出下手势力，比较困难，双鹰城这边原本是要凑齐邪玉晶十枪，没想到功亏一篑。影响极大，应该全力追查。”叶凌墨沉声道。
　　“你想亲自出手？”无忧王一愣，听出他的意思。
　　“我和昭容去一个足矣。”叶凌墨回道。
　　没人知道无忧府中有两位蛇级强者，一个是无忧王，另一个便是他。
　　叶凌墨原本是卷人府府主，自从卷人府破灭后，便被吸纳加入无忧府。他和昭容一起为副府主，辅佐无忧王。
　　现在出了大事，无忧王大限将至，麾下一共才五位主祭，其余三位都有重要任务在身，不能抽调，他也是不得已，才不得不亲自出马。
　　无忧王不能死，一旦他身死，皇族的那个女人一定会恶鬼一般扑上来，撕咬无忧府的血肉。
　　叶凌墨没有信心挡住那人，只有无忧王的身份才能让其稍稍有所忌惮。
　　无忧王凝视着叶凌墨片刻，终于缓缓点头。
　　“红坊那边，坊主已经有了消息，受了重创，不日将会回归北地，你可以前去红坊，联手她们仔细调查北地法祭一事。至于双鹰城，红坊副坊主也在，可一并询问。”
　　“是！”
　　叶凌墨低头应道。“我马上启程。”
　　“白僵已经快要突破七纹了，是我府里最有希望达到你我这一层次的种子，没想到就这么失落在北地，不论是生是死，务必找到结果！”无忧王冷声道。
　　“如果是上阳九礼下的手呢？”
　　无忧王顿了下，随即脸色更阴森。
　　“就算是上阳家，也不要顾忌，我大限将至，还有什么放不开的！”
　　叶凌墨眼中也闪过一丝冷意。当初他从北地被甄家驱赶离开，如同丧家之犬，现在，又该是他回去的时候了……
　　两人提都没提武盟，对她们来说，武盟也就盟主秦无面能看看，其他的都是土鸡瓦狗，不值一提。
　　对于踏入蛇层次破坏力的两人来说，拘层次的力量，就算是最顶峰的七纹，也没法撕裂他们的护身黑蛇。
　　蛇层次最大的特征，便是黑膜凝聚，化为黑蛇护体，这种黑蛇不是活物，被统称为不灭黑蛇，有不断重生之能。
　　不同世家，不同神兵魔刃，带来的能力自然也不同，但所有踏入蛇级的强者，都会凝聚出这么一条条不灭黑蛇。
　　所有落在自身上的伤害，都会转移到不灭黑蛇身上。只要不灭黑蛇还在，本体便永远不死。
　　也就是说，到了这一层次，蛇级已经没有了要害的概念，而是变成了比拼底蕴和力量积累的层次。
　　再加上不灭黑蛇一旦凝聚，拘层次的力量无论如何也不可能击破。
　　这完全和拘的力量本质不同，根本已经升华成了另一种力，这也是叶凌墨能视七纹的上阳九礼于无物的依仗。
　　因为他们和拘层次的差距，太大了。
　　……
　　北地·红坊。
　　伞女一身狼狈的冲入大院。
　　她身上的一群破败不堪，手里的红伞到处都是破洞。在邪玉爆发的前一刻，她为了避免被路胜发现，等赤鲸帮众都走了，最后才离开双鹰城，所以遭到了波及，身受重创。
　　但好歹还是活下来了。
　　伞女回想起主祭鬼发被揪住头发毫无反抗之力的情景，身体便微微一颤。
　　比起之前和她交手时的实力，路胜和之前简直不像是一个人。他到底是本来就那么强，还是之后这段时间有所突破？
　　伞女无从得知，她现在唯一想做的，就是赶紧将这个消息告诉无忧府和坊主。
　　跌跌撞撞走到古井边，她对着井水望着自己如今的狼狈模样，忍不住低声啜泣起来。
　　坊主不在，属下也大多都在双鹰城被灭，现在的红坊几乎名存实亡。除了控制的一些孤魂野鬼外，再没什么力量。
　　而这些孤魂野鬼也都是没什么灵智，只知道本能掠食。
　　伞女越想越伤心，独身一个在坊中，周围都是些灵智不全或者压根没有灵智的混物。
　　回想起以前坊主还在时的情景，她哭得更伤心了。
　　哭了一阵后，她缓缓停下。
　　“双鹰城损失……太大，无忧府定会……派人来……调查。那个路胜……害得我计划失败……定要……杀了他！”
　　伞女心中有许多疑惑，但也清楚，在无忧府更强的高手来之前，现在的红坊，对于上阳家和赤鲸帮那个怪物来说，根本就是不设防之地，万一传出了她知晓路胜底细的事，或许还没等无忧府抵达，她就已经被干掉了。
　　“那个怪物……隐藏那么深……必有所图！”伞女身子伏在井边，怔怔的望着古井。
　　她现在只能等，等无忧府的高手到来。
　　……
　　沿山城·路府。
　　路胜端坐在家中主位上，边上便是父亲路全安和一众家中亲友。
　　这场家宴是为了庆贺大伯路安平成功从九连城调任到沿山，大伯正坐在平行的主位上，笑容满面，不断的回敬周围敬来酒杯。
　　主桌上，路胜坐在仅次于父亲路全安，和大伯路安平的位置上。
　　到如今，他的身份地位也渐渐在家中传开了，路全安虽然接触不到赤鲸帮高层，但架不住路胜手下的人主动拍马屁。
　　一来二往，次数多了，他也渐渐弄明白自己儿子现在是个什么身份。
　　绝对的赤鲸帮高层大人物。
　　厅内四周灯火通明，侍女家仆不断流水一般送上一叠叠菜肴。
　　主桌上，除开路全安和路安平职位，便是沿山城的几个大小官吏，都是刚好管着路家商铺的顶头上司，被专门请来庆祝酒宴。
　　只是这几个官吏坐在位置上，眼神不时的都忘路胜方向飘。
　　颇有些坐立不安，心惊胆战的味道。
　　要不是路安平频频朝几人敬酒，这桌上的气氛怕是要尴尬至极。
　　路胜随意的端着酒杯，慢慢喝着茶水。拿酒杯装茶水，也就是他能干出这等事。
　　伤势好转后，他没有马上继续提升，而是凝心静气，每日运气巩固体内阴阳。
　　之前在双鹰城又爆发了一滴气液，微微伤到了筋骨，需要休养。
　　正好家里传讯来，要举办乔迁喜宴，为调任的大伯庆贺。
　　他也好久没见过路安平，便回来一趟参加宴席。
　　只是他回来的突然，导致宴席上气氛有些怪怪的。
　　“对了莹莹呢？”路胜忽然环顾一圈，没发现怀孕了的路莹莹。
　　一提到路莹莹，路全安的面色微微一变，没有回话。
　　大伯看了弟弟一眼，苦笑道：“在后院呢。”
　　路胜一看便知出了问题。也不多问，正好他也受不了现在怪异尴尬的气氛，便起身道：“我去看看。”
　　终究是个怀孕的女孩，不管做出什么不好的事，肚子里的孩子还是无辜的。
　　“胜哥，依依在后面陪着她呢。”大伯的儿子路红缨在邻桌低声道。
　　“到底怎么回事？”路胜皱眉问。
　　“那书生，家中娶了正妻……”路安平低声道。
　　路胜一愣。
　　那书生娶了正妻，也就是说，路莹莹就只能做妾了。
　　不管她路莹莹是什么意思，愿不愿意做妾。
　　他路胜的妹妹，居然出去给人做妾，这要是传出去，别人会怎么看他路家？！他堂堂赤鲸帮帮主的妹妹，被人弄大了肚子，还要给人家做妾？
　　“混账！！”
　　嘭！！
　　他一巴掌打在桌面上，整个正厅猛地一震，嗡嗡作响。桌面上多出一个清晰五指印。
　　刚才还很热闹的宴席正厅，一下子被路胜这一巴掌打得猛地中断，所有人为之一静。
　　路胜身材高大，一身肌肉，头顶微微长了点短发，但还是面目凶横，眼睛如刀子般，无人敢和其直视。
　　此时一发火，顿时整个正厅一片寂静。那几个外来的官吏吓得要死，两股战战，坐在椅子都脸色发白，浑身颤抖。
　　一个个家中小辈，正房二房三房等女眷等，都噤若寒蝉，大气也不敢出。
　　路全安面色不好看，但也没说话，倒是大伯路安平起身拍拍路胜肩膀。
　　“小胜，此事我和你爹也是气得够呛，不过也是无能为力，那书生家中势力不小……”
　　“交给我处理就好。”路胜习惯性的露出一丝狰狞笑容。“回头我亲自处理。倒要看看，是哪一家敢不给我面子。”
　　“小胜，这是你大伯的喜宴……”另一席上的二娘刘翠玉起身责怪道。
　　路胜顿时反应过来，朝大伯连连告罪，确实，他威势太强，反倒是有些拆大伯的台，喧宾夺主了。
　　“无事无事，都是一家人。”大伯路安平苦笑摆摆手。“小胜你若是有空，一会儿还有个酒会，可以和家中小辈一起处处，这些弟弟妹妹的，日后还要多靠你扶持提携。”
　　“这个没问题！”路胜点头。“我先去看看莹莹和依依。”他起身离席。
　　“我也去！”路天洋边上的张秀秀忽然起身，赶紧也跟上去。
　　另外又有好几个小辈都起身，跟着路胜一起离席。
　　如今的路胜是路家主心骨，自然不少人想要攀附。
　　而老一辈的人则是纷纷和路全安靠拢，他们的辈分去讨好路胜自然不合适，但和路全安走得近一些也没人会说闲话。儿子总不可能不认老子。


第153章 到来（一）
　　后院里。
　　路轻轻趴在地上学狗，汪汪的乱叫，一身淡蓝的裙子也被她东拉西扯弄得乱七八糟。
　　路莹莹挺着大肚子坐在柴房门前，眼圈泛红，似乎才哭过，却又忍不住被逗得破涕为笑。
　　“自从前阵子知道那杨家书生娶妻后，莹莹就一直这样以泪洗面。”柴房院子外，路依依领着路胜，透过门缝看着里面两人玩闹的情景，微微叹息。
　　“莹莹再这样下去怕是要疯了。她原本便什么都不懂，好不容易找到一个知心人，以为能够托付终生，却没想到……”路依依原本在外城求学，这趟也是休假回家，却没想到知道了路莹莹这等情况，也自告奋勇前来安抚。
　　路胜透过门缝看着路莹莹的肚子。
　　“怀了多久了？”
　　“六个多月了。”路莹莹回道。
　　路胜算了下时间，他和陈芸熙定亲，虽然约定一年，但半年便安定下来履行了约定。
　　两边时间一凑合，正好就是半年。
　　“这事我会处理。”路胜面色低沉，有些难看。
　　“胜哥你有什么打算？直接去找那家人没用的……”路依依无奈道。
　　“这事你不用管了。”路胜淡淡道，转身离开。
　　和路莹莹好上的那个书生的杨家，很快便被赤鲸帮的下属查了个底朝天，详细的情报细节，当天下午便放到了路胜书房桌上。
　　他稍微看了看，不过就是个城里的中等家族，三代举人，因为免税而聚集了大片的田地，成为乡绅，再加上扎根在沿山城，同僚学生众多，势力也算不错。唯一的有趣的，就是那个书生本人。
　　但也就这样了。
　　这样的家族，因为不是太靠近上层，所以对一些敏感信息也不清楚。也因为脱离了底层，所以既看不起底层家族，也靠不上上层圈子。属于比上不足比下有余。
　　在路府自己的卧房里，路胜便手书了一份短信给玉莲子，由飞鸽带过去。
　　如何处理，以他如今的身份地位，自然不用事事亲力亲为。
　　很快，到傍晚时分时，路胜应邀和家里的一群小辈出去游玩夜景，帮里的回信也来了。
　　杨家老太爷气得吐血，宁死不从。说要看看这沿山城到底有没有王法，容得宵小猖狂。
　　“宁死不从？”路胜冷笑了下，将手里的纸卷揉成一团。“不愧是三代举人，有些骨气，不过骨气有用的话，这世界还要武功来作甚？”
　　“那毕竟是莹莹小姐的丈夫后家……所以我们也不敢随意处理，玉莲子大人还等着帮主回复。”边上的一个近卫帮众低声道。
　　“回复什么？不从就打！打到从！毫无意义的骨气，那就是蠢！”路胜冷笑两声，“我路胜的话，看来在这沿山城有些不好使了啊……”
　　“帮主，若是一直不从呢？”那近卫小心道，“这杨家小的也听闻过，是个出了名的硬骨头。自认为清正廉明，刚正不阿……”
　　“打死几个不就从了？”路胜冷笑，“再不行，就全部打死算了。这沿山城小家族多了，不多他一个杨家。”
　　近卫心头一跳，忙领命下去。
　　……
　　嘭！！
　　杨家大院，院门被狠狠一脚踹开，几个上前打算阻拦的家丁看到来人的服饰装束，顿时软了一半，不敢上前。
　　上青龙人高马大，赤着上身，腰间绑了两把大铁锤，志得意满的走进府邸。这种事他有经验，所以玉莲子果断派他出马。
　　“你！你你你你！！”杨家的老爷子已经是八十二岁高龄了。
　　在这种世道，能活到这么大岁数，实属不易。此时老爷子看着鱼贯进来的赤鲸帮众人，气得说不出话来，浑身发抖。
　　“你们这是要干什么！？造反吗？！”府邸中很快冲出一些中年人，其中有数人身穿举人服，神色凛然正大，对着赤鲸帮的帮众大声呵斥。
　　“把那杨云度交出来吧，别怪我没提醒你们。这事谁惹出来的谁负责。”上青龙懒洋洋道，手里还拿着一根牙签慢条斯理剔牙。
　　“报官！快去报官！！让庆校尉来一趟，倒要看看，是什么人在这沿山城光天化日之下擅闯民宅！！”一个相貌威严带着官像的中年男子大步走出来，厉声呵斥。一点也不被佩刀带剑的赤鲸帮众吓到。
　　“报官？”上青龙嘿嘿一笑，“在这儿沿山城，什么官敢管我赤鲸帮的事？你也不出去打听打听，惹了我赤鲸帮的人都是些什么下场。”
　　他颇为不耐烦的摆摆手。
　　“好了好了，赶紧给个话吧，这事怎么处理。你们杨家杨云度搞大了人家黄花闺女的肚子，现在还敢自己娶妻？！”
　　“竖子！！”杨老爷子气得发抖，手指着上青龙。“若不是你们那贱女人勾引我家云度，岂会有今日之事！那女人害得他名德有损，居然还敢上门反咬一口！！？”
　　“这么说，你们是不打算善了了？”上青龙面色迅速一变，阴沉下来。
　　“善了？如何个善了法？”那中年男子拦住杨老爷子，站出来同样面色阴沉，朗声道。
　　“善了，就是让杨云度把他正妻休了赶出去，堂堂正正的把路莹莹小姐娶进门。然后张贴告示说你们杨家错了……”上青龙嘿嘿笑道。
　　“不可能！！你们这是欺人太甚！！”那中年男子也是大怒。
　　“看来你们是打算硬抗了，有骨气！我喜欢！”上青龙搓了搓手，猛地面色一变，喝道。
　　“给我打！狠狠打！打死了算我！！”
　　区区几个举人就敢和自家老大硬抗，当真是不要命了。
　　顿时一群帮众如狼似虎扑上去，对付妖魔鬼怪他们不行，但对上普通人，就算是舞刀弄枪的家丁们，也不过一合之敌。
　　三下五除二，就把杨家的全部人打翻在地，一一捆起来。
　　一些反抗激烈的被打得满身是血，奄奄一息。有些识时务倒没受什么伤，只是被捆起来双手跪在地上。
　　“我呸！”上青龙走到哪杨老头面前，一口唾沫吐在他身前。
　　“也不去打听打听我赤鲸帮是什么底细，居然敢祸害路府的小姐，真当自己有九条命？”
　　“你你你你！！！”杨老爷子年纪大了，经不住刺激，此时终于两眼一翻，歪倒在地人事不省。
　　“爹！”
　　“爷爷！！”
　　一群杨家子弟倒是孝顺，此时被绑住也真情流露，激动的想去扶老爷子。
　　上青龙颇为没趣，带人从杨家地窖里，把藏在里面许久了的杨云度两口子抓了出来。
　　看到杨云度本人，上青龙也是微微愣了下。
　　“怪不得能勾引上莹莹小姐，原来长相当真不错。看得老子都有点动心了。”
　　杨云度面容精致，如女子般秀丽温和，就算被抓出来时，也没有太过慌乱，只是有些无奈和悲意。
　　“是莹莹的朋友吗？是我对不住莹莹。”他朝着上青龙抱拳叹息。“可惜父命难违……”
　　抓他的帮众因为他身份特殊，也没有直接捆绑他。反正一个普通书院学生，又能挣扎到哪里去。
　　“杨公子，休不休，您倒是给个话吧，我好回去复命。”上青龙对他也客客气气，万一人家从了呢？以后可就是帮主后家的外戚了，总不能得罪死了。
　　杨云度看着满院子被捆起来的家人，还有的被打得奄奄一息，再拖下去就真的没命了。
　　一想到这些事都是因为自己而起，当即潸然泪下，情绪低落。
　　“行了行了别装模作样了。杨云度，你以前是什么性子，伪装起来比谁都强，别以为你那点破事我们查不出来。”上青龙颇有些不耐烦道。“祸害其他人就算了，我们管不着，但是祸害到我们莹莹小姐头上，嘿嘿，你还是老老实实认命吧，别逼我们下辣手。”
　　“你们在说些什么，我怎么听不懂？”杨云度眼底闪过一丝阴毒。
　　“装成一副翩翩公子模样，到处骗取女孩信任，夺取处子之血，嘿嘿，杨云度，你的叱咤九省拳练到第几层了？”上青龙面带嘲讽道。
　　“你！！？”此话一出，顿时杨云度面色大变。这是他藏在心底最大的秘密，面前此人怎么可能知道？！
　　他不顾身边家人的诧异震惊不信之色，往前猛地逼近一步，厉声道。
　　“你怎么知道的！？”
　　“所以说，不管你以前是不是什么采花大盗，落在我赤鲸帮上青龙手里，你再花，也得乖乖给老子去路府种花！”
　　“休想！”杨云度见事情败坏，身子一纵，居然速度奇快的拔地而起，朝着高墙外掠去。
　　“着！”
　　上青龙大笑起来，同样纵身而起，速度更快一筹的追上他后背，狠狠一掌打出去。
　　几乎是同一时间，墙外也一样掠起一道人影，赫然是个须发洁白的矮个老者。
　　两人一前一后，同时拍出一掌，正好打在杨云度前后方位。
　　嘭！！
　　杨云度身形翻动，双手一前一后居然正面挡住了两人合击，然后一个鹞子翻身，就要朝外飞逃。
　　噗！
　　就在这时，数张大网冲天而起，被弩箭带着铺天盖地将他狠狠罩住。外面还有数十人的弓弩手，全部瞄准对着他。
　　这下杨云度不敢再动了。
　　他才踏入通意，暗中苦修多年的修为可不想一朝尽废。
　　“好家伙，还好老子准备周全！”上青龙落地后骂骂咧咧赶过去，“差点就被这小子逃掉。”
　　杨云度跌落地上，脸色颓然，被困在大网里动弹不得，委顿在地。
　　上青龙走过去忍不住踹了他一脚。“这网是用过了油的千丝绳编成，连海鲨都能直接网出来，还怕你挣脱？？带走！”
　　一群人在杨家人不知道如何反应的情况下，将杨云度层层捆绑，押着朝路家去了。


第154章 到来（二）
　　路府。
　　路胜大马金刀的坐在青松黑鸦图前，手里端着茶水慢慢抿着，沁人心扉的茶香缓缓弥漫在整个会客厅，显得静谧而凝重。
　　“跪下！”
　　上青龙一脚揣在杨云度膝盖上，将其狠狠踹倒在路胜前面。
　　杨云度一言不发，爬起来想重新站起身，又被一脚踹得跪下。他这才不得不认命，不再动弹。
　　路胜看着下面这个面容柔美的年轻书生，神情有些漫不经心。
　　“想通了没？”
　　杨云度惨然一笑。
　　“没想到我杨某人，辛苦潜伏多年，却因为这等事被牵扯出来。”他抬头看了看路胜。
　　“如果我不认，你会如何？”
　　路胜瞟了他一眼。
　　“休了现在的正妻，带聘礼正式迎娶路莹莹，不然就全家砍死。你……选哪个？”
　　杨云度顿时愕然，他能听出路胜的意思，不是开玩笑，而是真的绝对的要动手。
　　他自幼得异人指点，苦修邪功，实力一日比一日强，没想到到了如今地步境界，居然还是被人发觉。
　　“你不怕我以后逃？”杨云度又问。
　　“逃了就杀你全家。”路胜随意道。
　　“可我不是真心和路莹莹好。你就不怕我日后对她不好？”
　　“不好也杀你全家。”路胜继续随意道。
　　“……”杨云度感觉和对方无法沟通。他堂堂通意高手，翩翩佳公子，难道真的就这么被胁迫和路莹莹一直过下去？
　　他不甘心。
　　“还有问题吗？”路胜看了他一眼。
　　“你们，真的相信我？相信我会和路莹莹一起过下去？”杨云度有些不肯相信。
　　“不相信。”路胜认真回答，“不过我相信我手里的刀。”
　　杨云度感觉蛋疼。
　　人家摆明了不在乎他以前是不是采花大盗，眼前这位的态度就是：管他是不是好人，抓起来往笼子里一塞，拿刀逼着，都能好好过日子。
　　不得不说，这法子粗暴，但有效。
　　没过多久，杨云度屈服了。他的实力在路胜手上连一根手指都扳不动。外面还围着不知道多少高手。
　　就算逃离，北地偌大的范围都是赤鲸帮的天下，他还能逃到哪去？
　　处理好杨云度杨家的事后，路胜安排好事务，转交给玉莲子盯着，自己则是回路府，和一众小辈聚会。
　　秋意萧瑟，落叶纷飞。
　　次日。
　　路府的小花园里。
　　路胜正和路天洋路依依等人随口闲聊着，聊到家中的一些变化，依依在外城过的学院生活，还有一些功课学业上的交流请教。
　　这趟家里来的小辈终于都到齐了。
　　大伯的儿子堂兄路红缨，原本在外习武，这趟回家也是随着老爹搬迁到了沿山城。
　　路红缨一表人才，相貌堂堂，年纪轻轻就蓄了一下巴的美髯，加上习武身上孔武有力，坐在一众小辈里也颇有些稳如泰山的味道。
　　路天洋还是老样子，一副酒色过度，睡不醒的黑眼圈。
　　路依依则是成熟了不少，以前是纯粹的大家闺秀气质，现在隐隐有了独立自主，行事果决的一丝英气。再加上姣好的容貌身段，她在一众小辈里也颇受瞩目。
　　然后便是张秀秀，此女故意坐得离路胜很近，穿的又是黑色低胸连衣短裙，不时试图往路胜身上磨磨蹭蹭，一副娇媚出水的样。
　　她是路胜外公的兄弟一脉，距离太远了，在路家也没什么地位，试图傍上路胜也可以理解。
　　最后一人，是路胜也没怎么多见的一个女孩。
　　孙若晴。
　　是路胜母亲弟弟，也就是他舅舅的女儿，是真正的表妹，和路依依一样。
　　路依依是路胜母亲的妹妹孙子宁，和路家的路典成亲所生。路典因为不是直系正房，所以算的关系还是看孙子宁这边。
　　简单的说，路依依是路胜小姨的女儿。
　　其余还有一些远亲外戚一起，加起来十多人，一起簇拥着中间的路胜。
　　大家有说有笑，坐在花园里的凉亭你一言我一句，气氛融洽。
　　说笑间，有黑衣人上前小声在路胜耳边说了几句话。
　　路胜微微一愣，随即沉吟。
　　“我有事要处理下，你们先聊，红缨和依依的事，我回头给你们安排下。”
　　“大哥你忙，我们可都是闲人，吃喝玩乐空闲的时候可以，耽误你正事就不好了。”路红缨起身相送。
　　“恩，有什么麻烦，可以差人送信去金玉花房，我先走一步。”路胜点点头。
　　众人纷纷起身送他，出了花园。
　　路胜直接离开路家，外面马车已经等着了，上了车，玉莲子正坐在里面等着。
　　“帮主。”玉莲子微微躬身行礼。
　　“找到一处了？核对了吗？”路胜沉声问。
　　他没想到这么快，就能找到一处李顺溪留下的宝药。
　　“核对了，十成把握可以确定有。只是所处之地有些危险。”玉莲子低声回答。“最先确定的是凝魂草，一共两株。传闻有猎户采药人曾远远看到过。不过因为隐藏在迷雾里，无法采摘，似乎还有凶物守护。”
　　路胜点点头。
　　“能确定是真的就好。”确定了这份藏宝地图是真的，那就意味着上边的其他宝药，很可能都是真的。
　　宝药对他的帮助很大，有的甚至能大大减少阴气的消耗，直接利用宝药和阴阳玉鹤功，就能提升一些武学境界，而不伤身。
　　而这还只是普通的宝药。
　　“我回去要闭关一趟。”路胜想了想，斟酌道，“五日后，你调集好人手，全部要弓弩手。”
　　“明白！”
　　“另外，我家中的那些小辈，路红缨和路依依，你找些闲职安插下就行。不要太重要，清闲点当养着就好。”
　　“是。”
　　安排好一切，路胜又去了趟陈芸熙那里，看望未过门的未婚妻，之后便一路回到赤鲸号。
　　庞大的赤鲸帮，大部分都是高层们各司其职，不需要他亲力亲为，只有遇到大事和处理大的方向时，才需要他出马。
　　所以他也有足够的空间时间，消耗这趟出去得到的收获。
　　……
　　静室内。
　　路胜盘膝坐下，金香膏摆了好几罐在一旁。还有其余两桶调配好的药汤。
　　“深蓝。”他深吸一口气，重新调出许久没查看了的修改器。
　　在乱七八糟的一大堆功法中，他视线重新聚集到赤极九煞功上。
　　“上次茶帮得到的阴气，还没完全消耗完，这趟或许可以把对应的阴极状态凝练出来。”
　　阳极态，是硬功大成后所得，阴极态，路胜隐隐感觉阴阳玉鹤宝瓶气这门功夫，似乎有希望凝练。
　　“我现在的全部修为，可以大致分为两块，肉身和内气。”路胜心中整理思路。
　　“肉身够强，内气才能继续液化。而内气液化越多越强，我对付世家妖魔才有更强杀伤力。”
　　他仔细凝视自己所学的一大堆乱七八糟硬功。
　　“我所学硬功太多，但都是不重叠的方面，全部结合起来，才形成阳极态这样的强大状态。将这些所有硬功锻炼方法整合起来，或许可以将这些硬功全部视为一门武学，整体看待。”
　　他在心头想了一下，这个念头才出现没多久。
　　顿时修改器上边微微一颤，所有的硬功居然都开始模糊起来。随即一行行不断消失，最后重新凝聚出一个新的方框。
　　“未知武学：阳极境界。特效：力量加成六级，反震三级，透劲三级，防御加成三级……”
　　一大堆的功法特效在这新出现的统合武学后面一一显示，拉出一长串名字。
　　“居然还能这样？”路胜一愣，顿时乐了。
　　修改器上的方框数量有限，他还担心以后会不会没法修行新的武学，没想到还能这么合并。
　　“既然是这么多的硬功合并，能激发阳极态，这门武学可以说是修行硬功中最强功法，那么便命名为极阳道好了。”路胜心头这么想着。
　　顿时修改器上的那个未知武学，也自然而然的换成了极阳道三个字。
　　少了一大块硬功功法占据方框，修改器看起来清爽多了。
　　路胜又看向其中的赤极九煞功和阴阳玉鹤宝瓶气。
　　“先提升极阳道。增强肉身。”
　　上次前后用了差不多三十个单位阴气，不知道还剩下多少。路胜没办法具体计量，只能通过消耗时产生的阴气流动，来大概估算。
　　他看向此时修改器上，极阳道后面的按钮，果然阴气是足够继续推演的。
　　而且这些时日，他还仔细研究了新到手的那门千树焚心掌。因为阳性性质相合和他硬功造诣极高，所以入门极快。此时这掌法也一并融入了极阳道中。
　　“提升推演极阳道一层。”路胜心头意念一动。
　　嗡！！
　　刹那间，整个修改器猛地一片模糊。
　　他这一次的推演提升，和之前不同。
　　因为极阳道是融合了其他多门硬功的武道，提升它一层，便是相当于提升所有硬功一样一层。
　　这样的消耗瞬间就让路胜后悔了……
　　大量的阴气如浪涛般疯狂消耗，他全身上下的皮肤也开始变得通红。无数头发丝大小的颤动，如同一条条线，不断在他身上蔓延流转。
　　这不是内气，也不是实物，而是纯粹的无数道震动，头发丝大小的震动。
　　这样的震动疯狂的提升和调节着路胜的肉身。
　　如果是普通的武者，要想达到这种程度，需要把这些武学一门门的全部推演突破极限，之后还要融合在一起，同一时间晋级，对肉身产生冲击，才能达到这般效果。
　　而没有修改器，就算是路胜自己，也至少需要上百年才有可能实现。


第155章 阴极（一）
　　密室内。
　　仅仅只是消耗了几十个单位的阴气。路胜便跨越了无数人都难以想象的巨大时间差。
　　强烈的震动，使得他连思维也无法集中，只能努力端坐，忍耐着体内五脏六腑翻江倒海般的剧痛。
　　路胜能够清晰感觉到，自己的身体密度，正在大量莫名的震动和力量中，变得更致密更有力。
　　他没有解放阳极态，而是就这么维持原状，五内俱焚般忍受痛苦。巨量的痛苦足足持续了半个多时辰，才慢慢减弱，消退。
　　呼……
　　路胜一口气狠狠喷出，整个密室内都仿佛盘旋起一阵微风。
　　他所坐的位置处，地面上到处是带着血色的汗水和死皮。短短这么点时间里，他居然全身上下蜕了一层皮！
　　“这就结束了？”路胜疲惫的看向修改器。
　　上边极阳道的一栏上，果然出现了新的变化。
　　“极阳道：一段阳极态大成。特效：力量加成八级，反震五级，防御加强六级，灼烧一级……”
　　“一段阳极态大成？也就是说，修改器默认这门极阳道，还可以有更进一步强化的可能？”路胜心头一亮。
　　这代表这修改器，已经能够通过现有的武学基础，整理出后续的晋级层次了。
　　这样一来，极阳道后面的路也暂时不用担心。
　　噼里啪啦一阵乱响下，路胜站起身，浑身爆开一片炸豆子般脆响。
　　他抬起手轻轻一握，一股无与伦比的力量感从掌心反馈回来，让人无比充实。
　　“虽然不知道我肉身又强了多少，但这么多阴气，总不会白白浪费。这样一来我的内气液化也能更进一步。”
　　他稍稍适应了下肉身的进一步变化，迅速去暗格取出金香膏和几种炼制的练体药丸。
　　服药后，他脱光身上衣服，直接踩进一个药汤木桶里，将全身上下都浸泡入药水。
　　这些药汤药水，都是专门为了缓解，他肉身强化后留下的暗伤之类，以便能大幅度的缩短第二次强化的间隔时间。
　　否则连续强化，对于路胜而言也难以承受。消耗太大，就算有阴气承担，他也有些担心不够全面。
　　嘶……
　　刚一入水，木桶里便蒸腾起阵阵白雾水汽，浓重的药味飘散出来弥漫在整个密室里。
　　路胜身上的强化改造消耗太大，以至于产生的余热也让药桶里的药水急速蒸发。
　　浸泡了一阵后，路胜又起身擦干身体，坐下调息片刻，从暗格中取出一个精致的白色小药盒。
　　这盒子里面装的是四重虎袍丹，一味帮中丹师药师合起来配制的古方滋补极品药丸。
　　咔嚓一下轻轻打开盒子，路胜马上便闻到一股淡淡的药香飘散出来，沁人心脾。
　　这药香和平时他服用的金香膏什么的相比，更清澈，且久久不散，风吹不动。仿佛能透过肺里直入心底，仅仅只呼吸了数息，路胜便有了种冰冰凉凉的舒适感。
　　他从盒子里，轻轻捏起一颗洁白如玉桂圆般大小的丹药。
　　“这么一颗，就花了帮中最珍贵的滋阴药材八成库存，市面上也找不到新的原材料了……这北地十年来的药材积蓄，也就是这么一颗……”
　　论价值，这颗四重虎袍丹根本有价无市，为了炼制这颗丹药，赤鲸帮的丹师药师可谓是竭尽心力，上了年份的人参鹿茸虫草石斛什么的几乎是一大袋一大袋的消耗。
　　失败了无数次，才最终成功了这么一颗丹药。
　　路胜轻叹一声，将丹药直接塞进口中，缓缓咀嚼起来。
　　四重虎袍丹的味道，就和他以前吃过的甘草薄荷糖一样，甜丝丝，但其中蕴含了很多很重的不同药味。
　　丹药混合着唾液融化成一丝丝浓稠药液，顺着路胜咽喉滑入。
　　他身体内的燥热顿时缓缓消退起来。消退的过程不快不慢，正好这个时间，路胜又从暗格里取出另外一个大盒子。
　　一个黑色的大盒子。
　　随手打开盖子，里面乱七八糟的放着一团白色头发。头发上还带着血肉碎末，一股浓烈的腥臭迎面扑出。
　　路胜屏住呼吸，伸出手指狠狠咬破口，然后按在那团头发上。
　　这是这次杀死的那个无忧府主祭头发，那主祭一看便是以头发为依仗，路胜干掉对方后，发现这东西残留下来，上边还有着浓浓阴气，便果断往腰上一缠，带回帮中。
　　嘶……
　　没有烟雾，只有仿佛什么东西被腐蚀的杂音。
　　路胜感觉着自己按在头发上的食指急速涌入大量阴气。
　　这种感觉持续了十几息，便迅速消失。阴气也很快淡化，直到彻底没有。
　　收回手指，路胜颇有些惋惜。
　　“再像之前那块东西那样，估计是不行了，那样的阴气量，不像是普通东西能够携带得了的。”他之前怀疑那块金属是神兵残片，但因为没有办法判断，也不敢拿出去找人识别，就这么放在密室里没管了。
　　“之前阴气消耗一空，就算有剩余，也绝对不多。而这次的头发上，约莫有二十几单位。也算不错了。”
　　感受着体内涌入的阴气量，路胜找出丝绢擦干净手指，视线重新回到修改器上。
　　淡蓝色的方框里，他直接看向赤极九煞功一栏。
　　“趁着身体强度上去了，还是先提升阳性功法，之前双鹰城杀了主祭，却没见到红坊的人，万一被红坊发现是我动的手，情况就麻烦了。”路胜心头也有些莫名的担心。
　　“上阳九礼虽然不在乎无忧府，但也不会平白无故为我抗下这么大的仇怨。两个主祭，还有好几个地域使，这笔账已经是血海深仇了。必须自己做好应对准备。尽快变得更前，如此才能让无忧府错估实力，从而就算被发现，也能从容应对。”
　　他很想提升阴阳玉鹤宝瓶气，但现在的局势逼迫他不得不迅速提升实力。
　　“好在才调理好身体的阴阳平衡，只要找到更多的阴气，就能迅速提升阴阳玉鹤宝瓶气，平衡功法内气。”
　　他心里自我安慰，随即缓缓看向赤极九煞功一栏。
　　体内的三滴气液缓缓转动着，吸收并吐纳出大量的稀薄内气，似乎有纯化功力的作用。
　　“三滴气液……如果能更多一些，我爆发时的实力也能多撑许久。”路胜仔细算了算。
　　他在阳极态下爆发气液，可以支撑一炷香功夫。一滴气液可以让实力飙升一到两个层次，而两滴气液同时爆发，就可以轻松达到六纹到七纹层次实力。
　　当初打死主祭就是如此。但爆发两滴后，自己的肉身也受不了。经脉受损，伤势严重。
　　而这趟肉身强化后，路胜隐隐感觉，两滴气液爆发，不一定能再伤到自己身体。
　　“三滴气液，实际上已经够用了……我现在还是身体是短板，有些承受不了浓度太高的内气化液。”他有些迟疑，再这样提升阳性内功，怕肉身会再度出现承受不住。
　　路胜心头一种莫名的直觉，让他感觉到，自己现在再提升赤极九煞功不一定是好事。
　　“阴阳需平衡，二十多单位的阴气，顶多提升赤极九煞功一层，而提升阴阳玉鹤宝瓶气，或许可以提升两层。或许可以凝练出阴极态……”
　　迟疑了一会儿后，路胜断然决定，心念终于还是落在了阴阳玉鹤宝瓶气一栏上。
　　“阴阳玉鹤宝瓶气：第七层。特效：急速回气，强化抗毒，高速自愈，镇压阴阳，渡气，同化。”
　　他视线在宝瓶气后面的修改按钮上轻轻一按。
　　修改器缓缓模糊起来。马上，一丝丝冰冷的触须一样丝线，从路胜心脏处慢慢延伸出来，开始朝着身体的四面八方延展。
　　同时之前服用的四重虎袍丹药效，也被引发出来，两股冰冷清凉的感觉，迅速席卷路胜全身。
　　嘶。
　　他的皮肤迅速升温，赤极九煞功本能的和这股冰冷对抗起来。
　　阴阳玉鹤宝瓶气并没有理会赤极九煞功，而是自顾自的将触须蔓延到路胜的身体每一寸肌肉，每一寸皮肤。
　　冰冷和灼热混合着，对抗着，随着时间推移，慢慢开始中和平衡起来。
　　不知道过了多久，路胜闭目入定，隐隐感觉到，这一层的突破似乎对阴阳玉鹤宝瓶气极其重要，或许是一次质变提升。
　　他更加不敢怠慢，凝神屏气，静静等待和观察。
　　渐渐的，他发现有些不对。
　　阴阳玉鹤宝瓶气的触须丝线，居然在越发的凝实加固。
　　仿佛正在他体内重新从无到有，搭建了一张全新的内气网络。
　　“不……不仅仅是内气网，这更像是……新的经络经脉！”路胜想到这里，身体微微一震。
　　阴阳玉鹤宝瓶气，是结合了养生功和阴性内功，产生的一门变异武学。功效也一直主要是以修复身体为主，可让路胜也没想到的是，这门功夫提升到后面逐渐变得有些邪门。
　　新出现的内气同化，和渡气，两个特效，已经让他有些疑惑。而此时出现的内气重塑一张类似经脉的网络，就更让他有些心生诡异了。
　　随着这张阴性内气经脉的结成和固化，路胜感觉体内好似多了一张全新的经脉网，这张网和肉身的接驳极其融洽，仿佛根本就是原装的。毫无迟滞之意。
　　大量阴冷的阴阳玉鹤宝瓶气不断涌入新经络网，开始急速强化固化经脉内壁。而四重虎袍丹的药力也不断渗透，化为养分内气补充消耗。
　　终于，修改器上的模糊化消失了，阴阳玉鹤宝瓶气的方框重新变得清晰。
　　路胜急忙朝方框看去。
　　“阴阳玉鹤宝瓶气：第八层。特效：阴鹤网，阴极态。”
　　所有之前的特效全部只剩下了这么两个。
　　之前的急速回气，强化抗毒，高速自愈，镇压阴阳，等等特效，只剩下了两个似乎是统合体的东西。
　　路胜只是稍稍感知了下，毕竟是从他的知识体系里推演出来的新境界，很快便看出了阴鹤网是个什么东西。
　　这是一张纯粹用阴性内气凝聚的经脉网络，之前的强化抗毒，高速自愈，渡气，同化，还有最关键的镇压阴阳等等特效，都凝固到了这个特效里。
　　“这完全是避开了原来的拥挤公路，自己建立交桥啊！”
　　搞懂这东西的功能后，路胜满脸惊叹。
　　这修改器居然把立交桥的创意，用在了内气运转上。


第156章 阴极（二）
　　f“之前一个经络网里运转很多种内功，导致不少内功因为路线叠加冲突，而无法继续强化。这阴阳玉鹤宝瓶气倒好，直接自己建了个高速公路，自己走自己的……”路胜心中无语。
　　此时再感受了下阴鹤网里的内气，果然畅通无阻，毫无迟滞，甚至比原本的经脉还要快许多。
　　“也是，新建的经脉网，完全没有什么肉身关卡之类的东西，走到哪哪就通，效率完全不同。”
　　原本路胜已经快要淡忘自己前世地球的印记了，没想到此时这门阴性内功却直接从他记忆里的知识库中，找出了立交桥这样的创意，用在武学上……
　　“另外，这个阴极态，果然成功了……”
　　路胜长长呼出一口气，有些跃跃欲试。
　　比起阳极态来说，这个阴极态到底有什么能力。他对此一直很期待。毕竟阳极态带来的恐怖肉身，让他在正面厮杀时无有不利，无论是硬抗、硬抗，还是硬抗，都是杠杠的没话说。
　　“阳极态，是我本身的身体状态。实际上平时生活用的状态，反而是阳极态被控制收缩而成。释放阳极态，就是放开束缚。但是阴极态呢？”
　　路胜端坐在原处，沉思片刻。
　　忽然他双目微亮，仿佛瞳孔里有某种物质会发光，整个人一下阴冷起来，他的身体也开始慢慢发生变化。
　　最先转变的，是他的皮肤。
　　原本的皮肤因为赤极九煞功和硬功，变得粗糙不堪。而此时，却在某种奇异的变化下，路胜全身上下皮肤慢慢恢复最初的光泽，仿佛未曾练过武的普通公子哥。
　　让人一眼看去，似乎有些细皮嫩肉。
　　然后是关节，原本因为硬功而粗大的关节，居然一阵扭动后，发出细微骨节脆响，尽数隐藏到了肌肉皮肤下面，再也看不到。
　　他的肌肉，骨骼，皮肤，似乎变得更加致密，更加强健，更加有活力。
　　路胜伸手摸了摸头顶，这次居然真的长出了一根根细密的短发。而且发质似乎也有些不同，很结实，很有韧性。
　　“这就是阴极态？”路胜站起身穿上衣服，缓缓打开石门，走出密室。
　　门外守着赤鲸帮的近卫高手，看到他出关，连忙纷纷行礼。
　　“见过帮主！”
　　一下子门口和院子里正在巡逻的近卫都单膝跪下，只有路胜一人站着。
　　路胜注意到众人的眼神似乎没什么变化，显然他和原先的外貌没两样。
　　“去找面镜子来。”
　　马上便有帮众下去，不过十几息便飞掠回来，手里拿了一面铜镜。
　　路胜拿过铜镜仔细一照。
　　镜子里的他，面容除了隐隐带着点粗犷之意，其余已经和最初他没练武时差不多了。
　　“这难道就是传说中的返璞归真？”路胜心头微动。他又照了照头上，果然头发长了指甲盖那么一小截，黝黑浓密，看起来是真要长头发了。
　　他隐隐发现，自己在这个状态下，赤极九煞功对肉身经脉的灼烧感已经近乎没有了。
　　大量的内气不断消耗，维持着身体的阴极态。在这个状态下，身体的五感都有明显提升。
　　内气在海量消耗的同时，回气速度也快得惊人，至少是阳极态和普通形态的数倍！
　　“我的阴阳玉鹤宝瓶气可以用来疗伤，这么看来，回气速度比之前快出数倍，伤势恢复主要是依靠阴阳玉鹤宝瓶气，这样一来，伤势的恢复速度，也将是以前的数倍。”
　　路胜大概统计了下阴极态的提升。
　　回气速度再度强化，伤势回复速度更强了，赤极九煞功的负面影响被抵消至几乎没有。镇压阴阳的效果也发挥到了极限。
　　其余功能还没发现，但似乎全身都得到了滋养，不再是一味的阳性猛烈。
　　“还有一点……阴极态似乎还多了一个隐藏气息的能力。”路胜伸出手，看着自己和常人公子哥一样的白皙手掌。现在的他，甚至自己都有些感知不到体内的赤极九煞功内气。
　　整体的气息就和普通人没什么区别。
　　“还有最后一点阴气，提升赤极九煞功是不够了，但还能提升一次阴阳玉鹤宝瓶气……”
　　路胜有些犹豫，但感受到此时体内的赤极九煞功像是打了鸡血一样，运行速度飞快，肉身在阴极态形成后，似乎更能承受阳极态的副作用了。
　　从这点他便知道，提升阴极态，也是能变相的增强阳极态。
　　“再提升一层，或许能得到阴性内气液化……到时候阴阳相合，必定会有意想不到的变化提升！”
　　思虑一阵后，路胜下了决定。
　　在外休息了一阵后，他又回到密室，活动筋骨打了一套掌法，才重新坐下入定。
　　“深蓝。”
　　打开修改器，路胜视线再次聚焦在阴阳玉鹤宝瓶气上。
　　“推演阴阳玉鹤宝瓶气，到第九层。”他心念在后面的修改按钮上狠狠一按。
　　再一次，心脏处再度大量涌出冰冷的无数触须丝线，沿着刚刚建立的阴鹤网，朝着路胜身体四面八方急速蔓延。
　　这一趟没有任何花巧变化，只是纯粹的大量宝瓶气不断涌入阴鹤网中，内气越来越多，越来越密，越发浓厚。
　　路胜渐渐也开始感觉到身体久违了的膨胀感。他知道这是内气化液的必经之路，也不惊慌，凝神静气，继续观察着阴性内气的大量涌入。
　　随着时间的不断推移，宝瓶气越来越多，越来越浓，到了最后，甚至整个阴鹤网都开始胀痛起来。好在之前服用的四重虎袍丹，药力迅速弥漫开，成为阴鹤网滋补修复自身的最好养料。除了痛感无法消除外，其余也都无大碍了。
　　阴鹤网早已在形成是链接了身体神经，此时在大量的内气挤压下，又开始出现快要炸裂一般的胀痛。
　　路胜盘膝端坐，和阳极态时的狂躁不同，第二次内气液化已经有了经验，他很顺理成章的看着体内内气不断增压，在修改器涌入内气的过程中，大量宝瓶气在心脏处挤压压缩，逐渐凝聚出一滴乳白色的牛奶般液体。
　　有了第一滴，便会有第二滴，第三滴。
　　和赤极九煞功一样，内气液化刚完成，路胜便有了三滴气液。也不知是阴阳之间相互牵引，还是其他什么原因。
　　阴气液和阳气液都是三滴。
　　等到路胜再度睁开眼，墙上的油灯已经下去了一大截油，不知道过了多久时间。
　　“成功了……”
　　路胜缓缓站起身，低头看向自己身体，他整个人仿佛凭空小了一圈，肌肉线条都快看不见了。
　　这下连他自己也吓了一跳，赶紧拿起铜镜仔细查看。
　　镜子里的自己皮肤变得更白了，五官柔和了许多，也俊俏了一些。
　　更诡异的是头发，居然长出了一头披肩黑发。根根发丝油亮细密，路胜扯了扯，不用大力气还居然扯不断。
　　如果说之前的他是肌肉强壮的青年公子，那么现在的他，看起来完全就是文质彬彬，温和英俊的娇弱少爷，一看就知道是战斗力五的渣。
　　就连路胜自己也看不出，自身有什么地方是习武过的痕迹。
　　但外表的柔和没有让他实力下降，路胜反倒是感觉，自己阳极态的威力在阴极态的支持下，变得更加浑厚，如同蛋壳里正在孕育孵化的动物，他整个人的身体，在阴鹤网的包裹下，正孕育发生着细微而诡异的变化。
　　这种变化，不会是短时间完成，而更像是一种长期的缓慢彻底改造。
　　……
　　呜……
　　月夜。
　　黑黝黝的林地上覆盖着雪粉，冷风呼啸，野狼长嗥。
　　树木之间，一道模糊的灰色人影，在林中慢慢前行。
　　人影披着一身灰色长袍，戴着帽子遮住头，整个人都缩在长袍里，看不见面孔，只能分辨出身材高大。
　　灰影每走出几步，便如同瞬移一般，凭空出现在十多米外的另一处空地。行走间它全身笔直不动，面朝前方，仿佛根本不是活人。
　　“你也失败了？”林中忽然想起一个森然的声音。
　　这声音像是蟒蛇嘶嘶的吐信，又像是某种尖锐物在木板上剧烈摩擦。尖锐刺耳，且分不清男女老少。
　　灰影顿时停下来。
　　“赤龙劫根本就不在那边，甄家分成几路，你不是一样被耍了？”灰影冷冷道，音色是低沉带着一丝沙哑的女声。
　　“你是当初最接近赤龙劫的几位之一，谁知道你是不是偷偷藏了神兵碎片想走？”林中那声音嘿嘿笑道。
　　灰影沉默了下，掀开帽子，露出一张刚毅，丑陋，绝对没有一丝女性柔美的女子面孔。
　　她的左边嘴角一直到眼角，有着一道蜈蚣样的伤疤，伤疤早已结痂掉落，只剩下暗红疤痕。
　　胸前长袍也被其随意扯掉，丢到一边，露出强壮有力的高大身体。
　　远远看去，若不是胸前两团高耸隆起，根本看不出她是女性，光那堪比成人大腿粗的胳膊肌肉，就让人望而生畏。
　　最为诡异的是，女子全身露出的皮肤，都呈现出水浸泡过很久后的苍白。
　　“这么说，你追来是想要和我打一场？”女子下巴微微扬起，眉心紧皱，一头钢针般的白色短发被风吹得不断侧扬。
　　“你觉得呢？红坊主。”
　　另一个一身漆黑，手里握着巨大狼牙棒的人影，出现在她的对面。


第157章 断流（一）
　　一夜之间，大雪悄然覆盖了大半个北地。
　　路胜从密室内走出来，外面入目处一片雪白。清晨冷风吹过，带起院子里的松树上雪粉唰唰直掉。
　　他长长吐出一口热气，听到远处隐约传来小孩的哭闹声，还有家养的大狗公鸡叫吼。
　　几个赤鲸帮的帮中近卫守在门口，身上居然也盖上了一层薄薄的雪粉，还一动不动。
　　“辛苦了你们。”路胜心情不错，赞赏的看了看守备的几个近卫。
　　“为帮主尽责，不辛苦！！”几人顿时如同打了鸡血一样，神情激动大声回答。
　　路胜看着几人眼里的狂热崇敬，心头也大概明白自己在赤鲸帮众到底有着怎样的威望。
　　现在师兄洪明资已经彻底淡出大家视野，每日就和好友在药房丹房和家中来回，潜心研究不知道什么东西。
　　副帮主陈鹰之前受伤，现在还在修养，帮里的高层就只有一些新提拔起来的外务使和内务使。
　　“看来人心可用……”如今阴极阳极都平衡，路胜明显感觉自己心态越发不急不缓，有种掌控大局的味道。
　　阴极态的阴鹤网，依旧还有着渡气能力。这种类似道心种魔的诡异能力，暂时还看不出效果，他准备一旦从宋振国身上发现好处，便可以尽量在帮中选出死士，大规模培养。
　　“玉莲子现在再什么地方？”路胜又问。“还有上青龙，也一并叫过来。”
　　“属下这就前去通知。”一个帮众躬身退下，转身急速掠去。
　　路胜出了院子，信步沿着船舷走上上层的小花园。
　　等到了小花园入口时，玉莲子也匆忙赶来。在看到路胜时，他也有些了发愣。
　　别人对路胜不够熟悉，所以看不出什么大变化，可他不同。他一直负责路胜的各种大小琐事，加上自己记忆力很强，绝对不会忘记帮主长相的一些细节特征。
　　所以在他看到路胜的第一时间，便有些迟疑。
　　“帮主……您这是……？”
　　路胜笑了笑：“我武道略有所得，不用在意。还有，这个不是假发。”他伸手扯了扯头上的发丝笑道。
　　玉莲子拘谨的点点头，好奇的看了眼路胜一头长发，既然帮主说是真的，那就当它真的好了。
　　“不知帮主叫属下来所为何事？”
　　“两件事，之前要你去找的那些宝药地点，把确定好的地图交给我。”路胜竖起一根手指道。
　　“这个没问题。”玉莲子点头。
　　“第二件事，我之前要你收集的孤儿，收了多少个了？”路胜正色道。
　　“唔……已经有一百来个了，这个世道艰难，孤儿很多，只要给口饭吃，都很容易就聚集来一大批。我们也是在其中精挑细选后，才确定的一百多人。毕竟粮食有些不够，养太多人对帮里也是负担。”玉莲子低声道。
　　“饥荒开始了吗？”路胜心头一凛。
　　“恩……沿山城还好，其余的附近城池，不少地方粮食价格涨得不成样，因为之前稻田无人敢耕种，导致现在很多人卖儿卖女，就为了少张嘴吃饭……”玉莲子颇为无奈。“我们帮里不少长老都做过粥场，没用，只会引来更多的饥民。帮主若是想精心培养死士之类，恐怕还要三思而后行，以如今帮中的情况，培养死士，消耗的粮油米面，各种肉食蔬菜，就绝不能少。”
　　“我知道了……”路胜也是头疼，这饥荒问题，他身为北地第一大帮老大，也是必须要考虑的难题。毕竟赤鲸帮上上下下这么多人都要吃饭。
　　“主要发展的渔业呢？”路胜想到了又问。
　　“渔业现在快要到禁渔期了，天寒地冻的，打鱼船很多地方根本出不去。”玉莲子回道。“这段时间渔民也都疯了一样，打捞得江里都找不到多少货。”
　　路胜思索片刻，又问：“药房那边，可以整理挥出一些长势很快的药材，挑选类似山药那样的块茎很大的药，可以抵挡饥荒一二。”
　　“帮主您是不知道，这类的东西早就连根都被饥民啃光了，现在也就是黄泥和石头没人吃。”玉莲子小声回道。
　　“算了，你把我要的东西拿来，另外，再给我办个事。我要出去一趟。”路胜皱眉无奈了。
　　……
　　中原，荣信关。
　　作为前往北地的必经之路关卡，荣信关城墙高大，城内人口众多，有上万官军驻守在这里。
　　一个个的哨塔堡垒分布四周，形成一张更大的网络，卡住前往北地的通道。
　　叶凌墨坐在商队车上，如同最普通的员外郎一样，在人群里仰头望着高大青灰色的城墙。
　　“老爷，要过了这里，从对面的另外一处城门过去，才能上鱼北路。”有过几次前往北地经验的老孙头，小声在叶凌墨身边道。
　　“依你看，还有多远路程？”叶凌墨小声问。趁着排队进城的时候，他也在仔细观察周围情况。
　　“回老爷，大约五天左右就能到沿山城，沿山毕竟是靠近咱们中原的大城，不过最近听说那边有了饥荒，这关卡的守备怕是得更严了。我们这商队不一定好过。”老孙头不清楚自家主子的身份，只是一个劲的自顾自担忧着。
　　“没关系……我有着上头发下来的文书，就咱们这点人，过关没大碍。”看着荣信关，叶凌墨也想起当初他从北地狼狈逃窜出来的情景。
　　那时候的他，身为卷人府府主，居然手下纷纷战死，沦落得被围剿落井下石的地步。
　　一想起曾经的往事，他便眼神幽深，心头有着火气翻腾。
　　“还有五天才能到啊……也不知道这趟回去，那边变得怎么样了……？”
　　老孙头笑道：“老爷衣锦还乡，回去一定是富贵满堂，也好让那些当初狗眼看人低的家伙看看，您现在过得很好，非常好！这人生不就是这样才有意思吗？”他倒是看得透。
　　叶凌墨眼睛笑得眯成一条缝。
　　“说得也是，让那些以前惹过我的人，都知道我叶凌墨又回来了。”
　　“老爷您在北地还有仇家？”老孙头小心翼翼问。
　　“还好，还好，也就几个不长眼的故人。”叶凌墨笑道。他笑起来和萧红叶很像，都是很温和，有笑里藏刀的味道。
　　“那就好，那就好……”老孙头感觉这老爷似乎有些怪怪的，但又说不出来哪里怪。
　　按理说，衣锦还乡，富贵金衣，回去不应该是意气风发，高高兴兴？
　　怎么自家叶老爷一脸怪怪的神色。
　　叶凌墨自然不会和跟凡人说太多，只是在商队车上又待了一会儿，便回去自己马车内休息。
　　车内还坐着一个头发绑了很多小辫子的赤须大汉。这大汉面容粗莽，手里还抓着一条猪蹄大口大口啃着。
　　“大哥，怎么样？那老儿派你过来是不是别有用心！？”
　　他口中的老儿，说的便是无忧王，当初卷人府破灭，就只有他们两人逃出来，一路亡命遁入中原，才得以喘息。虽然被无忧府收容，但两人待遇并不算好。立下不少大功，却还是……
　　此人也是叶凌墨一直以来的左膀右臂，红发鬼周和。一身修为至少也是七纹顶峰，在当初的卷人府里担任副府主。是卷人府里唯一还跟着叶凌墨的人。
　　“没有其他意思，无忧府现在也是焦头烂额，一团乱麻。无忧王大限将至，越来越急躁，已经不在乎我们是不是真心为他办事了。”叶凌墨淡淡道。
　　“那我们真要老老实实的给他调查主祭失踪一案？”红发鬼周和不满道。“大哥你和他一个层面，凭什么他能随意指挥你？还真当你是他手下了，可以随意差遣不给好处？”
　　“慎言。”叶凌墨眯了眯眼。“无忧王可不是一般的层次。”
　　“难不成他还能突破极限，进入新层次不成？这已经到了顶点了好吧？”红发鬼不在乎道。
　　“哪有那么好突破……不过就算他现在这般状态，我也还是没把握。”叶凌墨面不改色。“你只需要知道，有些话少说就行，现在的他已经快被逼疯了。”
　　大汉不屑的嗤了一声。
　　“等我突破黑蛇，到时候你我兄弟联手，定能要他好看！”
　　叶凌墨笑了笑：“这些先不提，这趟我们前往北地，先和红坊搭上线，了解清楚详情，再决定如何行事。当初的赤龙劫影响还有没有残余，我们并不清楚，如果形势可以，你可以去重新聚集回来当初我们的属下。现在我们身份不同了，那些世家也不好再对我等动手。只要解决掉主祭一事，趁此机会获取资源，也是我们重立山头的好时机。”
　　“联手红坊是吧？知道了大哥！”红发鬼周和狠狠从猪蹄上撕下一大块肉。
　　“上阳家，甄家……啧啧……特别是上阳九礼那个丫头，居然也在沿山，真想一口气吃了她，看看上阳家是什么反应。”叶凌墨微笑道。
　　以他的实力，踏入如今的北地，世家撤离，地域空虚，基本上是无人可挡。
　　此时不正是重建卷人府的最好机会？
　　只要能把这趟差事办得漂漂亮亮，让无忧王也无话可说，到时候申请镇压北地，固守一隅，得到资源，也是理所当然。


第158章 断流（二）
　　红坊。
　　林中大院里。
　　伞女跌坐在井边，悄无声息的看着井中水流，映照出她此时的样子。
　　她已经这样子很久了。
　　这些时日里，每天她都会来这井边等着，期待着坊主不知道什么时候突然回来。尽管知道这不过是个奢望。但伞女依然这么做着。
　　呜……呜……
　　周围的厢房里，那些孤魂野鬼又开始哭了，府邸挂着的红灯笼只剩下稀稀疏疏的十多个，且大多都是光线暗淡。
　　唯一还算明亮的几个灯笼，主人却都在外面还未回归。
　　整个红坊如今就只剩伞女一个。其余根本连交流也没法交流。
　　呜呜……呜呜……
　　鬼哭声源源不断，不绝于耳。
　　但很快，哭声中隐隐有着一个细微的脚步声，正缓慢接近。
　　噗……噗……噗……
　　那是皮靴踩在厚实泥土上的闷响。
　　伞女身子一动，轻轻侧过身看向府邸大门。
　　“小……冰？”她低声叫了句。
　　吱呀。
　　府邸的大门被缓缓推开了。
　　一个一身黑衣，连头也罩在兜帽里的高大人影缓缓走进来。
　　“这里就是红坊？真有些难找啊……”这人一副男子嗓音，低沉有力。
　　“活人？居然……也敢直接……找上门？”伞女愤然站起身，“小冰！！”她大叫起来。那是红坊看守府邸的一个怪异鬼物，虽然没什么灵智，但胜在实力不错。
　　“小冰？你是在找她吗？”黑衣人缓步走入中庭，从身后丢出一条洁白修长的女人大腿。
　　“你！！”伞女不由自主往后退了一步，惊怒交加。小冰的实力她很清楚，虽然不如她，但相差也不至于太多。而且作为此地主场的怪异，怎么也不可能一声不吭便被轻松干掉。
　　可眼前的事实告诉她，小冰确实没能发出半点声音，就被瞬间干掉。
　　“早就想亲自来一趟红坊，一直没时间没机会。”那黑影男人平静道。“这趟倒是可以好好逛逛。”
　　“你找死！！”伞女终于按捺不住，一声尖叫。
　　嗡！！
　　仿佛她的尖叫声是水纹般，转眼便扩散到整个府邸上下。
　　噗噗噗噗……！
　　一个个厢房房门猛地冲开，一道道白色半透明的鬼影飞出，游鱼一般朝着黑影男子扑去。
　　这些鬼影全都是女子面孔，面上带着哀怨，狠毒，痛苦和扭曲。都是红坊这么多年来召集的孤魂野鬼。
　　悬挂在房檐下的红灯笼里，也嗤嗤嗤的飞射出一道道红色火线，每一条火线的顶端，都隐约浮现女子怨毒的面孔。
　　啊！！！
　　尖叫声越来越多，红坊里涌出的女鬼不知道有多少。红坊这么多年积累召集的底蕴，此时一下展现出来。
　　密密麻麻的白色鬼影铺天盖地，环绕飞舞，几乎把男子身体上下四方都包住。
　　而灯笼火线则从鬼影的缝隙中钻入，弥补漏洞。只是这么一瞬间，便形成天罗地网，不可避免的绝对围攻局势。
　　伞女手持红伞，站在外围，手中的伞面高速转动着。
　　“不管……你是什么人……都得死……！！”
　　这个百鬼大阵就连她都不能抵挡，一旦发动，不死不休，此人居然敢擅闯红坊，还杀了小冰，简直罪不可赦。
　　大量鬼影围绕那人疯狂转动扑击，还有火线伺机突袭。
　　整个府邸都笼罩在一片呼啸鬼哭声中。
　　但诡异的是，那黑影男子依旧站在原地，一动不动，仿佛根本没有受到鬼影冲击。
　　他周身萦绕着一层淡淡的透明气流，这层气流将所有撞上去的鬼影，全部灼烧得惨叫后撤。
　　“这就是如今红坊的程度了吗？”男子的声音从鬼影中穿透出来。“真叫人失望……”
　　“你……！！”伞女惊怒交加，手上红伞转动得更厉害了，她陡然一声尖啸，整个人如同液体般被吸入伞中。
　　哧！
　　红光一闪，红伞仿佛切割利器般，高速转动着朝黑影射去。
　　伞面很快便到了男子身前，尖锐的伞尖如同有人握着一般，猛然一抖，便划出三点寒光落向对方头胸和下体。
　　黑影男子这次没法再无视攻势，抵挡住周围的鬼影的同时，再应付伞女这般级别的进攻，对这个状态的他也力有未逮。
　　他伸出一只手，不得不急速的格挡着红伞的不断刺击。
　　叮叮叮叮叮！！！
　　一连串的金属交击声中，男子手掌撞在伞尖，居然丝毫没有血肉之躯的触感，而是坚硬无比，如同金属。
　　他单手急速当着红伞的攻势，两人在鬼影围攻下旁若无人剧烈交手。点点火花从两人交手处溅射开。
　　“雾！”
　　陡然间红伞一个撑开，噗的一下散出大量粉色雾气，笼罩住黑影男子。
　　伞下伞女真身现出，纤手悄无声息的隐藏在雾气里，抓向男子面孔。
　　她的手在雾气中速度奇快，比起之前和男子交手的速度快出不止一倍。
　　噗！
　　猝不及防下，男子被一下抓住头部。
　　但同一时间他的手掌也狠狠拍在了红伞伞面上。
　　嘭！！
　　伞女猛地退后数步，她手里抓着一块遮挡面部的黑巾。
　　而男子右掌则缓缓冒出缕缕白烟，在伞面上留下一个清晰的手掌印。
　　“唔……”男子似乎才发现自己面巾被抓了下来。他伸手摸了摸脸，面颊上毫发无损。
　　抬起头，看向对面的伞女。
　　“有意思……”他咧嘴一笑，露出白森森的尖牙。
　　伞女此时也怔怔的抓着黑巾，手里的红伞因为恐惧而剧烈颤抖起来。
　　“是……是你……！！？？”
　　“是啊……是我。”路胜笑起来。“在双鹰城没见着，所以我专程过来找你了啊……”
　　唰！
　　伞女猛地将伞一转，整个人急速朝后飞射出去。
　　啪。
　　还没等她逃出多远，一只青灰色的大手猛然抓住她右腿。
　　“别走啊。我可是找了好久才找到这里的啊……”
　　伞女身上黑光红光连续震颤了数次，居然也没能挣脱大手，她回头一看，刚刚还眉清目秀的路胜，此时正在急速的膨胀扭曲变化着。大量的肉瘤和肌肉在他身上蠕动膨胀，他的四肢疯狂变大变巨，就连最丑陋的怪物妖魔也不会如此狰狞可怖。
　　“啊啊啊！！！”伞女猛地尖叫起来。
　　无数鬼影在她身后飞扑下来，尖叫着冲向路胜。
　　此时的路胜已经迅速变成了一个身高近五米的巨大怪物。额生牛角，大量肌肉的堆砌，让他整个人看起来有些畸形，上身巨大，而双腿显得矮小粗短，背后鼓起两个肉瘤一样的肌肉块，已经完全没了人形。
　　轰！！！
　　大量的鬼影撞在他身前，仿佛撞上了一层透明的防护层，纷纷被炽热高压的赤极九煞功内气弹开。
　　一些弱一点的鬼影当即还在半空就被活活点燃烧死。强一些的试图回旋飞再撞，被路胜随手一巴掌，当场炸开数十条鬼影。
　　对比他高大的巨型身躯，眼前的这些鬼影几乎和苍蝇飞虫一样，围着他飞来飞去，毫不起眼。
　　“弱，太弱了！”他一把握住伞女的右腿，将其高高倒提在自己面前。“能告诉我，你在双鹰城的时候，都看到了什么么？”
　　伞女疯狂的挣扎着，身上虚影不断闪动，试图分出分身逃离，可惜这里是红坊总部，她压根就没想过会有人直接闯进门，一时大意之下，也没提前分出分身。
　　此时再想逃脱，就难如登天了。
　　“放开……樱樱！！”她全身力量疯狂鼓动，但对于如今阴阳液化后的路胜而言，根本毫无效果。红伞锋利的边缘在他皮肤上切割，也只是打磨出不少火花。
　　“哦，你是叫樱樱？真是个好名字。”路胜甩了甩伞女，“你的分身呢？这次怎么没看到了？”他扭头左右看了看，确定没有看到其他伞女分身。
　　大量鬼影发了疯似的冲向他，然后飞蛾扑火一样不断被赤极九煞功的内气点燃，然后燃烧化为飞灰。
　　灯笼里的火线也围绕他猛扑，可惜一样被赤极九煞功的护体血网挡住。
　　“求你……放过……樱樱……嘤嘤……”伞女挣扎了一阵，再也忍不住，终于哭了起来。
　　“你哭的声音，和你的名字好像啊。”路胜颇为新奇的将其提到自己眼前。
　　他轻轻晃了晃，伞女顿时被打断哭声，稍稍停一下。似乎是因为结巴，她需要停歇一会儿才能继续哭。然后路胜如同发现好玩的一样，又晃一晃。伞女又被打断停下来，又能安静一会儿。
　　如此重复，路胜提着伞女在红坊里开始到处转悠，不时的晃一晃手里的伞女。
　　他接近五米的身躯随便走几步，都能震得整个府邸微微颤动。
　　这个原本和他势均力敌的对手，此时在他手里像条小铃铛般，毫无抵抗之力。
　　“这里有什么我能用的宝贝吗？”路胜走到府邸最大的正中间卧房门前，伸手扯掉房门，像是扯掉连在墙上的小纸片一样，轻轻一撕就下来了。
　　伞女被倒提着，裙子下垂，用伞遮住自己下半身，被问话也一声不吭。
　　路胜这时才注意到，她因为将红伞垂了下来，终于露出了伞下的真容。
　　那是一张楚楚可怜，又带着一点柔弱，一点苍白的漂亮面孔。看上去年纪不超过二十岁。瓜子脸，樱桃小嘴，眼泪汪汪，仿佛随时可能哭出来一样。
　　“不……不要……吃樱樱……嘻呜……”一紧张，伞女就开始结巴起来，语无伦次。
　　“我为什么要吃你？”路胜奇怪道。
　　“坊主……坊主姐姐……”伞女继续哭。
　　路胜又晃了晃，哭声顿时停了。
　　“本来我是不想这么早来红坊的，但谁叫你看到了不该看的东西？”
　　他一直暂时留着伞女没杀她，不过是为了调查情报，同时验证一下自己在闭关时产生的一个猜想。反正赤极九煞功的恐怖阳性力量，瞬间就能烧死对方。阴阳平衡后，他的速度也大增，远不是之前那般笨拙，也不惧对方逃离。


第159章 实验（一）
　　嘭！
　　墙壁被路胜一脚踹倒，大量碎石溅射开，整个主卧房暴露在了他视野里。
　　卧房其余部分和普通房间没什么两样，唯独中间地面上，有着一根粗大的紫色石柱，柱子上放着一本书，书面展开，正缓缓的自动翻动着。
　　“这个是什么？”路胜闻到了宝物的气息，双眼一亮，伸手便朝哪书册抓过去。
　　“嘤嘤……”伞女只会一个劲的哭。
　　路胜也不理她，直接抓向书册。
　　嗡！！
　　陡然间，书册周围浮现出一圈丝带一样的白色咒文，那是由大量文字组成编织的一条条丝带，不断环绕书册飞舞，阻挡路胜的大手。
　　“哦，有点意思。”路胜来了兴趣，越是不容易得到的，必定越珍贵。
　　他收回手，然后猛地一掌压过去。
　　巨大的力量带着风压，将卧房内的其他东西都直接吹翻落地。青灰色的大手狠狠落在那层白色光带上。
　　轰！
　　整个红坊府邸都开始震荡起来。路胜感觉自己好似一掌打在了自己无法推动的小山上。
　　“这个似乎是和整个红坊连在一起的……唔……是传说中的阵法么？”路胜来了兴趣。
　　他感觉自己就像是打在了一个光溜溜的鸡蛋壳上，又收回手掌。
　　嘭！
　　这第二掌，用了他这个状态的全力。
　　轰！！
　　果然，红坊整个府邸的地面都开始颤抖起来，这光带一定是链接在整个这片地基上。
　　“打不开。”路胜颇有些可惜的看了两眼那书册，只好迅速收刮其他东西。
　　他一番雷厉风行，很快便将整个红坊的所有房间翻了个遍，有的扯开门进去，有的直接掀掉屋顶，还有的一脚把墙砸烂。
　　一些残留的躲藏起来的鬼物也被惊出来，吓得到处飞逃。
　　这些没脑子的孤魂野鬼，路胜也不理会，几下收刮了后，得到几样东西，便回到中庭。
　　中庭地面到处都是白灰，全是之前被赤极九煞功烧死的鬼魂残骸。路胜蹲下身，伸手插进地上白灰里。
　　嘶……
　　顿时无声无息间，大量的阴气源源不断从白灰中涌入他体内。这些白灰粉末里的阴气太过弱小分散，他根本不需要用血做引子，就能直接吸收。
　　伞女看着他走来走去，不断伸手在白灰里摸来摸去，还以为他是在找什么东西，便只是咬着嘴唇看着他。
　　刚开始她还一直哭，到后面哭累了，也只是安静的被抓在手里，摇来晃去一声不吭。
　　吸收完阴气，约莫过了半个多时辰，路胜又前前后后在红坊周围转悠了下，确定没有更多收获，才抓着伞女远遁而去。
　　临走前他还顺手点了一把火，整个红坊终归大部分是用木料搭建而成，火苗很快变成了大火，然后蔓延到整个府邸。
　　浓烟和大火冲天而起，黄红色的火光甚至将附近的一些树林也点燃，很快便蔓延成了一片。
　　滚滚黑烟一直弥漫，将这片天空也污染出一大块黑云。
　　夜晚慢慢过去，天色渐明，黑云笼罩，雷电闪烁，不时有雷声隆隆响过。
　　整个红坊短短一夜之间，几乎烧成了一片废墟，到处是焦黑火痕，木炭和石块混在一起，都成了黑色，什么也分不清。
　　豆大的雨点很快撒落下来，刚开始很小，随着浓烟的越发凝聚，雨点越来越大，越来越密。
　　咔嚓。
　　一道电光划过，将天地照亮成一片惨白。
　　啪。
　　一只黑色有着朱雀花纹的长靴，缓缓踩在废墟一样的红坊大门前。
　　红坊主浑身是血，一只手抓着自己的一条胳膊，半边脸的血肉都没了，模糊一片。
　　她看着已经成废墟的红坊，眼中跳动着愤怒、暴躁、和疯狂的火焰。
　　缓缓走进府邸，里面到处都是一道道烟气从火堆中飘出。大雨淋下，只能将表面的明火浇灭。最里面的炭火依旧还在。
　　轰！
　　她猛地一拳打在边上的残壁上，断墙陡然炸开，破出脸盆大小的巨大豁口。
　　“不管你是谁！！？毁我家园，你死定了！！”
　　“看来我来得不是时候。”边上密林中，一个富家翁打扮的中年男子缓缓走出来。
　　“叶凌墨？”红坊主扭过头，“知道是谁动的手么？”
　　叶凌墨也是看到大火烟柱才赶紧孤身赶来，没想到看到的却是这一幕。
　　“我也是才赶到。”他摇头，红坊坊主他是很早就认识的，但不是因为关系有多好，而是他当初身为卷人府府主时，就对其极为忌惮。
　　红坊坊主的原名，大家都忘了，只是除开坊主之外，有人称呼她为红魔，还有人称呼她叫血妖。
　　她几乎是一个人支撑起了红坊这么一个强悍组织。
　　或者说，红坊这个组织完全就是靠她一个人在威慑支持。其中真正的高手也就是伞女和几个所谓的鬼将，不过鬼将在和甄家的对抗中死的死逃的逃，现在就只剩下她和伞女两个光杆司令。剩余的都是才招募而来的新鬼。
　　“那你过来做什么？也想抢夺赤龙劫碎片？”红坊主冰冷道。
　　“赤龙劫碎了？”叶凌墨这个还真不知道，愕然问。“别误会，我不是你的敌人，相反，我是来为无忧府调查主祭失踪一案。说起来，能够在北地让无忧府主祭悄无声息失踪，这样的实力，说不准和毁你红坊的力量是同一股。我们应该有共同的敌人。”
　　“你应该庆幸不是你。”红坊主看也不看他，直接走向红坊最里面的大卧房。
　　直到从一堆废墟里找到了那根紫色石柱，看到上边放着的那本书册，她才微微松了口气。
　　叶凌墨也松了口气，跟着走进去，看到那本书册时，他也是一愣。
　　“这不是……不是那个……？？！”他面色一变，居然被吓得倒退数步，盯着那本书册说不出话来。
　　当初卷人府为何覆灭，还不是他试图掌握那个突然发现的强大女鬼。而一切的起因，也是因为他看到了这本书。
　　这本记载了鬼物修行法门的珍贵书册，上边的修行法决比起他们所用的法门，高明了不止一筹。要不是因为它，他也不会赌上卷人府的全部力量，试图掌握压制那个强大女鬼，结果功亏一篑。
　　“你猜得没错，这就是那本书，乱神九宫图。”红坊主走到书册边上，伸手轻轻抚摸上边的文字纹路。那些文字不断扭曲变化着，根本不是已知的任何一种文字语言。
　　“那那个女鬼……？”叶凌墨神色一紧。
　　“东西到了我这里，你觉得还会有第二个可能么？”红坊主讥讽的看了他一眼。“说吧，到底找我有什么事，我没工夫和你闲扯！”
　　叶凌墨心头猛烈的跳动了几下。虽然当初他便已经尽可能的高估红坊主的实力了，但眼下看到这一幕，依旧会觉得震撼。
　　当年那个覆灭卷人府的女鬼，他是费尽心思，苦心竭力，还是找不到克制解决对方的办法。最后反倒被其冲入总部，大杀特杀。彻底毁了整个卷人府根基。
　　此时看到这本书册，他心头越发的对红坊主忌惮起来。好在现在还是非敌对阶段。
　　“我真的是代表无忧府前来和你合作的，我们在各城都有固定的联络点。对你寻找真凶定会很有帮助。”
　　“希望你没骗我。”红坊主将书册拿起，轻轻一拍，整本书直接炸开，化为紫色光点消失，不知所踪。
　　“整个北地，如今有实力覆灭红坊的，就只有几个人，我们可以一一针对排查。”叶凌墨谨慎道。红坊主居然把当初灭掉他卷人府的那个女鬼杀了，他深知那女鬼的恐怖，此时对红坊主也越发忌惮起来。
　　“你是说，上阳九礼和武盟盟主？”
　　“是。”叶凌墨正色道，“我无忧府的主祭也是涉及到武盟，才突然失踪。此事必定有关联。”
　　“我能够感觉到樱樱没死。找到樱樱，或许就能找到凶手。”红坊主冷声道。
　　“有线索就行！”叶凌墨也是精神一振。原本以为来北地查案是个轻松差事，现在看来，那黑手居然连红坊都敢灭，其中的水很深啊。他心中越发的忌惮起来。
　　……
　　距离沿山城数十里外的一处东山洞穴内。
　　路胜提着伞女盘膝坐在洞中，外面阳光清冷，雪花不断撒落下来，在洞口堆积堵住。
　　“阴鹤网属于阴性内气，阴性内气虽然有秘籍，但从没有人只修炼这一个。”路胜心头颇有些期待。
　　“因为鬼物妖魔的缘故，几乎所有武林高手，都修行的阳性功法。阳性功法能微弱的伤害到鬼物，功力足够强，就能勉强灭杀鬼物。那么阴性内气呢？又对鬼物有什么作用？”
　　伞女一脸惊恐的抱着伞，在其手边缩成一团，一动也不敢动。
　　路胜的内气形成血网将她笼罩在其中，稍有异动就能将其瞬间烧成飞灰。
　　路胜端坐正中，开始整理得到的收获。
　　一样小铃铛，一样黑色的檀木长盒子，还有一块类似藏宝图的古旧卷轴。
　　三样东西都有阴气，路胜也是按照这个标准搜刮的，整个红坊里也就这三样阴气浓烈，其余的太过匆忙没仔细看，或许也有的有，不过没这三样显眼。
　　路胜拿起第一件小铃铛。“你来告诉我，这个是什么？”他看向伞女。


第160章 实验（二）
　　“……金……金……金凤铃……”伞女结结巴巴道，低着眼不敢看路胜。
　　“有什么作用？”
　　“召唤……召唤鬼物属下……”
　　“好吧，那这个呢？”路胜又拿起第二样东西，那个长条形的檀木盒子。
　　“幽……亘草……”
　　“作用？”
　　“姐姐阵法……核心……”
　　又是一个用不上的，路胜皱了皱眉，放下东西，拿起第三个。
　　这次不等他问话，伞女就结结巴巴的主动回答。
　　“这个……是无头鬼王……留下的……藏宝图。”
　　“无头鬼王？”路胜完全没听说过的名号，估计是在鬼物中大名鼎鼎，但在凡人里没谁听说。
　　他追着伞女仔细询问，好半天才弄明白，这个无头鬼王是个什么人物。
　　据说千年前，北地还是一片冰雪荒芜，只有极少数的渔民和猎人能在这里生活。
　　他们在这里遇到了一个极其神秘的原始部落，这个部落也是以打鱼和打猎为生。
　　在相互交流的过程中，人们发现这个部落的人信奉一个没有头的诡异彩色塑像，部落的人称呼其为东连，崇拜并供奉其香火。
　　慢慢的，新搬迁来的人也开始流传信奉这个东连神。
　　直到有世家之人来到，发现整个北地，都信奉这个东连神，便暗中调查，据说爆发了极大的冲突。
　　最后一切悄无声息，东连神的信徒都被杀了，只流传出了一些藏宝图在外。
　　具体情况没人知道。
　　“听起来似乎像是邪神。”路胜放下藏宝图，他最烦的就是这种有价值，但是又不能直接拿到手的东西，先暂时丢这儿看着，以后谁要交易给谁。
　　三样东西都不能用，他也不以为意，这趟光是吸收的阴气，就足够他回本了。
　　屠杀了红坊起码上百道阴魂，他此时的阴气几乎和上次吸收那个怪异金属块一样，起码上了五十个单位。这个便是最大的收获。
　　其次，是抓到了伞女这个试验品，正巧他对这些所谓的鬼魂很感兴趣，难得有一个能沟通和威胁的，可以仔细询问它们的习性。
　　伞女结结巴巴在路胜的威逼利诱下，哭哭啼啼的一个个问题回答。
　　花了差不多两个多时辰时间，路胜才弄清楚，所谓的鬼魂是怎么来的。
　　怨恨。
　　人世间的怨恨，便是阴魂形成的苗子。
　　死前有着极强的怨恨，会有几率成为弱小的阴魂。而阴魂通过吸收人们的恐惧成长，越是恐惧，他们便越是强大。最终强大到一定程度，便成了鬼。
　　成为鬼，便是拥有了实体，可以接触东西，这个时候可以相互吞噬，可以吞噬人的精血，也可以继续吸收更多的恐惧。鬼会随着年岁增加，逐渐越来越强，最后便会有机会成为怪异。
　　但，这只是伞女自己和其见过的鬼魂的成长和变化，实际上还有很多东西，都会引起鬼魂的变异。各式各样的怪异，就是因此而来。
　　对于这些变化，伞女也说不清楚什么缘由。她是怪异，但对于自己为何成为怪异，也不清楚。
　　然后路胜问到她姐姐红坊主的情报。而说到红坊主，伞女就果断闭嘴，一句话也不肯说，和之前比起来显得颇有骨气。
　　路胜也不强求，问完想问的后，他伸出一只手，轻轻按在伞女额头上。
　　“有什么感觉，要如实给我说。”吩咐完一句后，他缓缓调动其一丝阴阳玉鹤宝瓶气，朝着伞女额头慢慢渡过去。
　　伞女似乎毫无所觉，依旧睁大眼睛看着他，一副不明所以的模样。
　　路胜的意念，随着那一丝的宝瓶气迅速钻入伞女体内，然后自然的在她胸口凝聚成一团细小核心。
　　“好……舒服……”伞女结结巴巴回道。
　　“舒服？”路胜明显感觉到那一丝的阴性内气正在迅速的弥漫，将伞女体内的一些阴冷的东西慢慢同化勾连起来。
　　就像一颗入土扎根的种子。
　　嘭！！
　　陡然间，那颗种子猛地炸裂，精纯的宝瓶气一下从伞女的胸膛正中破体而出。
　　哧的一下，伞女怔怔的低头，看着自己胸口多出一个拳头大小的血洞。
　　啊！！！
　　她尖叫一声，猛地拔地而起，朝着洞外射去。
　　路胜来不及喝止，本能的一巴掌抓过去。庞大的赤极九煞功本能运转。
　　伞女还没逃出数米，就被血网拦住，然后被路胜大手抓住，整个身体剧烈的扭曲起来。
　　她似乎很痛苦，魂体损伤极大，以至于双眼都翻白了，浑身剧烈抽搐，就算身体被血网阻拦灼烧出道道网状伤痕，也疯狂的试图冲出洞外，远离路胜。
　　“阴性内气不应该是能增强阴魂么？”路胜有些疑惑，再度仔细回忆之前的变故。
　　刚开始，他的宝瓶气进入伞女体内，确实似乎风平浪静，没什么反应。很显然和阳性内气的相克完全不同，阴性内气是可以和阴魂共存的。
　　只是从开始扎根勾连后，一切就瞬间发生变化。
　　收回手，路胜抓住伞女使劲抖了抖。
　　伞女已经奄奄一息，魂体薄得近乎半透明，眼看着快要不行了。
　　“难道是一种排斥反应？”路胜忽然想到了器官移植之类的排斥反应。
　　“如果阴魂真的是纯粹的怨恨和恐惧组成，那么我的内气本身就带有极强的个人印记，作为观想和炼化食物得来的内气，自然是含有我本人的个人意志。两种意识或许产生了冲突……”
　　他沉吟了下，拍了拍伞女脸颊。
　　啪啪。
　　“还活着么？”
　　伞女脑袋摇来晃去，被巴掌拍醒，一看到路胜，顿时又忍不住嘤嘤的哭起来。跑到洞里一角缩成一团，抱着伞瑟瑟发抖。
　　路胜一把抓住她，将其拖过来。
　　“来来来，我们再试试这样。”
　　“不！……不要！！！”
　　“不要动！！”
　　“不要过来！！”
　　嘭！
　　路胜一巴掌打在伞女脑门上，然后看着她两眼一翻，居然晕了过去。
　　“怪异也会晕过去啊？”
　　他诧异的看了对方一眼，随即不管那么多了，反正怪异轻易不会死，之前的实验还没确定，他还得多做几次试试。
　　第二丝宝瓶气随着他的手掌轻轻渗入伞女身体。这一次的宝瓶气数量比前面多了至少两倍。
　　数量的增多，让路胜能清晰的感觉到，宝瓶气正在急速的剧烈的，和伞女体内的某种阴冷力量纠缠吞噬，相互同化。
　　这一次的同化，因为宝瓶气数量够多，很快便在其体内结成了一个更结实的球体。
　　这球体迅速的延伸出大量的密密麻麻根须，蔓延到伞女身体的每一寸部位。而之前还在抵抗的那股阴冷力量，也在几次的对抗中，明显一次比一次弱，最后彻底消散。
　　“这种感觉……就像是阴鹤网！？”忽然路胜脑海里一道电光闪过，顿时一切明了了。
　　他迅速仔细对比伞女体内的宝瓶气网络，又内视感知了下自己体内的网络。
　　果然，完全一样！！
　　而且……
　　他心头动了动手臂处的阴鹤网。
　　伞女的手臂也同样动了动，明明她都已经昏迷过去了，居然手臂一样动弹起来。
　　“原来阴鹤网，真正的作用是在这里！”这简直是现实版的傀儡。
　　路胜心头大喜。
　　之前的爆炸，应该是伞女自身的本能排斥抵抗。但第二次因为魂体虚弱了许多，无力抗争，只能被迫接受。
　　路胜松开伞女，就算和他相距数米，也依旧能感应到她体内的阴鹤网。这基本是可以遥控了。
　　不一会儿，伞女清醒过来，一脸惊恐的盯着他。
　　“过来。”路胜吩咐道。
　　伞女摇着头，满脸鼻涕眼泪的往后爬着，试图远离这里。
　　但刚刚爬开没多远，一股剧烈无比的胀痛便从她体内蔓延出来。她惊恐的感受着自己的身体，完全不受控制的站起身，重新回到路胜身边。
　　“真乖。”路胜伸手摸了摸她头。
　　伞女忍不住又哭了。
　　“我们出去一趟，再试试其他的鬼魂。”
　　路胜来了兴趣，抓起她，便朝着洞外走去。
　　有着伞女作为感知鬼魂的工具，他很快便从附近的一个冰湖里，拖出来一头浑身水草的冰冷水鬼。
　　这水鬼看起来就和一大团水藻差不多，在洞穴的地面上到处爬动蠕动。
　　路胜也用和伞女一样的方法，将自己手掌伸过去，按在水鬼的本体正中，注入一丝宝瓶气。
　　小一号的阴鹤网很快形成，深深的扎根在了水鬼体内。
　　“去吧，想逃就逃吧。”路胜笑眯眯的看着这团水鬼。
　　墨绿色的水鬼蠕动着，迅速朝着洞外跑去。还没跑出多远，路胜心念一动。
　　嘭！！
　　一身闷响，水鬼整个身体彻底炸开，如同炸弹般，瞬间化为一大团墨绿浆液，在阳光下迅速蒸发，消失得无影无踪。
　　居然就这么彻底死了。
　　伞女在一旁看得脸色惊恐，看向路胜的眼神就像是在看绝世大魔王一般。
　　“阴鹤网，可以操控鬼物生死于一念之间，但对怪异就不知道有没有用，怪异一般手段可是杀不死的。”路胜视线又落在了伞女身上。
　　“算了，暂时先留着她，万一搞死了不能复生就没得实验品了。搞到一个听话的怪异可不是容易的事。”
　　暂时将阴鹤网的能力放到一边，既然可以随意操控伞女的身体，他也不怕其逃走，再加上血网封锁洞口，一切就稳如泰山。
　　一巴掌把伞女扇晕，路胜也稍微收拾了下，准备回帮，这趟收获够多，正好可以回去好好提升一下实力。
　　到了这个地步，他隐隐感觉到，自己内气阴阳相合，肉身正被缓慢的孕育改造，一旦改造完毕，必将整体实力上升一个台阶。
　　只是这个改造速度太慢。在这之前，他的全部实力依旧和前面没多大区别，也就是极阳道提升后，身体硬功更强了，更能抗了。
　　他不知道这个改造需要多久，但反正阴气够多，尝试一下能否用阴气加速进度也行。


第161章 实验（三）
　　“城内聚会请帖？”路胜看着玉莲子亲自送过来的帖子，微微一愣。
　　帖子是黑色烫金，上边的字迹龙飞凤舞，隐隐泛着一丝血色。也不知是用什么材料制成。
　　“唔……是萧员外亲自送到帮中分舵的。”玉莲子低声道。“属下看应该比较紧急，便赶紧送过来了。”
　　萧红叶不简单，玉莲子是知晓的，所以萧红叶亲自送来的请帖，自然决不能以常理度之。
　　路胜坐在书房内，轻轻伸手拿起帖子，翻开。
　　“路帮主亲启：许久未见，家中长者前来，希望与帮主一会。——萧红叶。”
　　里面的内容很简单，但意思也很清晰。
　　路胜合上请帖。
　　“好了，你去忙吧，我知道了。”
　　“是。”玉莲子缓缓退下。
　　离开前，不经意间，他抬头看了眼路胜身后站着的那个一身黑的女子。
　　女子全身都包裹在漆黑的长袍里，看不见身形，只能从裸露出来戴着手套的双手，以及身后戴了发簪的长发，才看出是名女性。
　　“或许是帮主新招募的高手。”他心头这么猜着。
　　路胜等到玉莲子离开书房后，才将请帖放在桌上。
　　“无忧府的人到了，还找我去询问，是怀疑，还是想要借助我的帮派势力调查？”
　　两个主祭被杀，无忧府再怎么大条也不至于置之不理。特别白僵还是即将七纹层次的顶级强者，这样的程度角色，无论在什么地方都是大人物。
　　路胜看了眼身边的伞女，阴鹤网如同寄生虫一样，不断在她身上扎根，吸取着她的力量，现在已经越来越壮大成长。
　　如果说开始的时候只需要舍弃一部分身体，就能将宝瓶气排出体外。那么现在就算整个身体彻底炸掉，也很难脱离阴鹤网的掌控。
　　这个过程，就是同化。
　　“一会儿晚上，就在家里呆着吧，不要乱跑。”
　　伞女害怕的缩了缩身子，赶紧点头。
　　路胜摇摇头，闭目开始凝神养气。他之前回来就已经尝试过了，阴气只能提升其他武学，对那种阴阳相合的孕育质变感，并没有帮助。
　　一切只能等待。
　　在帮中稍微处理了些帮务，打坐养气了一阵，时间很快便到了晚上。
　　路胜带了徐吹宁三两人，径直上了马车，悄然离开赤鲸号，朝着沿山城方向驶去。
　　“最近芸熙小姐时常去临江画壁游玩赏画，并且不时的和画壁的老黑打听帮主您的消息事情。”马车上，徐吹低声汇报道。
　　宁三赶着车，所有的声音都当做充耳不闻，他很聪明，虽然不怎么学过书，可人情世故从来都极其练达。
　　“临江画壁？老黑头是谁？”路胜随意道。
　　徐吹看了眼路胜，似乎没发现老大生气的迹象，便继续道：“老黑头，是帮中一位过世了的内务使的父亲，因为给帮里曾经做过账房，所以退隐后也有一些影响力。知道很多秘闻。”
　　“芸熙既然想打听，我也没什么见不得人的东西，就让他打听好了。”路胜随意道。
　　“明白了，我会让飞鹰堂的兄弟们随时注意芸熙小姐的安全。”徐吹恭敬道。
　　随着和这位帮主接触得越多，他便越是能感觉到帮主的深不可测。
　　别说他如今随时可能突破通意，就算是通意之上的凝神，也早已不是帮主手下的一合之敌。
　　想到这里，徐吹眼中闪过一丝灼热，能够跟着这样的强大帮主，成为其属下，当真是极其幸运之事。
　　路胜看了他一眼，忽然想到阴鹤网。宋振国那里，如果能够测试出阴鹤网的功效，或许可以给这个一直跟在自己身边的属下也来上一个。
　　这些日子，一件件事情接踵而至。
　　李顺溪离开、得到武盟和宝药地图、杀掉第二个主祭、灭掉红坊总部。经历的事比他之前那么久的时间，加起来还要多。
　　为了不让世家发现他是纯粹人类武者的事实，红坊是不得不杀人灭口。但路胜不确定当初在双鹰城到底还有多少人，看到过自己杀主祭。
　　虽然因为有上阳家威慑，不怎么怕无忧府，但路胜讨厌麻烦。能少些事就少些事。
　　“大人，萧府到了。”车夫宁三的声音传进来。
　　路胜掀开车帘走下去，徐吹下了车在他身后紧跟着。两人在门房热情阿谀的奉承里，缓步走入萧府。
　　“欢迎路帮主大驾。”萧红叶笑眯眯的走出来，双手缩在袖子里环抱在身前。一身金红色的员外袍看上去俗气富贵，完全没有无忧府代言人地域使的气质风范。
　　“老萧，不说废话，你家里的长辈呢？我可是事务繁忙，一接到你的信就马上赶过来了。”路胜熟络的问。
　　“长辈在里面，路兄进去一看便知。”萧红叶笑眯眯道。
　　路胜笑了笑，点点头，跟着萧红叶一起走进正堂，徐吹就让他留在外面等会。
　　正堂内，此时正坐着一个和萧红叶有些相似的中年人，也是一副富商打扮，看起来颇为和气。但和萧红叶的和气不同，这一位明显更深沉。
　　在看到他的第一眼，路胜便心头一凛，感觉整个正堂萦绕着一丝丝腥味，似乎是鱼类的腥气。还有一种淡淡的压抑，眼前这个男人的一举一动，都仿佛牵动着整个正堂的环境。
　　“我是无忧府副府主，叶凌墨。”中年人平静的看着走进门的路胜。
　　被这人的视线落在身上，如同针扎一般，路胜面色微变，迅速挤出一丝笑容，朝此叶凌墨躬身行礼。
　　“上阳家赤鲸帮主路胜，见过叶府主。”
　　“不必多礼，我叫你来，是想要借助赤鲸帮地头蛇的势力，调查一些事。”叶凌墨也不转弯，直接将之前主祭失踪之事说了出来。“你当时应该是当事人吧？具体发生了什么，你现在再给我说一遍。”
　　路胜低声迅速将自己知晓的事一一说了遍。当然不是实话，而是前面编出来的半真半假说辞。
　　“这么说来，你确实是没看到过打斗的过程，只是远远听到声音？同时也被余波砸伤了？”叶凌墨没有问一个三纹高手是怎么被余波砸伤的，白僵的实力他很清楚，六纹随时可能突破七纹的顶尖强者，随手打出来的一些掌风，都可能带出恐怖的破坏力和剧毒。一个三纹被震伤也不是什么稀罕事。
　　“是的。”路胜低头应道。
　　“之后你还差人调查过吗？”叶凌墨虽然对询问不抱希望，但还是再问一句。
　　“调查过，九礼小姐也专门吩咐调查，除了大战后的痕迹外，什么也找不到，不知道凶手，也不知道缘由。”路胜恭敬回答。
　　叶凌墨仔细盯着他看了一阵，忽然皱眉。
　　“你的气息，怎么变弱了……”这不是三纹的气息，甚至就连普通单纹都不一定能算。对方身上的气息太弱了，似乎就和普普通通的武林高手差不多。
　　路胜闻言，顿时露出一个微微痛楚的神色，低沉道：“前面的伤还没好……”他倒是没想到阴鹤网的作用这么强，居然隐藏气息连眼前这位大高手也看不出。
　　“黑膜受损吗？明白了，你辛苦了。代我向九礼小姐问好。”叶凌墨也不过于逼迫路胜。说白了，赤鲸帮主是上阳家的人，而且一个三纹层次的高手，莫名被自己主祭重创，到现在还没好，怎么也都是无忧府的过失。
　　看在主祭失踪的份上，上阳家不追究就算不错了。
　　“府主的话，一定带动。那在下就先告辞了。”路胜恭敬道。
　　“恩，去吧。”叶凌墨一开始便没抱希望，找来路胜也不过是其中一个询问的对象罢了，在此之前他还询问了北地的不少人。路胜之后也排着还有不少人等着。
　　路胜如之前来一样，退出正堂。
　　叶凌墨端坐在位置上，等到人彻底离开，他才视线看向自己右侧。
　　“下一个是谁？”
　　萧红叶走出来低声道：“是云秀堂的人。从其他城过来的。”
　　“恩。”叶凌墨端起茶水轻轻喝了口。他不喜欢这个差事，但不得不自己亲自审查人手。
　　这不光是因为他是府主，还因为他有着看穿他人修为的能力。
　　就如刚才出去那个路胜，虽然是赤鲸帮帮主，传闻还是和伞女相提并论的三纹高手，可刚才一看，浑身气息晦涩，不见黑膜，和身受重伤的世家子没两样。
　　叶凌墨当然也能看出此人原本的实力似乎不错，该在三纹顶峰的样子。
　　“让下一个进来吧。先粗略的看看再说。”他端着茶杯又喝了口。
　　……
　　退出正堂，路胜垂下的脸上，眼神微微闪烁。
　　“无忧府居然来了位府主！”
　　他表面不动声色，但心头却是有了一丝危机感。
　　这个叶凌墨，看起来似乎很和气，也不咄咄逼人，但这是建立在他是上阳家的人的基础上。
　　若是没有这层皮，没有身后站着的上阳九礼，路胜不认为他会这么客客气气的继续对自己说话。
　　“不知道如今的我，能不能对付得了此人？”没有真正交手，他也心头没底，但光从气息强度上感觉，此人绝对比白僵强，而且强出不止一个档次。
　　“如果现在的我再面对白僵……”路胜稍微对比了下，眼神眯了眯。“顶多比他强出一点。”心头又多出了一丝紧迫，他快步走向萧府大门，正巧又迎面走进来几个气质不凡的中年人。
　　这几人中的带头者一见他，便连忙抱拳。
　　“鄙人黄秋元，见过路帮主。”


第162章 实验（四）
　　黄秋元？
　　路胜压根就不认识什么黄秋元，他熟悉的也就沿山城的几个帮派。这几人看起来衣服打扮，似乎不像是沿山的人。
　　“你们也是萧员外相邀？”路胜随意问道。
　　“是的，我等都是来见萧员外。”这几人连忙恭敬回答，赤鲸帮在北地偌大的名头，被尊称为北地第一帮，他们虽然也在各自地盘上势力不错，但和赤鲸帮相比差距极大。不得不恭敬相对。
　　路胜得到了肯定答案，眉头微微一蹙，点点头。
　　“我先走一步。”
　　“帮主请便，请便。”几人连忙点头。
　　路胜走出门口，看到萧红叶正站在门外等着他。
　　“路兄见谅，府里前辈之命，事关重大……”萧红叶苦笑着对路胜抱拳。
　　“萧兄哪里的话，前辈抵达沿山城，我这个做后辈的，过来拜访一二，也是理所当然。”路胜皮笑肉不笑道。他和萧红叶本就是合作者的关系，谈不上什么交情，自然也不用套近乎。
　　“叶府主亲至，一样也吓了我一跳。”萧红叶无奈道，“之前那边大火毁于一旦，就已经让人不寒而栗。现在那一位回归，府主亲至，这北地好不容易平复下来，难道又要乱了？”
　　“那一位？”路胜眉头一挑，才长出来的眉毛很淡，让他看起来依旧有一丝凶厉之意。
　　“不就是红坊的那位坊主吗？”萧红叶不知有意还是无意，随口提到。“那一位杀伐果决，回来发现老家被扒，已经气得凶性大发，一口气抓了很多人，连我家府主也不得不帮着一起调查，真是多事之秋。”
　　“红坊主居然回来了？”路胜适时的露出一丝不安，他毕竟之前是甄家下来的势力，甄家和红坊属于敌对，若是红坊主怒火冲天，找赤鲸帮发泄，那就当真危险了。
　　所以这种时候的无动于衷，反而不是正常表现。
　　“帮主还是尽早通知九礼小姐一下。”萧红叶低沉道。
　　路胜恢复面色，微微点头。
　　“多谢萧兄相告，告辞。”他匆忙离去，带着徐吹上了马车，很快便消失在夜幕之中。
　　萧红叶站在门口目送他离去，然后回返到正堂门前。此时刚才进去的几个中年人也满头冷汗的退了出来，朝他行礼，然后很快离去。
　　萧红叶等人离开了，才缓缓进入正堂。
　　“府主。”他看向那个站起身正背对着他的人影。“红坊主回归的事，已经给上阳家放出信了。”
　　“恩。那就好。”叶凌墨转过身，“上阳九礼是上阳家第二天才，现在又在闭关，怕是要突破七纹，试图踏入蛇的层次。这样的天才，一旦踏入蛇，怕是上阳家又要多出一位家主候选人了。”
　　“是。”萧红叶点头，“如此一来，上阳家对上阳九礼的重视，一定更上层楼。那位上阳九礼小姐脾气火暴，而红坊主又是天不怕地不怕的性子……”后面的话他没说完。
　　“我明白你的意思。”叶凌墨笑了笑。“静观其变就好。”
　　……
　　回到赤鲸号，路胜立刻进入闭关静室。同时还带上了伞女一起。
　　他围绕着伞女走了几圈，似乎在审视对方，又似乎在考虑什么。
　　伞女被他吓得一动也不敢动。
　　时间一点点流逝。
　　不多时，路胜忽然开口。
　　“你姐姐回来了……”
　　伞女一愣，随即大喜。她握紧手里的红伞。
　　“真……的？”
　　“你想回去吗？”路胜微笑的看着她。
　　伞女迟疑起来。她不知道路胜说这话是什么意思，但从前面的表现来看，对方不像是会轻易放过她的人。
　　“你姐姐很危险，而我现在也很危险。你姐姐的敌人，就是我在寻找的敌人。所以我愿意放你回去。当然是有条件的。”路胜笑道，故意说得云里雾里。
　　“什么条件。”一激动惊喜之下，伞女倒是这回不结巴了。
　　“我会在合适的时候，放你回去。而你身上的东西，我不会给你解除，只要你不说关于我的事，不去你姐姐那里告密，那东西就不会发作。”路胜轻松道，“放你回去的条件就是，我需要你呆在红坊主身边，帮我掩盖红坊被毁之事。”
　　伞女沉默了。
　　这些日子，她已经感觉到，那颗诡异的种子已经和自己的身体越发结合彻底。现在若是想要取出那东西，只能连她的九成魂体也一起抽离，最后的结果就是魂飞魄丧。
　　她不想死，但也不想背叛姐姐。
　　“我……不会……背叛姐姐……死也不会。”伞女眼中流露出坚定之色。
　　“我不会对你姐姐不利，也没有这个能力。”路胜笑道。“我只是想自保，想安安静静，平平淡淡的活下去，仅此而已。你不会连这点要求都不给我吧？”
　　伞女思考起来，她已经尝试了很多法子，但都没法驱逐体内的那种东西。
　　如果说世家是靠挖掘自身得到力量，那么他们鬼怪便是靠的吞噬恐惧和精血精华等强大自己。
　　鬼怪对于自身的操控，和世家子们一样，都对于自己的身体操控精细度极高。
　　而她身为副坊主，对于操作精细度上，自然更高。但依旧无法祛除那玩意儿。
　　伞女知道姐姐也不能，因为论精细操作层次，连她都比不过。
　　姐姐的力量虽然很强很强，强到她自己也不能完全掌控，平时也轻易不动手，一旦动手，就是她自己也掌握不了强弱。所以精细操作上，她反倒是胜出不止一筹。
　　在不清楚姐姐能不能对付这种网状玩意儿之前，她不能，也不敢暴露这件事。
　　伞女抬起头，看着面前的路胜。
　　“你真的，答应……放我走？”
　　“我没有骗你的必要。”路胜平静道。
　　伞女知道他的很多秘密，比如杀了无忧府主祭，比如毁掉红坊。所以，她是绝对不能轻易放过的。
　　而路胜这么说，自然也有自己的安排。
　　“当然不是现在。”路胜补充了一句。他现在是在拖时间，等自己阴阳相合彻底蜕变后的质变。
　　至于放过伞女，到底是不是真的放过，或许就连伞女自己也不信。
　　这些天，路胜也将阴鹤网的能力彻底挖掘出来。
　　操纵阴魂，彻底同化阴魂，将其成为自己宝瓶气的一部分。伞女和几个被当做试验品的鬼物，就是活生生的例子。
　　“你想想，我们和你们红坊也没有天大仇怨，没必要和你们坊主死磕。”路胜解释道。“冤家宜解不宜结，只不过是毁了一些孤魂野鬼和房屋，回头赔给你再造不就成了？相信你也不想自家姐姐坊主，和我上阳家对上吧。”
　　伞女不由得缓缓点头。
　　“可是……”
　　“没有可是……”路胜绕到她身后，嘴角勾起一丝弧度。“只要你不做出对我不利的举动，我就不会发动你体内的东西。我们就这么相安无事，不是很好？”
　　“你想想，你也是为你姐姐好，若是她因为你而杀了我，如我这样的高手，在家族里的地位，你可以推算出来。这样一来，你们就和我们上阳家成了死敌。你觉得你姐姐一个能扛得住中原九家之一的庞大势力？”路胜充分的把身后的虎皮拉出来扯。
　　可怜的伞女，压根就不知道，在上阳家眼里，路胜只是个普通帮派头目的小家伙，哪有什么地位和重要性。
　　“所以，如果你是真心为了你姐姐好，这件事就应该帮我掩盖下来。东西我都可以还给你。”路胜补充道，“只要你帮我掩饰下来，对我们大家都好。上阳家虽强，但我的命只有一条，犯不着和你们硬来。”
　　“可我……该怎么说……”伞女已经被说动了。不得不承认，路胜所说的有道理。
　　她如果回去直接揭露事实真相。结果最好的就是坊主姐姐大怒杀了路胜，然后被上阳家追杀，有家不能回。毕竟一个三纹层次以上的高手，无论在哪个家族里，都算得上精锐。杀这么一个本来就人丁不多的世家高手，就相当于对其宣战。单单为了塑造典型，维护权威，上阳家就一定不会放过姐姐。
　　而就算揭露了路胜毁掉红坊，杀死无忧府主祭，顶多他就是受点责罚，仅此而已。毕竟无论红坊还是无忧府，势力比起中原九家之一，都远远不如。
　　思索良久，伞女终于缓缓张开嘴。
　　“我……答应你……”
　　“这就对了。”路胜露出满意的微笑。如果伞女反悔，他也能第一时间杀掉她。
　　阴鹤网的效力比他想象的还要强，在宝瓶气深深扎根后，那种操控，很多时候甚至可以体现在完美操控上。
　　这种感觉，就像是在编程。
　　他前世可是能自己随意编程游戏修改器的好手，这几天回来后，他便一直在研究这能力。
　　在彻底了解阴鹤网的原理后，他初步学会了用其操纵游魂随意行动，甚至运用自身的力量。
　　而这样的操控，甚至在伞女身上，也能见效。这也是他接下来目的和安排的前提。
　　……
　　红坊废墟上。
　　红坊主双手抱在胸前，背靠断墙，看着周围大片大片的砖瓦不断浮起，然后重新堆砌一绵绵新的围墙。
　　大白天里，她在指挥手下新抓来的游魂，搭建新的红坊总部。
　　正指挥搭建得起劲，忽然她猛地转过身，双眼灼灼的盯着远处走来的一个窈窕身影。
　　天色阴沉，但那个身影缓缓走近，却让红坊主脸上不由自主的浮现出温柔之色。
　　“樱樱，你没事就好……”她快步走近，然后一把搂住伞女，一动不动。
　　伞女也浑身颤抖着，满心欣喜。但一想到之前路胜的约定，她没来由的，心中就闪过一丝阴霾。


第163章 动作（一）
　　“樱樱，这些时间你到底去哪了？是不是遇到危险了，为什么不给我说一声？！你知道我有多担心你吗？”红坊主急促道，松开伞女，轻轻抚摸着她的长发。
　　“我……我……被那个毁掉总部的……黑衣人……抓走了。之后他……问了我……一些问题，就放……我回来了。”伞女小声回答道。
　　“黑衣人？知道是什么身份么？”红坊主眼中凶光一闪，寒声道。
　　伞女轻轻摇头。
　　“没事，我慢慢调查，早晚能找出线索，只要被我找出来，我生吞了他！”红坊主狠声道。
　　“我们……回去吧……”伞女心中有些乱，虽然回来了，但她依旧不敢说出自己身体内的那种网络，她担心，万一姐姐也解决不了这东西，万一她发现了这个是路胜所为……
　　红坊主又狠狠搂紧她的身子。
　　“我以后，不会再离开你了。我保证！”她这趟为了赤龙劫一路追杀，虽然只得了一块碎片。但对自己实力也有了极大的增幅。加上那本书上的功法。以后找个地方闭关百年，都可以一直不用出世了。
　　“我们找个地方一起好好生活，不管外面的乱七八糟废事。樱樱你说好不好？”
　　伞女嗯了一声，心头却想着了自己体内的那种网。
　　“对了，你回来了正好，我重建红坊这种事还是干不来，还是樱樱你来指挥更好。还有那些灯笼，也得你帮忙重新制作。”红坊主颇为不好意思的笑起来。
　　“交给……樱樱……”伞女点头。
　　“另外，我准备去一趟武盟。我找到武盟的临时居住地了，这组织每个一段时间换一次地方，跑得很快，得尽快过去，不然他们又得跑路了。”红坊主脸色阴沉下来，“正巧无忧府的那个主祭，就是在对武盟的调查里失踪的，如果我没猜错的话，杀死主祭的那人，和毁掉我总部的那人，应该是同一个。只要找到无忧府那个杀主祭的凶手，应该就能找到毁我总部的罪魁祸首。”
　　“不愧是……坊主姐姐……”伞女露出甜甜的柔弱笑容。
　　“你到时候就在家休息，不……你还是和我一起吧，现在的你太虚弱了，需要保护。”红坊主轻轻捏了捏樱樱的脸颊，怜惜道。
　　“恩……樱樱都听……您的。”
　　……
　　赤鲸号。
　　“去武盟？”路胜轻轻捏碎手里的黑色纸条。这纸条也不知道是用什么材料，居然通体漆黑，字迹反倒是白色。
　　细碎的黑色纸屑从他手指缝洒落下来，然后还没落地，就变成丝丝黑烟散去。
　　这是伞女暗中给他的传信。
　　“有些麻烦啊……武盟知道我当初杀了无忧府地域使的人，不少。如果顺藤摸瓜，未尝不会牵扯查到我身上。虽然杀了地域使，不代表就是杀死主祭之人，但这样一来必定会被深查。”
　　地域使而已，以他的身份背景，就算被查出来，无忧府也顶多是暗中下手，甚至还不敢明着指责。因为路胜完全可以来个死不认账。不当场抓住，这种事情没法说的。
　　他路胜不是没背景的散人，也不是那些衰弱得不成样的除灵人。实力不错，被上阳九礼看重，背后的上阳家比起无忧府，强大太多太多，以至于就算是府主，也不敢对不入府主的上阳九礼有多少冒犯，反倒是平辈相交。
　　“武盟武盟……”路胜站起身，踱了几圈。“我如今还在蜕变期，实力不到府主层面，和叶凌墨红坊主有绝对的差距，倒不好正面动手。这个蜕变期不知道要多久，从拘层次到蛇层次，就连上阳九礼那样的顶级天才，也一直卡在这个位置多年。我应该短时间内不会突破。”
　　“这样一来……”路胜心头也开始盘算起来。
　　他对鬼怪妖魔世家，能够真正有杀伤力的，就只有阳性内气，现在或许得加上一个阴性内气。
　　只有内气才能伤到那种超自然存在。而硬功，只能极度的提升自己肉身，就算力量再强，速度再快，爆发再迅猛，硬功唯一起作用的，就只有抗性。
　　当然，硬功能抵挡超自然攻击，抵挡那些厉害无比的剧毒。这些是内气很难做到的。
　　“既然内气暂时无法大规模动用，那就先把阴气集中在硬功上。肉身越强，对之后的内气也越好，早晚都得投资上阴气。”路胜心头确定下来。
　　“来人。”他起身。
　　两个帮众近卫迅速进门。
　　“见过帮主！”
　　“去把宋振国给我带来，另外，准备好出行行李。”路胜吩咐下，出了书房便直奔静室。
　　“我需要提前解决此事，一旦武盟那边被查出，红坊主和无忧府的目光必定会集中在我身上。”
　　他走进静室，盘膝坐下，迅速凝神静气。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色修改器浮现而出。
　　路胜看着上面清爽简洁了许多的方框。之前他放离伞女时，虽然归还了那三样宝物，但上边的阴气都被他提前吸得一干二净。也因此得了近二十个单位的阴气，加上之前从红坊那一大群的鬼物怪异身上得到的。
　　他此时的身上阴气总和，就达到了前所未有的近八十单位！
　　刚一打开修改器，马上对话框便弹了出来。
　　“是否进行武学推演？”
　　“是。”路胜肯定回答。然后意念直接落在了极阳道一栏上。
　　“从踏入世家这个圈子开始，随着我实力提升，也早晚会遇到可能暴露的危险。必须趁着世家们还没注意到我的时候，尽快提升。”他意念狠狠按在极阳道后面的按钮上。
　　一刹那间，大量的阴气飞速在他体内消失，仿佛被无形的黑洞吞噬。
　　嘶啦！
　　路胜的身体骤然从寻常的阴极态，猛地撑爆衣服。身体如同被释放的压缩物，大量肌肉和青灰色的皮肤挤压出来，很快便形成一个高达五米的庞然巨人。
　　静室还好之前因为考虑到兵器因素，造得较高，说是静室，实际上可以算是一个小型练武厅。也能容纳下他此时的身高。
　　“好舒服……身体不再被束缚……”路胜活动全身，他如今的形象，就像是上半身极其巨大壮硕的大胖子，但双腿却短小粗壮，只能维持身体的站立支撑，看上去不足以支撑急速的奔跑和爆发。
　　青灰色的皮肤已经变成了类似皮甲一样的感觉。太阳穴两侧高高隆起两根肉角，因为皮肤颜色不是肉色，所以肉角看起来也像是硬质的牛角一般。
　　最为显眼的还是后背，两条胳膊后方，有着两团硕大无比的肌肉团。一看便是支撑双臂发力的地方。只是常人的这处肌肉没这么夸张。而路胜的这个部位已经变成了两个巨球。
　　呼……
　　路胜长长喷出一口气。
　　“阳极态，实际上才是我真正的本体，是肌肉得到完全释放的状态。阴极态和常人形态，不过是强行利用缩骨功之类的硬功，将身体肉身压缩挤压到一块，并不是正常的身体状态。”路胜轻轻活动手掌，感觉全身气血通畅无比。
　　阴气还在剧烈消耗着，此时已经流逝了约莫三十多个单位。路胜明显开始感觉，身体后背出现隐隐的刺痛。
　　唔……
　　他拱起身，身上已经开始渗出大量汗水。
　　几步走到暗格，路胜从里面抓起水囊往嘴里倒。大量的清水补充进身体，补充着渗出流失的水分。
　　时间缓缓流逝，终于，阴气消耗停了下来。到现在为止，已经是消耗掉了四十个单位左右。
　　路胜感觉后背越来越疼，越来越拱，似乎有什么东西想从身后突出来。
　　噗嗤！！
　　就在这个时候，一根白骨尖刺，一下从他后背刺出。
　　这尖刺笔直锋利，在火光下隐隐泛着惨白亮泽。
　　有着第一根骨刺，便有第二根，第三根……
　　渐渐的，路胜身后突刺出了十根骨刺，都是笔直如剑，表面惨白锋利。
　　十根骨刺刚好在路胜背后，如同形成一个圆盘，一个放射性圆盘。
　　盘子的中央，便是他的背心命门处，但那里已经被一块极其坚硬的黑色骨质挡住。就是这块骨质延伸长出了十根骨刺，朝着路胜的四面八方放射。
　　此时的路胜就像是背了一个白骨圆盘的巨大怪物，他的脸和脖子的轮廓已经不是很清晰了。但脸颊周围不知道什么时候，生长出了一圈坚硬黑色角质，如同头盔一样，将五官四面护住。
　　“停下来了……”
　　不知道过了多久，路胜缓缓直起身体，体内的痛楚终于消失。
　　他伸手摸了摸身后的骨刺，骨刺锋利的边缘，比他的身体还要长出一截。
　　再看了看自己修改器上的状态。
　　“极阳道：二段阳极态成型。特效：力量加成九级，防御加强七级，反震六级，灼烧二级……”
　　“所有特效只平均加了一级。四十个单位阴气……性价比太低了……”路胜越看眉头越皱。
　　他好不容易才弄到这么多阴气，这是要一朝回到解放前啊。
　　但很快，他看到最后一个特效时，这个新增加的特效，让他一下感觉自己这四十个单位的阴气，似乎花得也不那么浪费。
　　“特效：火血。”
　　路胜意念移上去时，迅速得到了这个特效的具体效果解释。
　　“极度的活化，让自身的细胞，血液变得具有超强吞噬性和侵略性。能抵抗绝大部分病毒细菌，因为超强的活性，对毒素也有极强的抗性。若是为其他生物注入或者吞噬，将会引发极其严重的排斥反应。同时对内气也会有极大程度的活化影响。”


第164章 动作（二）
　　“极强的活性，这不就是所谓的阳气？”路胜心头一动。“也就是说，我现在的阳气太强，其他什么都承受不住。”
　　他想了想，伸出手指使劲咬了一下，从食指上挤出一滴浓稠的黑红血水。
　　血滴噗的一下滴在地面。
　　嘶……
　　让路胜目瞪口呆的是，地面上的血液急速的，疯狂的扩大起来。
　　原本落在地上只有指甲盖那么大。
　　几个呼吸后，居然扩展成了巴掌那么大。
　　他在一旁等着，眼看着这滴血吞食掉了地面的一大块铁，形成一个拳头大小的坑，最后似乎是因为细胞繁殖分裂到了极限次数，才慢慢停下。
　　“连金属都能吃？”路胜伸手捏起地面上类似肉状的絮状物。这些絮状物，就是他那一滴血吞噬金属，分裂长出来的组织。
　　这是他第一次见识到人体强壮到极限，所出现的强悍效果。
　　路胜再抬起手指看刚才咬破的伤口，伤口已经愈合了，表面重新覆盖上青灰色角质。
　　咕……
　　猛地路胜感觉肚子一阵强烈的饥饿感涌出。
　　他身体迅速缩小，重新恢复成阴极态的常人形态。然后急速从一个药盒里倒出一把充饥的浓缩粮丸服下。
　　这种用芝麻、花生、糖、米面等多种食物制成的粮丸，吃一颗可以当一顿饭，而一颗只有核桃那么大，甚是方便。
　　整理了下静室内的一片狼藉，他换了身衣服，走出石门。
　　“我闭关了多久？”路胜深吸一口气，外面阳光明媚，已经是正午时分。
　　“回帮主，已经有两个时辰了。”近卫低声回道。
　　“宋振国到了么？”
　　“已经等候多时了。”
　　路胜点点头，叫来人引路，先去梳洗了一下，才前往小花园接见宋振国。
　　花园里冬梅绽放，树上地上到处都是白色花瓣，清香扑鼻。
　　宋振国一身灰色劲装，坐在花园的一处石桌前有些坐立不安。
　　他突然之间就被带到了这么个壮观华丽的地方，见过世面的他，自然知道这种地方不是一般势力能拥有的。
　　虽然来人是打着路师的招牌，但他没见到路胜之前，终归心不踏实。
　　“振国。”路胜缓步走进花园。
　　“路师！”宋振国站起身，面色终于放松下来。“我还一直在担心，到底是谁会带我来这种地方。原来真是路师！”他早就猜到路胜不简单，却没想到居然厉害到这种程度，从之前带他来的那些人的态度上，他也看出路胜在这些人心里，有着极高的威望。
　　“身体感觉如何？”路胜也跟着坐下，看着宋振国急忙给他斟酒。
　　“说来奇怪，自从上次路师给我指点之后，弟子回去便感觉功力一日千里，现在已经稳固了青松一意决的入门阶段。”宋振国满脸欣喜。
　　“手给我。”路胜一把捏住他脉门，一丝内气涌入，探知他体内情况。
　　没有出乎他预料，宋振国体内的内气，表面上是青松一意决，实际上还是他当初打入的一丝宝瓶气。
　　不过那一丝内气似乎壮大了些许，不仔细观察还看不出。但只要他想，随时都能将这一丝内气抽离出来，让宋振国前功尽弃，连本身的内气根基也彻底毁掉。
　　“真是邪门功夫……”路胜心头感叹，面上却不动声色。
　　“进展还行，接下来，你可以习练一些配合的功夫，我有一套拳法，没有技击效果，只能养身调理气血，名为通脉拳，你来学学。”
　　路胜不打算让宋振国拔苗助长，按部就班的稳妥走下去就好了，至于报仇。
　　宋振国的仇人是红坊，而以他的武功，就算修行一辈子，也不是红坊最弱的一个鬼物对手。这样其实毫无意义。
　　路胜打算让他按部就班，不急不缓的好好修习，能遇到普通鬼物逃得了命，就足够了。
　　教导完拳法，路胜也确定了自己宝瓶气的效用，确实可以提升和控制他人修为。这样一来，就为了培养可用的死士，形成条件了。
　　路胜让人将宋振国送回城，心里也开始打算起，培养一些可用之人。
　　以他如今的阶段，整个偌大的赤鲸帮，真正遇到麻烦，能够助他一臂之力的，一个也没有。
　　“我需要一股暗中的，足够强大的力量，来保护亲友，处理一些拘层次的事。这趟前往武盟，或许可以找到机会。天元高手会是个不错的选择。”
　　武盟收留了不少天元高手，联合他们试图对抗世家。但可惜的是连遇到无忧府，都只能到处躲藏，成不了气候。
　　路胜这趟一方面准备解决当初目击者一事，另一方面，则是搜集足够多的秘籍，最后便是收拢高手，尝试培养能威胁到拘层次的武道强者。
　　通过宋振国，他发现，只要为其注入自身宝瓶气，就能让这些高手增加修为，但增加的幅度和比例，不是很清楚。
　　“去叫徐吹过来。”
　　路胜思索片刻，吩咐道。
　　“是！”
　　很快徐吹赶到花园，朝着路胜单膝跪地。
　　“见过帮主。”
　　“你随我来。”路胜带着他离开小花园，一路疾行，很快便到了另一处练武校场中。
　　他同时也吩咐所有人，不得进入打扰。
　　“阿吹。你卡在通意已经多久了。”路胜站在木窗前，背对着他，眺望远处。
　　滔滔的河水远处，是黑绿色的一小块一小块绿酢Ｂ跎嫌械淖着一个个垂钓客，边上停靠着扁叶船。
　　白鸟鸣叫着从绿跖月庸，风吹拂之下，河面泛起层层叠叠的鳞状水波。
　　靠近赤鲸号的水域上，还有一些帮众只穿短裤，在冰冷的河水里浮浮沉沉，游泳锻炼。
　　“已经三年了……”徐吹恭敬回答。
　　对于如今的赤鲸帮，路胜的存在，便是如当初的甄家，压制着整个北地的鬼物肆虐，帮中上上下下上万人的安危，全部都寄托在眼前这个高大年轻的身影上。
　　所以他也越发的尊敬路胜。
　　“你今年三十有六。人的一辈子，又有几个三年可以耽搁？”路胜淡淡道，收回视线，看向徐吹。
　　“徐吹也知道……只是这一步终究……终究……”徐吹面色泛起一丝颓然。
　　“如果有一个机会，可以让你强行破入通意，得到对应层次的实力，但之后不得不依赖于我，你会怎么选？”路胜声音低沉。
　　徐吹顿时一怔，沉默下来。
　　他的面色有些挣扎，握着腰间刀柄的手，越来越紧，骨节都隐隐有些发白。
　　良久……
　　他缓缓吸了口气。
　　“阿吹……愿意！”
　　路胜彻底转过身，正对着他。
　　“我可以通过一些办法，让你突破修为，但是……这样的突破，会让你永远不能对我动武。这不是毒药，也不需要什么定时解药，但，你的修为，从今往后将永远绑在我身上。”路胜仔细解释。
　　“这是属下的荣幸！”徐吹斩钉截铁道。
　　路胜微微一愣，随即想到这不是地球。
　　这里的人，也没有那么复杂的人心叵测。在忠诚列为美德的时代，忠臣无论在什么地方都受人尊敬。
　　就连真正的死士都有人愿意做，一些王公养的门客甚至愿意拔刀赴死，以报恩情。
　　这样的事例不只是在小说里出现。
　　路胜看到了徐吹眼里的坚定和一丝丝崇拜，忽然也想到了自己如今在帮中的庞大威望。
　　“希望你不会后悔。”他低声道。
　　徐吹往前一步，单膝跪地。
　　“绝不后悔！”
　　路胜定定的看了他一会儿。沉默片刻。
　　“你修行的内气，其实就差临门一脚。但因锐气不足，你徘徊在这一门槛上太久，渐升暮气。今日，我便助你一臂之力！”
　　徐吹抬起头有些不解。
　　正当他心生疑惑，却猛然看到，眼前的路胜身形一花，带出一连串残影朝自己掠来。
　　“乾坤无极，阴阳玉鹤！”
　　哧！
　　一张如玉般大手似快似慢的落在他额头。
　　刹那间，一股庞大的精纯内气涌入他体内。徐吹感觉全身如同吹气般迅速膨胀起来。
　　皮肤肌肉内脏全部都传出剧痛，他不由自主的试图叫出声，但想到这是帮主传功，顿时狠狠咬紧牙关，强忍痛苦。
　　路胜右手微微膨胀，身边游荡起一丝丝淡红气息，那是赤极九煞功本能浮起的防御血网。
　　红气围绕两人缓缓飞舞。
　　唰的一下，他陡然将徐吹一提，任由他身体在半空中急速翻滚。
　　嘭！
　　一掌打出。
　　路胜右掌打在徐吹胸膛正中。
　　阴阳玉鹤宝瓶气疯狂涌入其体内，徐吹痛苦的紧咬牙关，全身肌肉都开始剧烈扭曲颤动。皮肤表面渐渐渗出细微的血点。
　　路胜数百年的修为，虽然只是注入给他一点点，也依旧让其无法承受。
　　就算是路胜，当初也是一次次的提升，然后等待身体适应后，才继续下一次提升。
　　如这般一口气涌入大量内气，也是从未有过。
　　随着大量内气涌入，徐吹的肌肉竟然也开始出现变异般的扭曲。
　　他的胸膛渐渐长出一个个指甲大小的血红瘤子，密密麻麻的血瘤很快覆盖了巴掌大小面积。
　　然后血瘤处又长出两条血线，朝徐吹双臂延伸。
　　一股强大到比他以前不知道多少倍的力量，在其体内翻滚涌动。
　　校场中，两人僵持不动，徐吹被路胜一掌打在胸口，却仿佛黏在他手上，悬在半空一动不动。
　　两人周围，无数红色烟气环绕旋转。


第165章 抢先（一）
　　红坊主小心的从泥地里挖出那么一小块白森森的骨骼，拿在手里仔细检视。
　　骨骼散发着恶臭，表面还长满了细细的白毛，骨头表面还残留着细腻的血纹。
　　“这是……六纹层次的白僵残留肢体。”她皱眉道，仔细翻动着这块骨头。
　　“居然没有消散掉，真是奇迹。”红坊主也感觉怪异，作为六纹顶尖层次的高手，白僵居然在死后还能留下残骸。
　　“不得不说这是件奇怪的事。如我们这等强者，一旦身死，那就真的是魂飞魄散，就算他是僵尸，也不可能还残留下尸骸。杀死他的存在，会直接吞噬吸收掉他的肢体。或者化为飞灰。”
　　“确实……奇怪……”伞女也露出不解神色。
　　“你先在附近看着，我顺着这肢体的气息，去远处找找看。”红坊主沉吟了下道。
　　“好。”伞女直接答应。
　　看着坊主拿着残肢朝另一方向走去，她缓缓走到远处一棵树干边。手一挥，顿时数头惨白色的游魂飞射出去，朝着四面扩散开来。
　　这些游魂在她的精细控制下，到处寻找着可能从那流的线索。
　　游魂的寻找方式和人不同，他们找的不是什么残留的痕迹，而是擦留的气息。
　　光线倾斜着从叶片的缝隙落下，形成一根根光束，落在伞女身上、周围。
　　她有些恍惚的在林子里走动着，似乎有些走神。
　　嗖。
　　忽然一道游魂飞到她身前，轻声呢喃着什么。
　　伞女抬起头仔细听，但随着游魂的不断描述，她面色渐渐有了一丝诧异。
　　这么久了，路胜在这里杀死无忧府的地域使已经很久了，没想到前面没找到线索，现在却发现问题。
　　这个游魂，发现了一个同样的残魂。
　　这个残魂虽然也没有神智，只有如野兽般的本能，但他残留的记忆里似乎有着一些东西。
　　“带我……去看看……”伞女想到了路胜，想到了姐姐，还有自己体内的那张网。
　　那游魂带着她很快来到一簇山沟，山沟里横躺着一具尸骨，尸骨边上站着一个半透明的男人，他的脖子呈现怪异的扭曲，显然是因为剧烈撞击导致颈骨折断而死。
　　几个游魂不断包围着他飞舞，不许他离开。
　　伞女一步步走过去，伸手按在游魂身上。
　　一幕幕画面急速在她眼前闪过。
　　吼！！
　　猛然间一个熟悉的狰狞面孔，在她眼前一闪而过。
　　呼！！
　　她吓得往后倒退数步，大口大口呼吸着，脸色惨败。明明她不需要呼吸，但在突然看到那张恐怖狰狞的面孔时，她还是不得不本能做出这种生前的动作。
　　是路胜！
　　是他！
　　伞女心头呐喊着，刚才那一瞬间她从游魂身上看到的东西，正是路胜的面孔。
　　这个游魂，他亲眼看到了路胜杀死无忧府的地域使。
　　伞女站在原地，沉默片刻。
　　“你们先去……其他地方……继续找，这里……我来审……问就行。”她吩咐道。
　　几个游魂没什么意识，只知道听命行事，便各自散去飞走。只留下伞女一人。
　　她仔细盯着那个男人的游魂，猛然间，她一下抓出去，捏住游魂的胸膛。
　　噗！
　　整个游魂眨眼便炸开，连惨叫也没来得及，便被她一下捏爆。
　　伞女默默收回手。看着消散的游魂光点，另一只手轻轻将红伞压下来，遮住面孔。
　　“不能让他被姐姐发现……那个人……那个人……”她浑身打了个颤栗。“就这样安安静静的生活下去，不也很好吗……什么事也没，就像以前一样。”
　　她轻轻按了按胸口，闭上眼，复又睁开。这才转过身朝来路走去。
　　……
　　咔嚓。
　　皮靴踩在干枯树枝上，发出清脆的断裂声。
　　徐吹一身墨绿劲装，身后是路胜，两人正一步步的在茂密的枯树林中前行。
　　“穿过这里，就是武盟的据点了。”路胜站到一颗一人环抱粗的大树前，仰头看了看上面遮天蔽日的枝叶。
　　一群红眼睛的猴子倒吊着挂在树杈间，眼神满是狂躁的盯着他们。
　　“大人，需要正面接触吗？”徐吹面无表情的挡在他身前。
　　“当然，我们这趟来，可不只是单纯为了一个目的。”路胜笑了笑，舔舔嘴唇。
　　嘶……
　　徐吹缓缓握住剑柄，拔出。泛着寒光的剑刃在林间越来越长，越来越冷。
　　刹那间，两人头顶上大群的红眼猴子，猛扑下来。
　　他们长着锋利的利爪根本不是普通的野生猴子，一个个动作迅猛敏捷，如同武林高手。
　　数十头猴子铺天盖地朝两人头顶扑下来。
　　哧！！
　　一瞬间，徐吹手上仿佛绽放了无数道剑影。如同炸开的银光光团，只明亮了一瞬。
　　只是一眨眼，漫天落下的红眼猴子，全部雨点般掉落，砸到地上，僵硬不动。
　　血顺着猴子的身体不断渗出，沁入地面。
　　徐吹缓缓收剑，面色不改。
　　自从他得到大人传功，现在的剑速已经提升到了一个自己远远无法想象的地步。
　　能够拥有这般的力量，就算身体上出现了一些异状，他也无所谓。
　　“走吧。”路胜毫不惊讶，这一路上徐吹已经这般灭杀了很多凶悍的野生生物。
　　他当时将阴阳玉鹤宝瓶气传输渡气过去时，发现徐吹的身体隐隐有些承受不了宝瓶气的质地，他的身体血肉都开始被太过阴冷的宝瓶气冻僵。
　　于是迫不得已之下，他又不得不尝试着将赤极九煞功涌入宝瓶气，中和传入的功力。
　　没想到居然还成了。
　　赤极九煞功的内气被宝瓶气包裹着传入了徐吹体内，然后迅速在其身体布置了一张全新的阴鹤网。
　　有了这张阴鹤网，徐吹的内气直接转移进入其中，之后便爆发力和内气恢复速度都暴增。
　　阴鹤网的效果，最恐怖的便是没有瓶颈，而是能修到多少内力，就能拥有多少内力。
　　所以徐吹如今的实力才一日千里，越来越强。路胜只是给他搭建了一个新的平台，或者说一个新的资质。
　　阴鹤网就是给他重塑的另一个经脉网络。当然这个资质，是依赖于他体内的母网。
　　阴鹤网的母体和子体，有着极其明显的关联效应，路胜隐隐有感觉，一旦他体内的阴鹤网母网崩溃，所有子体网都会出问题。
　　回过神来，路胜看了眼走在前面的徐吹。
　　这趟传功，只消耗了他五十年的内气，但造就出来的徐吹，出手威力已经远超通意，甚至和凝神没什么两样了。
　　这给了他不错的验证，之后便可以如此炮制天元高手。当然内气得到不已，也不能随便消耗。必须选择好的苗子。
　　至于消耗的内气，便用其他高手的内气弥补就好。
　　两人往前又前行了半个多时辰，终于，枯树林走到了尽头，前面豁然开朗，居然是一片山崖。
　　路胜走到山崖顶端，往前俯瞰。
　　下方是一处如同世外桃源一般的翠绿湖泊。四面白色瀑布垂下，中间一座精致华美的银色楼阁。
　　“好一处隐世秘境！”路胜忍不住赞叹道。
　　“大人如果喜欢，我们日后也可以打造一处这等分部。”徐吹恭敬道。
　　“说是喜欢，但真要住进去，怕是整天衣服都干不了吧？”路胜摇头。
　　正在这时。
　　他远远看到山崖下有数名人影，正飞速的朝他们赶来。这些人影身上都穿着淡绿色统一服饰，显然是某个组织之人。
　　“来者何人！？”一道平和清晰的声音在路胜两人耳边响起。
　　路胜笑了笑，带着徐吹往后退去，很快便出现在山崖下方的另一处。
　　刚好和赶来的几人错身而过，轻松进入武盟。
　　……
　　张武牙手里拿着一本书册仔细研读着，但怎么也静不下心，不知道怎么的，自从李顺溪那件案子之后，武盟内边隐隐流传着一股不安的气息。
　　“唉……”
　　他将书册放下。
　　“盟主闭关，盟内一片乌烟瘴气……”他又想起了当时协助李顺溪离开时，柳家柳琴说的话。
　　那句关于盟主的话。
　　“现在情况怎么样了？”房间内走进来一个白色长发的佩刀老妪。“我在盟里转了一圈，那些世家子们一个个惊恐不安，也不知道是不是知道了什么。”
　　张武牙摇摇头：“还能怎么样？自从顺溪兄弟被冤枉离开后，盟主一直闭关，钟云袖就和管念各自拉了一只队伍对峙起来。每天大小摩擦不断。这种气氛下，当然会不安。”
　　“你们那日去交易，到底发生了什么，为什么所有人回来后都一言不发，什么也不说？”老妪名叫张明姑，虽然年过八十，但依旧鹤发童颜，除了背有些驼外，再没有什么老人的毛病。
　　“不能说，答应过别人，这事你就别问了。还是仔细考虑下我们这些老家伙的以后吧？”张武牙摆摆手。“要是再这么下去，整个武盟怕是都要分崩离析。那些世家子没有盟主，根本没法压服。”
　　“管念的绿意队呢？”
　　“被查出叛徒后，便解散了。”张武牙摇头。
　　“解散？怎么可能！”房间门外又传来第三个声音。


第166章 抢先（二）
　　“管念！？”两个老人赶紧起身将门打开。
　　便见到管念带着四个绿意队的人，站在门外，他们身后站着的，赫然是一个身姿笔挺，气质锋利的中年剑手。
　　“你是……？”张武牙在武盟十多年，新加入的所有成员都是能轻易认出，但眼前这个人，他从未见过。
　　“在下徐吹，为赤鲸帮主路胜大人左右手。”男子缓缓躬身，不卑不亢道。
　　如果不动用那个的话，他也不会是眼前这个老人的对手。比起他们这般自行苦修得到的力量，他完全依靠帮主的传功，这中间本就差了不止一筹。
　　所以他很尊敬面前的老人。
　　“路胜路帮主！？”张武牙眼前一亮。“他派你过来是什么意思？”
　　“还是进去再说吧。”徐吹低沉道。
　　“对对对！”张武牙赶紧点头。
　　管念带人进房后，留下一人守在外面警惕周围。
　　几人进房坐下后，徐吹也不掩饰自己的来意。直接将路胜的意思说明了。
　　现在的武盟和以前不同，盟主闭关不管，盟内乌烟瘴气。不少人被冤枉错杀。
　　张武牙等老人一直在等，等着盟主出来拨乱返正，可惜直到现在，盟内死的死，逃的逃，盟主也压根看不到半点影子。
　　这让他有些心灰意冷了。
　　“还呆个娘的屁！”房内，管念忍不住大声骂了出来。“钟云袖那娘们不知道是中了什么邪，非要铲除所有奸细，只要有点嫌疑的都不放过！这不是草菅人命乱杀无辜吗！？这他娘的武盟，老子呆不下去了！”
　　“所以你就带他来见我们了？”张武牙沉声道。
　　管念顿时哽了下。
　　“怎么？不行吗？我小队里的人出问题只是个别，结果钟云袖那娘们二话不说就把我的人扣了两个！她这是什么意思？搞分裂吗！？”他又开始脸红脖子粗起来。
　　“暂时去外面避一避也好，路帮主倒是值得信任，只是无忧府那边……”张武牙迟疑道。
　　“无忧府现在连死了两个主祭，自顾不暇，哪还顾得上我们。”管念满不在乎道。
　　张武牙和老妪对视了眼，都在心头叹了口气。
　　正是因为损失惨重，才会更加怀疑我们，情况可能更严重……
　　“不过是路帮主的话，绝对不会有问题。我们确实可以去赤鲸帮避一避。”张武牙想了想，倒是发现这个办法可行。
　　先不说路胜是李顺溪的兄弟，就说他杀了无忧府四个地域使，就已经是了不得的大仇，和无忧府绝对不对付，敌人的敌人就是朋友，他那里绝对不会出问题。
　　“我家帮主原本这趟是想来购置交易一些功法秘籍，却没想到遇到这种情况。长老和管队长和我们都是熟人，暂时离开一下避避风头也不错。”徐吹沉声道。
　　“我们再考虑考虑……”张武牙皱眉起来，人老成精，他可不认为路胜这趟派人来，是真的只为了接他们去避风头。多半是为了他们手上掌握的秘籍，还有武盟这么多的资源宝贝，虽然不是粮食，但他就不信路胜不动心。
　　“还考虑个球！赶紧走了！”管念确实不耐烦了，他比谁都要清楚现在盟里的混乱。人心正在散了，特别是天元为代表的普通高手和世家之间的矛盾，越来越深。再这样下去怕是要出事。
　　“我们一走，其他人怎么办？”张武牙正色道。
　　“我家帮主的意思是，能带走多少人，就带多少。”徐吹此时也认真道。“当然，世家方面还需要管队长认真选择甄别。哪些是值得信任的。”
　　这话一出，顿时无论管念还是张武牙，都有些目瞪口呆。
　　这是要……要把整个武盟搬空啊！
　　……
　　路胜轻轻走进闭关密室。
　　侧面窗外正对着的瀑布飞流直下，不时飘来点点水花。
　　整个密室只有一个灰色蒲团，一张放置香炉的矮桌。桌上放了一些水和菜肴。
　　路胜看了眼上边的饭菜，都已经发霉了，一点也没动过，显然不知道放在这里多久了。
　　密室内空无一人，原本应该在这里闭关的盟主无影无踪，不知道去了什么地方。
　　“秦无面？”他扫视整个密室，眯了眯眼，空气中除开霉味，还能闻到一丝淡淡的血腥气。
　　不过这些都不关他的事，他来这里不过是打算和这个武盟盟主接触下，看看能不能合作甚至收为己用。却没想到看到的是这一幕。
　　“这个武盟盟主，似乎很神秘啊……”路胜在房间里查找了一会儿，毫无收获，只能悄然退出。
　　出了楼阁，他速度奇快，在常人看不到的死角处飞速移动，有时候迫不得已实在避不开，便索性一巴掌扇晕来人。
　　在速度和暴力的配合下，他很快便回到之前的一个小院落。
　　钟云袖和另外两个女子正等在那里。
　　看到路胜落下，三人面色一喜。
　　“路帮主！情况怎么样？！”钟云袖急忙问道。
　　路胜朝她微微摇头。“盟主根本就不在密室。”
　　“果然！”钟云袖面色一冷。她和管念那个粗线条不同，自从李顺溪那件事之后，她便对盟主是不是真的还在这里，产生了怀疑。
　　之所以带人和管念唱对台，也不过是为了伪装掩饰自己的真正意图。
　　“既然是帮主相邀，现在盟内的情况您也看到了，确实不在适合待下去。只是……前往赤鲸帮那边，会不会让您引起无忧府方面的注意？”钟云袖比管念细腻得多，此时皱眉问。
　　“这点不用担心，我在另外一处地方准备了不少粮食，你们可以先去那边定居，隐藏起来，静观其变。并不回赤鲸帮。”路胜简单道。
　　“如此，便麻烦帮主了。”钟云袖想了想，也认真点头。
　　“你打算带多少人过去？”路胜低声问。
　　“就我和两个姐妹，其他人都不值得信任。”钟云袖摇头道。“现在盟内，我已经发现。除了无忧府的奸细外，还有另外一股势力的人，我们已经没办法分辨到底什么人值得信任。”
　　“前阵子溪谷外，有人发现了传讯用的红信鸟鸟粪。有人在和谷外的人传讯。”另一女子此时插话道。
　　路胜其实是来者不拒，只要是实力够强的，他都喜欢。阴鹤网都能一并解决问题。
　　不过现在赶时间，带不了太多人，一旦被红坊主赶到就麻烦了。所以他必须尽快带着知情人离开藏起来。
　　“那好，我已经派人去联系管念和张武牙等人，一会儿便一起离开。”
　　“全凭帮主安排。”钟云袖拱手道。
　　“客气。”路胜笑了笑，“不过，在此之前，我们还需要我亲自做一个检查，我有种方法，可以粗略的甄别我们中间是否有奸细和叛徒。”
　　“哦！？”钟云袖几人顿时一愣。
　　“时间紧迫，而且需要消耗功力，所以只能鉴定极少数人。”路胜跟着补上一句。
　　“帮主可有把握！？”钟云袖面色迅速肃然。
　　“八成把握。”
　　“足够了！”钟云袖当场拍板，“如果可以，希望您现在就可以给我们几个鉴定一下。”
　　“当然可以。”路胜温和的笑了笑。一点阴阳玉鹤宝瓶气迅速凝聚在他指尖。
　　“只需要点一下就可。”他手指缓缓伸向钟云袖的额头。
　　一位双纹的世家高手，正好可以测试一下宝瓶气能否控制形成阴鹤网。
　　如果可以，只要钟云袖不背叛，他便不发作，如果出了意外，这便是后手。
　　啪。
　　手指轻轻落在钟云袖额头，一丝宝瓶气飞速钻向她体内。
　　嘶……
　　黑膜浮现，宝瓶气挣扎了一番，陡然炸开消失。
　　钟云袖倒退数步，面色一变，紧盯着路胜。
　　“这东西对我有害！路帮主你这是什么意思！？”
　　“哦……不能突破黑膜啊……”路胜眼里泛起失望之色。“这只是一种测试，测试是否是奸细的办法。难不成你认为就这一丝的气息能对你造成什么危害？”
　　钟云袖顿时迟疑起来，但刚才她确实感受到，一股极其危险的威胁感。黑膜本能挡住后，她才急忙退开。
　　“不管怎么说，此法帮主还是自己留着吧。我们什么时候出发？”
　　“随时都可以。”路胜露出遗憾之色，放下手。
　　几人在钟云袖的掩护下，当天夜里，便和管念张武牙等人汇合，一共一行二十几人，带着大包小包的各种秘籍秘本，悄然离开了武盟，只留下一些有着其他小心思的盟内成员。
　　……
　　深夜里。
　　武盟外缓缓浮现出一个高大身影。
　　红坊主站在山崖上，看着下面银色楼阁，身边站着伞女和几个游魂。
　　“这就是武盟？地方倒是挺漂亮。”
　　“我们……怎么……调查？”伞女轻声问。
　　“直接进去，不说的都弄死。”红坊主不等伞女回话，猛地往前一跃，整个人如同飞鸟一般，朝着下方楼阁扑去。
　　“什么人！胆敢擅闯武盟！”
　　几道绿影飞掠而来，手里各自拿着钢叉和长刀长剑。赫然是盟内职守的世家子弟。
　　但这些子弟一看到半空的红坊主，顿时面色剧变，丢下武器转身就想跑。显然看出了她身份。
　　嘭！！！
　　楼阁前的地面被砸出一个数米宽的大坑。
　　红坊主缓缓从坑中站起身。


第167章 吸收（一）
　　咚咚咚咚……
　　武盟内顿时传出急促的击鼓声，这是警报，大量人员脚步奔走的声响传出来。
　　红坊主舔了舔嘴唇。
　　“凡人总是喜欢无畏的挣扎。”
　　嘭！
　　刚才几个已经逃出老远的武盟守卫，此时陡然身体炸裂开来，他们的胸膛上仿佛被人用刀一下斜斜砍开。没走多远，便倒在地上。
　　“妖魔！妖魔来了！！”
　　“快去请盟主！”
　　纷乱的人群四处散开。整个武盟如同受惊的麻雀群，纷纷逃散，连一个试图抵抗的人都没有。
　　红坊主无趣的撇撇嘴，走出坑洞，笔直朝着中间楼阁过去。
　　嗖！
　　就在这时，几个老者凌空扑来，从她身后悄无声息打过去。试图偷袭。
　　噗嗤！
　　血光炸开，红坊主根本什么也没做，只是静静往前踏步。她身旁一道道扑来的身影便自动炸裂，全部倒飞出去，身上浮现出一道道恐怖刀痕。
　　一团团血花不断在她身边绽放，像是肆意炸开的烟花。
　　红坊主信步走向武盟正中央，以她的阅历来说，只要是人类建筑的中央，一般都会是核心地段。
　　“快走！！”又是十数人冲上来，手里握着重兵器，锤，双锏，斧头之类，纷纷朝她砸来。
　　他们脸上带着英勇就义之色，为了掩护自己亲朋好友而主动冲来。
　　但无济于事。
　　嘭！！
　　一道道袭来的身影再度在她身边炸裂，然后倒飞出去，身体表面浮现出巨大的刀口。
　　噗噗噗噗！！
　　大量的尸体摔倒在周围，一些甚至将木门和石柱都撞得崩裂。血溅得到处都是。
　　红坊主一步步朝着最中央走去，在北地，没人可以阻挡她。
　　上阳家不行，无忧府，也不行！
　　在这里，她就是无敌的！
　　“等等！”忽然一道黑影一闪，出现在她面前。
　　铛！！！
　　刹那间一道模糊的刀影闪过，面前的黑影如遭雷击，远远抛飞出去，落在地面上还拖出长长的焦痕。
　　噗！
　　黑影一口血喷出，手捂住胸口。
　　“红坊主！”叶凌墨有些气急败坏的稳住身形，莫名其妙的被砍一刀，差点出丑，这让他脸面上有些挂不住。同时体内气血翻滚，也心头骇然对方的实力。
　　“……是你。”红坊主面无表情。“让开，否则连你一起杀。”
　　“你这样一口气杀光人，对你我调查情况有什么用！？”叶凌墨无语道。
　　“那有什么关系，变成游魂更好查。”红坊主淡淡道，她眼神一冷。“况且，我办事，需要你教？”
　　叶凌墨身上一冷，不敢再说，红坊主的实力超过了他的预期，就算他的长处不在于正面对抗，可被当头一刀就砍飞，这在同级别的对抗里也太过丢脸了。
　　“不敢，叶某只是想提醒坊主，如此打草惊蛇，极有可能最后一无所获。”他压制住心头火气，低沉道。
　　红坊主脚步一顿。
　　叶凌墨一看有戏，又迅速道。
　　“更何况，坊主动作太大，就算这趟找到线索，之后的其他地方，也必定会被幕后凶手发觉。加大调查难度。”
　　“那么，你来说我该怎么做？”红坊主视线越发危险起来。
　　“这里查清楚后，去找北地监察司，我们可以借助所有能借助的力量。”叶凌墨迅速道。
　　他知道红坊主是从赤龙劫一事中杀出来的，那么多抢夺赤龙劫的势力，居然都让她争夺到了一块碎片，可想而知其实力之强，绝不是自己想的那么简单。
　　“至于这里，我无忧府在这儿，也是有些暗子的。”叶凌墨郑重道。“我从他们这里，也查到了一个不算线索的线索……恐怕此事，和上阳家有一定关系。”
　　“上阳家……”红坊主眼神一沉。
　　……
　　夜路上，路胜骑着高头大马，手里拿着一册张武牙赠送的秘籍仔细阅读。
　　这是一门通力层次的武功，虽然层次对现在的他而言太低了，但终归有借鉴之处。
　　他试图在聚集大量武学阅历后，看能不能加速推动身体的那种内气蜕变。
　　红坊主和叶凌墨给他带来了不小的压力。他能够感觉到，一个叶凌墨自己就已经应付不来了，再加上个更强的红坊主……
　　如果再不赶紧蜕变，一旦被查到自己身上，就算上阳九礼也保不住他。
　　“但这一层关卡，不是普普通通就能突破……”路胜心头急转，在体内还在蜕变期的时候，想要能抵挡得住红坊主和叶凌墨任意一人，怕还得落在内气上。
　　“最大的希望是阴鹤网，至于阴气……”阴气暂时是用得干干净净，但阴鹤网却可以从敌对的武功高手身上吸收内气。
　　路胜眉头紧蹙。
　　“如果这些都不成，要想快速提升实力……”他忽然想到了李顺溪留下的宝药图。
　　“这趟把人安顿好，便开始加速搜刮宝药。”红坊主的调查没那么快，但时间也不多了。
　　路胜心头略微有些焦躁。
　　噗嗤噗嗤。
　　一阵细微的鸟类翅膀扇动声中，徐吹缓缓从后面赶上来。
　　“帮主，您的信。”他手上捏着一份红色信纸的纸卷。一看便是绑在鸽子腿上的纸筒。
　　路胜接过来，展开扫了眼，手一捏，纸卷顿时哧的一下自燃，很快化为黑灰，消失不见。
　　是伞女的消息，红坊主，到武盟了。
　　“加快速度！”路胜顿时开口催促道。
　　钟云袖从后面赶上来，面带疑惑之色。
　　“帮主，发生了什么事吗？”
　　路胜面色换上一副沉重之意，认真点头。
　　“武盟受袭，红坊和无忧府的高手已经杀进去了，现在怕是……”
　　钟云袖顿时俏脸一震，一时半会似乎没反应过来。好半晌，她才慢慢回过神，双手握紧。
　　她不会认为是路胜带来的无忧府等人，自从出了奸细一事，武盟这个地点，其实已经不安全了。
　　张武牙等人也迅速靠拢过来。
　　“盟里受袭了？！”几人都是五感敏锐之辈，路胜说话时也没掩饰，自然都听到了。
　　“怕个鸟！我们人都带出来了，剩下的不是奸细就是冥顽不灵之辈，死了就死了，这武盟，本就不该这么存在。东躲西藏的日子我管念受够了！”管念火大的一把把手里的水袋摔到地上。
　　“你不明白……不明白的……”张武牙神色有些恍惚。被其余几个天元老人扶着告罪一声，回去了。
　　钟云袖面色发白，沉默了下。“路帮主，不知道现在武盟具体情况如何？受到冲击损失有多大……”
　　路胜苦笑摇头。
　　“无忧府副府主叶凌墨，和红坊主亲自动手……”接下来的话他没说完，但结论显而易见。
　　钟云袖几乎是神情恍惚的离开，回到牛车上。
　　管念一个人留下来，让几个兄弟都先回去静一静，缓和下收到这个消息的巨大冲击。
　　“这个据点，我们已经用了十多年，现在说出事就出事。”管念冷笑，“那些老顽固，那些一直污蔑我们有问题的垃圾，铁定完蛋，这下好了，这下舒服了？”
　　他顿了顿，抬头认认真真的仔细看着路胜。
　　“路帮主，我也知道，你帮我们不是无偿的，李顺溪兄弟的事，也确实是我们没做好，但现在武盟风雨飘摇，我和钟云袖误会解除后，听她说，你有办法可以甄别我们的人是否是奸细？”
　　“可以。”路胜点头。“但是对方必须放开黑膜。”
　　“放开黑膜……”管念面色微变，黑膜是他们赖以生存的最大依仗，主动放开，这基本上就是把自身的安危，完全寄托在对方手里。
　　“我……再考虑考虑。”
　　路胜也不强求，只是面色平和，看着管念转身慢慢回到自己的牛车，车队休息时间也到了，继续起身赶路。
　　队伍一直到了天明，才终于赶到一处新的溪谷。
　　一道巨大白色瀑布，从一侧隆隆直下，瀑布对面是一片宽阔的河流山林石滩。
　　溪谷便位于石滩和山林之间，是由一片高耸古老的巨树包围起来。
　　路胜早已安排人在这里搭建了一些简易木屋。此时带着武盟的众人赶到后，从附近的山洞找出藏在这里的粮食，和肉干蔬菜干之类，之后他便将事务全部丢给了张武牙。
　　一路上，和张武牙等人细细交谈后，路胜虽然没能说动所有天元加入自己麾下，但十多位天元里，至少有三位被他说动了，还在犹豫中。
　　这三位都是喜静之人，大多数都是在盟内研究一些武学和丹药之类，不喜争斗。
　　路胜也正需要这样的人才。
　　安顿好武盟之人，路胜并不急，现在武盟的全部生活都依仗着他和赤鲸帮，他们手里的好东西，早晚都能套出来。
　　现在当务之急，是迅速缩短甚至破开蜕变期。而缩短破开的办法，路胜唯一能够想到的，便是丹药。
　　利用加速身体新陈代谢之类的强大丹药，来加速度过蜕变期。虽然这样的丹药往往都会有副作用，但对路胜而言并不在乎。他修习养生功集成的阴阳玉鹤宝瓶气，如今已经隐约感受到，自己会比常人活得更久。
　　回到帮中，路胜迅速回到书房，从书柜后面的暗格里，翻出李顺溪送的宝药图。


第168章 吸收（二）
　　唰。
　　宝药图一下展开，上边密密麻麻的小点，顿时浮现在路胜眼前。
　　他目光很快锁定了一味药的地点。
　　“伞女暂时能够控制，可以帮忙隐蔽，但早晚会有曝光的一日……”路胜手指轻轻在地图上摩挲。
　　“叶凌墨……红坊主……真是棘手啊……”他眉头紧锁，红坊主的实力，已经超出了他的预估。以他现在的实力，不要说一个人上，就是再来三个，也不够红坊主打。
　　从伞女对红坊主的描述来看，叶凌墨都不是其一合之敌，这个红坊主实力强得有点过分了。
　　“是不是觉得很棘手？”忽然一个尖锐的男子声音在书房内突然响起。
　　“谁！！”
　　路胜眼神一沉，浑身血网骤然炸开，一道道血色烟气朝着四面八方飞射而去，试图将整个书房所有能隐藏的角落都席卷一遍。
　　“我们没有恶意。”那个尖锐声音继续道。丝毫不受血网影响。“我们和红坊主，也一样是敌人。”
　　路胜检查了一遍，居然丝毫发觉不了对方是怎么和他说话的。心头一凛之下，缓缓道。
　　“那么，你们又是什么人？”
　　“我们……我们叫心游会。你或许没听过这个名字，你只需要知道，我们是为了杀红坊主而来，就行了。”那个声音越发尖锐。
　　“杀红坊主？”路胜面色不变，他自然不会轻易相信此人一面之词。
　　“你不必知道原因，只需要知道，我们和她，是生死大仇就行。”那声音简单解释。“我之所以找到你，便是希望你来配合我们，一起杀掉红坊主。”
　　路胜心下越发凛然，显然对方是知道了他控制着伞女的事实，否则不会主动找上门来。
　　对方的此等手段神鬼莫测，他甚至连找出对方藏身之处都做不到。
　　血网迅速回收，尽数回到他体内。
　　“我凭什么要相信你们？”路胜沉声道。
　　“无论你相不相信，我们都会动手。”那个声音停顿了下，“我可以简单的给你说一下。那个女人，杀了我们两位法王，十多位飞天！最后副会主亲自出手，半路阻截，还是被其逃掉。”
　　“她不是去争夺赤龙劫了？”路胜忽然插话道。
　　“赤龙劫！！对！就是她！原本我们已经到手了！”那个尖锐的声音隐隐开始咆哮起来，似乎慢慢开始愤怒。“可在关键时候，那个女人居然抢走了神兵主件！”
　　这人脑子似乎有问题。看来是争夺赤龙劫中，和红坊主结仇的势力赶到了。
　　路胜心头微动，面不改色。
　　“既然你们说要和我合作，便要拿出合作的诚意。”
　　“唔……你掌握了那个贱人身边的亲信，这还不够，远远不够！”那个声音尖锐道。
　　“你不知道她有多强，得到赤龙劫碎片后，她还在不断变强。为了能十成把握干掉这个贱女人，我们需要提前做一些准备。小小的准备！”
　　“什么准备？你还没说你们的诚意。我们上阳家和红坊主并没有什么死仇，完全可以用补偿化解。”路胜平静道。
　　“诚意……你不是喜欢练武么？这个给你。”那声音停顿下来。
　　哧！
　　一个精致的灰色盒子陡然从窗口激射而来。
　　噗嗤，盒子撞破窗纸，稳稳的落在路胜面前，在书桌上转动了几圈，缓缓停下。
　　“云蛇卷心丹，在凡人武者眼里无上的增补大药。算是见面礼。”那声音嘿嘿笑道，“真正的大礼，一条完整的云蛇蛇血如何？其中的剧毒完全足够你淬炼自身黑膜，踏入四纹层面指日可待！”
　　路胜拿起盒子，轻轻打开，里面一颗珍珠一样光洁玉白的丹药，正静静躺在其中。
　　对方居然直接给出这等丹药，就算这丹药大补，但这种完全陌生的势力给出的药物，难道他真的敢吃？
　　“你在担心？丹药有问题？”那声音嘿嘿笑了。“找个人试试不就行了。言以至此，希望下次再来找你时，你已经考虑清楚了。”
　　声音最后渐渐远去。
　　路胜到最后也还是没能发觉，对方是怎么和他对话的。
　　他静静看着桌上的丹药。这个心游会的出现一下打乱了他的安排。
　　在书房里静静坐了一会儿，他忽然出声道。
　　“来人！”
　　“在！”
　　一个近卫迅速进门，单膝跪地。
　　“准备马车，我要去地牢。”
　　“是！”
　　赤鲸帮的地牢实际上是水牢。
　　所有犯人被分为四层，最上方的是一层，是最普通的犯人，一般是非杀人案之类的会被关进来。
　　而第二层，是关押武力稍强的江湖人士，以及犯了杀人案件的角色。江洋大盗之类也在这里。
　　第三层，则是一些重刑犯，武功高强，或者影响力大的人物角色。
　　最后的第四层，也是赤鲸帮最黑暗，最残酷的一层。这里关押的是，罪大恶极，实力极强的顶尖高手。
　　哐R。
　　水牢的铁门一下被拉开，里面又是一道沉重铁门。
　　路胜负手缓步走进去，两侧是守卫的狱卒，一个牢头正带着他一路往下，到了这水牢的第四层。
　　空间黑暗，压抑，空气里弥漫着腐烂和发霉的臭味。
　　而看守的狱卒也一个个的神态有些扭曲，显然是长时间呆在这种环境里，心态有些被影响了。
　　“帮主，这第四层，里面甚至关押着一些以前老帮主也没法应付的顶级高手，那时候还是上边的人出手，才抓到丢下来。至于这里的更里面，我也不敢进去……”老头苦着脸站在铁门前，这是最后一道铁门，他们已经连续通过了十三道铁门，这是第十四道，也是最危险的一道，过了这里，里面便是最危险，最黑暗，连光亮也极少的恐怖重型水牢。
　　“没关系，我自己进去就行。”路胜面色平静，淡淡道。
　　“那帮主若是想出来，在门口喊一声就行。”老头吞了吞口水，小声道。
　　“恩。开门吧。”路胜点点头。
　　老头苦着脸，手有些发颤，哆哆嗦嗦半晌，才把最后一道大铁门的锁打开。
　　吱。
　　沉重的正方形铁门，从石壁上缓缓打开时，发出刺耳的尖锐声响。
　　两侧的狱卒都如临大敌，手里握紧刀死死盯着门内。
　　路胜看了眼里面，只能看到一片黑暗。他毫不犹豫的踏步走了进去。
　　适应了一阵光线后。里面是一条漆黑的狭窄走廊，走廊的地面，便是一个个正方形的水牢。里面不断有水声荡漾。
　　整个第四层冷冷清清，一片安静死寂，也不知道是不是里面的犯人都死了。
　　路胜眯起眼，缓缓走上走廊，身后迅速传来铁门关上锁好的声音。
　　他看也不看后面，缓缓顺着走廊走上去。一边视线往下望。
　　一间间水牢慢慢走过，让他遗憾的是，里面都是空的，一个人也没有。污黑的脏水浸泡到了水牢的三分之一位置。就算里面的人还活着，时间久了怕也会被泡得腐烂掉。
　　路胜眉头微蹙，这里实在太臭了，也不通风，很难想像这里还能有人能活下来。
　　好在第四层很大，足足数十个监牢。
　　他一步步的慢慢走动着，仔细观察着每一个水牢。
　　时间缓缓过去，不知道多久，终于，路胜终于在一个水牢里，看到了人影。
　　他脚步顿了顿，仔细看去，但紧接着便摇摇头，离开这个监牢。
　　这监牢里的人影，已经发肿发胀，像气球一样漂浮在水面上，面朝下，整个身体都已经发紫发白，冲天的尸臭味就算隔着数米的高度，路胜也能闻得清清楚楚。
　　“年轻人。你来这里，是想要找什么？”
　　忽然一个苍老的声音让他一下停下脚步。
　　路胜视线顺着声音往前，越过连续两个监牢，他看到了一个人。一个正紧贴在牢门上，身体远离污水，挂在半空的老人。
　　“你是谁？”路胜皱眉问。
　　“我……你先告诉我，你来这里是为了什么？”这老人奸诈的笑了笑，反问。
　　“我来是为了找试药人。”路胜毫不掩饰。
　　“试药人？”老人一愣。“你看看老夫如何？”
　　“你？”路胜仔细感受了下这老者，他身上的内气很强。
　　就算是张武牙，也不一定能比得上眼前这个老人的内气总量。那种浑身仿佛是被压缩的弹簧，随时可能爆发的危险感，路胜还从没在第二个人身上感受过。
　　他看了眼这个水牢的铁门，伸手取出钥匙，蹲下身，将钥匙插入大锁。
　　咔嚓。
　　铁门缓缓一沉，那老者的双眼瞬间亮了起来，如同黑夜里的猫头鹰，睁得极大。
　　唰！
　　他陡然如同一头狸猫，转眼便从铁门打开的缝隙里钻出来，一爪朝路胜抓去。
　　这一爪速度不快，但牵扯发出的内气，竟然隐隐锁定周围空气，将路胜所有能闪避的方位都卡死。
　　“修为不错。”路胜眼皮动了动。右臂闪电般弹出。
　　啪！
　　他的手笔直，有力的，握住老者的脖子。将其悬挂在半空。
　　“就你了。”路胜提着他，转过身，缓缓朝来路走去。手里提着的老者拼命挣扎着，但无论怎么催动功力打在路胜身上，都无济于事。
　　黑暗里射来一道道骇人的视线，原本都贪婪的盯着走进来的路胜，此时看到老者瞬间被擒，那些视线顿时如同受惊的兔子，转眼便消失分散。


第169章 吸收（三）
　　路胜提着老者没走多远，便在一个气味相对干净一些的监牢边坐下。
　　然后一把将那个心游会赠送的丹药，趁着老者没注意，眨眼便将其塞进口中。
　　路胜无视了老者变成猪肝状的面色。
　　“吃吧，吃了让我看看效果……”
　　他伸出手，轻轻按在老者胸口上，一丝丝精纯的阴阳玉鹤宝瓶气迅速渗入其体内。开始急速的侵略蔓延到老者全身。
　　一张细密隐晦的阴鹤网，很快便搭建起来，并且还将老者原本的庞大内气，慢慢引导进入其中。
　　这就是路胜的办法，让别人试一试药，如果真的有效，他便通过阴鹤网，吸取增幅得到的内气。这样绝对万无一失。
　　而且，监牢里面这么多重刑犯，让路胜心头隐隐生出了一个想法，这些监牢中的高手，完全可以成为他提升内气修为的补品。
　　光是第四层监牢，就有关押二三十名犯人，这些人大多都是几十年间关进去的，再往前的早就死了。
　　反正这第四层的重刑犯，早晚都是死，路胜打算，利用阴鹤网彻底吸干他们的内气，废物利用。
　　他有些期待，当全部吸干这些高手的内气后，自己的内气修为又能达到什么样的高度？
　　丹药入口后，老者全身开始缓缓的颤抖起来，大量的热气从其头顶蒸腾而出，皮肤是凸显出密密麻麻的暗红色血管。
　　噗！
　　猛然，老者一口血从口中喷出。身体内一股股无法控制的内气剧烈游荡沸腾着。
　　路胜双眼一亮，伸手轻轻按在他额头上，一丝丝阴阳玉鹤宝瓶气迅速渗入其体内。
　　他的内气才进入老者体内，便感觉到对方已经变成了一个炸药桶，随时可能彻底炸开。
　　大量的内气如同喷泉一样，疯狂的从老者胃部狂涌而出，弥漫到身体四肢经脉。
　　如果他的肉身足够强大，或许再来几十颗这种丹药，也可能能达到内气液化的程度，但可惜老者的肉身太过孱弱。
　　仅仅只是丹药换算出来百多年的内气，他便承受不住。
　　“救……救我……！”老者双眼凸起，无数血丝布满眼球。
　　阴鹤网迅速在其体内构建起来，路胜静静等着，约莫十数息后。
　　嘶……！！
　　一道有些刺耳的吸气声中，老者浑身一颤，整个人双眼一翻，顿时昏迷过去，大量内气如同泉涌，被阴鹤网引导而出，沿着路胜的手掌涌入他的体内。
　　老者上百年的阳性内气仅仅只是短短片刻，就被吸纳吞噬得差不多了。
　　随手松开老者身体，路胜深吸一口气，体内大量内气疯狂运转，在阴鹤网中急速转化着，所有不符合自身气息的内气，都在这样的高速运转下，疯狂转化，然后化为路胜自己的内气。
　　随着时间推移，路胜浑身一震，胸膛中间，一滴新的宝瓶气气液，缓缓凝聚而出。
　　这一滴液体就是老者全身内气加上丹药，凝聚而成的结果。
　　“这个转化率……还不错了。之前阴鹤网一成，就应该想到来这里吸收内气。不过现在想到也不迟。”
　　路胜站起身，也不理会地上瘫软的老者，继续朝着地牢其他牢房走去。
　　他需要更多的犯人来吸收内气。
　　一路慢慢前行，一个个监牢里很多都只剩尸体，泡胀了的尸体。也有一些活人，但都气血枯竭，离死不远，还变得疯疯癫癫，远不如之前那个老头。
　　路胜猜想那老头应该是最后一个被关进来的，所以还能保留一定的活力。
　　他顺着监牢全部转了一圈，牢里还剩下寥寥十几个牢狱有人，其中这些牢狱里，也只有五个犯人还算内气完整充足，其余的都离死不远，精气神消耗差不多，内气也更不用说。
　　“第二个。”
　　第二个选择的监牢里，犯人是个瘦弱不堪，但双眼亮得惊人的女子。
　　女子没穿衣服，但身上厚厚的黑色泥垢，也让人完全联想不上诱人性感之类的词语。
　　她披头散发仰头望着路胜，两人隔了一层牢门，但路胜也依旧能感觉到对方充沛到了极点的精气神。
　　“我听到定阳手那个老家伙的惨叫了，你是来放我们出去，还是来找人试功的？”女子声音很嘶哑，像是早年伤到过喉咙。
　　“算是试功吧。”又一个天元。
　　路胜光是站在牢门前，就感觉到女子身上浑厚磅礴的海量内气。这北地第一大帮的监牢。果真不是一般人能想象的。
　　他就说，整个北地里偌大的范围，怎么可能一个天元名宿都没出现，原来不是没出现过，而是要么出了意外，要么被关在了监牢。
　　至于是谁下的手，除了甄家，自然不会有其他人。
　　“我听到了，听到你放定阳手出去。”女子认真道。“你也要放我出来吗？和他一样？”
　　“怎么？”路胜一愣，不明白她问这个问题是什么意思。
　　“我有点怕。”女子正色道。“我怕我一出来就忍不住会杀了你。我建议你先找些高手来，先把我的双手双脚钉住。”
　　路胜一怔，随即笑了起来。
　　“你……很有意思。”他伸出手，抓住手臂粗的铁栏，使劲一拉。
　　吱……
　　恐怖的金属扭曲声中，在女子两眼发直的注视下，两根小臂粗的铁栏居然被他硬生生拉出一个O型。
　　这种力量简直已经到了非人的地步。
　　“出来吧。”路胜往监牢内看去。
　　那女子双眼更加明亮了。
　　她看了看路胜，双手贴在满是青苔的墙壁上，猛地一窜，眨眼便从铁栏空隙间飞射而出，轻轻落在路胜不远处的平地上。
　　路胜看到她眼里不断闪烁，仿佛在压抑心里某些不知名的冲动。
　　“你叫什么名字？”他低声问。
　　“赵娇娇。”女子认真回答。
　　“你很厉害。”路胜难得的露出赞赏，“比前面那个老头，都要厉害。”
　　“当然，要不是我当年主动找甄家的人试手，结果失手被擒，也不会沦落到这里来。”赵娇娇坦然道，看起来就像个正常人一样。
　　“你在这里被关了多少年？”路胜好奇问。
　　“不知道，可能二十年，可能五十年，我已经不去记这种东西了。”赵娇娇随意道。“你现在放我出来了，打算做什么？”
　　“我原本打算废掉你的修为。”路胜笑道，“不过我现在有点改变主意了。”
　　刷！
　　他身形陡然一闪，仿佛瞬移一般出现在赵娇娇身后，一掌拍在她后心。
　　噗！
　　赵娇娇本能的全身一震，大量恐怖的狂暴内气从她体内涌出，这内气甚至比赤极九煞功还要刚烈，仿佛就是一团团触之就炸的炸弹。
　　嘭！！嘭嘭嘭嘭！！
　　大量内气在路胜身上爆炸开，像是一团团拳头大小的白色光球，震得是整个监牢四壁都剧烈震颤。
　　巨大的音浪不断在地牢中激荡，若是普通人来，瞬间就会被震破耳膜。
　　但对此时的两人来说，毫无效果。
　　赵娇娇试图转身，但她的实力再强，和现在的路胜比也差距太大。
　　还没等她转到一半，一股磅礴的内气，轰然涌入她体内，瞬间将她所有的内气防线全部冲垮。
　　一张细密繁复的阴鹤网，急速在其体内形成。
　　……
　　一个多时辰后，路胜缓缓从地牢里走出，身后跟着一身黑色披风的赵娇娇。
　　牢里剩下的所有犯人内气，全部被他吸收殆尽，除开赵娇娇外，其他所有被吸干内气的犯人，都很快灯枯油尽，没了内气支撑，在路胜收功的那一刻，就被活活吸死了。
　　至此，整个第四层的水牢里，就只有赵娇娇一人存活下来。
　　“你去梳洗一下，之后有人会带你来找我。不要试图跑，你是聪明人，知道那毫无意义。”路胜平静道。
　　“我赵娇娇不是那么蠢的人。”赵娇娇笑了笑道。
　　“那就好。”路胜点头。叫来近卫，吩咐了下，很快便有几个女帮众前来，带着赵娇娇下去休息盥洗。而他则是直接前去书房。
　　一口气吸光了监牢里第四层所有犯人的内气，他现在身上起码又多了近四百年的宝瓶气，四滴气液缓缓在胸口悬浮转动，完全将赤极九煞功的阳性气液压制住。
　　“有些麻烦的是，阴鹤网转化而来的内气，全部是宝瓶气，光是增长了阴性内气，必须要找到一个转化方法，平衡阴阳……对了！平衡阴阳！！”
　　路胜忽然想到阴阳玉鹤宝瓶气的作用之一，就是平衡阴阳。这门功夫的原理，本就是通过以阴养阳，来达到阴阳平衡的状态。
　　“既然之前宝瓶气能够将其他阳性内气转化过来，那么也应该能转化回去。”
　　一口气吸了四百年的内气，路胜此时隐隐有些身体发胀了。
　　他进了书房，索性就在那里闭目潜修，研究如何将内气转化成阳性。
　　“徐吹见过帮主。”没坐多久，已经踏入通意甚至凝神实力的徐吹缓缓走进来，单膝跪地。
　　“交给你一个任务。”路胜眼睛也不睁，淡淡道。
　　“帮主请说。”徐吹低头恭敬道。
　　“你带上足够人手，去把所有一直暗中反对我赤鲸帮的山虎门，里面的高手全部抓起来送到监牢。注意，只要高手，内家高手。”路胜叮嘱。
　　“是！”徐吹沉声应道。
　　他上次回来后，便已经彻底掌管飞鹰堂了。以他普通状态的实力，应对山虎门的高手就已经足够，更别说还有隐藏底牌。
　　现在的徐吹也能当做是个天元来用。


第170章 吸收（四）
　　路胜看着人下去后，又闭目开始尝试逆转阴鹤网内的宝瓶气运行，果然，轻轻松松便将阴性的宝瓶气，转化成了极其纯净的赤极九煞功内气。
　　这就是平衡阴阳的奇妙特效。
　　“赵娇娇见过帮主。”忽然书房内再度响起一个嘶哑的女声。
　　路胜睁开眼，打量起如今的赵娇娇。
　　很熟。
　　就像是饱满欲滴，红润香浓的水蜜桃。
　　赵娇娇穿了一身粉色的露肩长裙，长发盘起，插了一支简单的红木发簪。身材该凸的凸，该翘的翘，完全看不出她早已超过了四十岁。
　　一身白里透红的粉嫩肌肤就像是二八少女，面容俏丽得让人看一眼便联想到红得艳丽的血蔷薇。
　　最惹眼的是，她故意把长裙的下摆撕裂开，露出类似旗袍的效果，将整条大腿一直快要到大腿根，都若隐若现的露出来。
　　“怎么？帮主不认识娇娇了？”赵娇娇微笑道。
　　“打扮不错。”路胜简单赞了句。“我需要你去帮我收集这份图上的宝药。”他从抽屉里取出一张阉割过的地图，上边标记了三处宝药的地点。
　　将地图轻轻一丢，赵娇娇精准的一把捏住，轻轻展开看了眼。
　　“正好有一处是娇娇的家乡呢。”她微笑起来。和之前在牢里的不苟言笑似乎变了个人。
　　“那正好。”路胜点头。“去吧，我给你一个月的时间，找不到就直接回来。”
　　“好吧。”赵娇娇挑了挑眉，转身款款走出去。
　　守门的几个近卫眼睛都快直了。
　　看到赵娇娇离开，路胜再度缓缓闭上眼，红坊主和无忧府那边越来越近，他需要更多更强的力量。
　　把所有敌对的内家高手全部抓来吸取内气修为，这只是第一步。
　　只要有足够的力量，到时候什么无忧府，什么红坊主，都得死！
　　随着转化内气阴阳，他隐隐感觉自己体内的蜕变似乎慢慢开始加速了……
　　“对了……对了……就是这样……再快些……”路胜越发潜心转化。嘴角渐渐勾起一丝狰狞。
　　……
　　“死！！！！”
　　轰隆！！
　　红坊主咆哮着一拳打在黑灰色的石壁上，山壁炸裂，里面惊惶失措的飞出一道黑影。
　　“你们这些心游会的杂碎！！”红坊主猛地一窜，眨眼便到了那黑影身后。双手抓住其双臂。
　　嘶！！
　　仿佛凶手撕咬猎物，黑影人的双臂牵扯着半截身子，活生生被撕成两半。
　　其中一半还露出白森森的肋骨，大量的血水撒了一地。惨叫声，哀嚎声，遍布了一地。
　　这里是武盟的正中央广场上。
　　武盟的人都已经逃的逃，死的死，红坊主在审问游魂时，却遇到心游会的高手偷袭。
　　但遗憾的是，能够灭杀七纹层次的心游会法王带队，依旧被她轻易屠杀。而心游会也损失了一个强力高手，怕是更加震怒。
　　“会主……不会放过你！！”还剩半截身子的黑影人挣扎着说出最后一句。便嘭的一下被红坊主捏爆脑袋。
　　“这话我已经听得腻了。”红坊主身上黑光一闪，所有血迹全部消失，仿佛被海绵吸收掉一般。
　　她扫眼看了看周围。
　　大火在武盟房屋楼阁上不断蔓延燃烧，浓重的烟雾下，横七竖八的躺着不少怪异的尸骸，其中有的是犀牛头人身，有的是蛇身人首。
　　这些都是心游会派来的杀手。
　　她一路从追杀甄家的路途返回，便一路和心游会的杀手交手。
　　这是个不属于中原，也不属于北地的强大势力。他们的魔刃能力和赤龙劫极其契合，所以在追杀队伍中，也是最为疯狂的一支。
　　“姐姐……”伞女此时才缓缓从远处飘来。
　　“找了两天，有什么发现？”红坊主沉声问。
　　伞女微微摇头，没说话。
　　红坊主顿时有些烦躁起来。
　　“算了，这里没线索，我们去沿山城！找白风老道。”
　　“恩……”伞女将伞沿微微下压，遮住有些忐忑不安的眼睛。
　　“姐姐……算了……吧。不要找……了。”她忽然道。
　　“那怎么行！？”红坊主直接打断她。“差点连无上法决也被人抢走！那可是我等能更大程度挖掘自身的依仗！若是没了，你我日后的还阳岂不是没了希望！还有那么多魂魄，全被那人杀掉。”
　　“可是……那个心游会……又来……”伞女担心道。
　　“让他们来。”红坊主毫不在乎。“我倒要看看他们有多少人能给我杀。”
　　“姐姐……”伞女还想说什么。但被红坊主扬起手懒得再听。
　　两人收拾了下，便带着游魂迅速离开，朝着沿山城赶去。
　　两者的速度远超凡人，仅仅花了半个时辰，便进了城池，如同两个普通女子一样，缓缓在街面上游走。
　　监察司的人很快发现了两人，都被吓了一跳，再三核对后，急急忙忙通报上面。
　　等到白风老道赶到时，两人正坐在一处茶水铺。
　　“老道白风，见过红坊主。”白风姿态很低。身上冷汗一点点的沁出来，肌肉紧绷得厉害。
　　他活了这么多年，这还是第一次遇到这么大大咧咧进入城池的鬼物。特别是眼前的这位红坊主，在现在的北地算是有数的几位最强者之一。
　　红坊主淡淡扫了眼白风。
　　“叶凌墨给你说了吧？我的要求。”
　　“是……是……已经说了，叶府主说的很清楚，老道也提前打探了消息。”白风全身紧绷，生怕有什么地方做得不对，一旦惹得对方动手，整个沿山城没人能阻止，要是让红坊主发起狂来，甚至屠城都有可能。
　　“那你找到了什么线索？说来听听。”红坊主百无聊赖的端起茶杯喝了口。
　　现在的她看上去就是个身材强壮的高大白发女人。虽然身上有着一股子淡淡的凶厉之意，但和普通江湖高手并无区别。
　　白风低头抹了把汗，看了眼四周，嘴唇微微动了动，没有声音传出。
　　随着他嘴唇动起来，红坊主的眼睛却是微微有些发亮。
　　她沉吟片刻，忽然一下站起身。
　　“那就直接去看看。”
　　她丢下句话，大步拉起伞女，朝街上走去。
　　白风老道一愣，随即赶紧跟上。
　　“可是这样会打草惊蛇，万一惹怒那家……”他试图劝阻红坊主。
　　“让他们来找我。管他什么家，我需要一个解释。不管他是谁。”红坊主满不在乎。
　　白风暗暗叫苦，要是被人知道是他透露的消息，那他这个监察司司长就真的麻烦了。这种夹在中间的感觉不是一般的难受。
　　他一路小跑，紧跟着红坊主两人。他知道她们要去什么地方，想要劝阻也没法。
　　几人速度奇快，在街区里几下便到了沿山城的核心区域。
　　红坊主很快停在了一处宽大府邸前，仰头看了看上边挂着的牌匾。
　　“路府？”
　　“据我们的线人回报，路胜路帮主和武盟有不小的关联，只是一直没有证据。”白风老道赶紧跟上来低声道。“不过这个和前阵子红坊总部被烧，应该没多大关联。”
　　几人站在路府门前，看起来毫不起眼，就像是偶然路过这里，被府邸的装饰气派所摄，停留下来观赏的游客。
　　红坊主冷冷盯着路府的牌匾，忽然回头盯住白风老道。
　　“你们倒是打的好算盘。”
　　她二话不说，转身便走。
　　伞女猛地舒了口气。
　　赤鲸帮主据说和上阳九礼关系很近，眼前的路府便是赤鲸帮主路胜的家眷，如果姐姐真的被白风老道挑拨，动了路胜的家人，那情况就真的麻烦了。
　　上阳家会认为这是在对其的挑衅。
　　以姐姐天不怕地不怕的性格，绝对不会屈服压迫。
　　“姐姐……我们……离开北地吧……”伞女这句话，难得的没有结巴。她紧跟在红坊主身边，神情有些低落。
　　“没关系！很快，很快我就能变得更强，到时候我们一起能建一个新的红坊，没人可以伤害到你我。放心吧樱樱，有我在，一切有我！”红坊主握紧她的手认真道。
　　伞女怔怔的望着她，从很久很久以前，姐姐就这么说了。
　　只是她看着姐姐努力的挣扎着，却束手束脚，明明实力比别人强那么多，却还是忌惮顾忌，不敢肆意动手。
　　她一个人苦苦的支撑着红坊，一个只剩他们两个的所谓的家。
　　面对上阳家，面对心游会，面对一个个庞大背景的势力，一直都毫不屈服。
　　她只是站在一边看着，都觉得累。
　　“放心，我只要再突破一点，一切就会好的。”红坊主脸上露出永不疲惫的自信，对她笑道。
　　可她越是如此，伞女便越是感觉辛酸，姐姐无数个日夜忍受凌迟一样的痛苦修行的样子，不断在她眼前回闪。
　　她能够看出姐姐眼神里的不安，疲倦，彷徨，她太熟悉她了。
　　是心游会吗？
　　那个不断逼近的势力，之前姐姐抓着自己的断臂，浑身是血的回来，那样子一直到现在伞女还无法忘怀。
　　有多久没有看到姐姐这么狼狈了？
　　樱樱低下头，心中再度浮现起想要离开的念头。
　　她不想让姐姐这么辛苦，心游会的力量慢慢在朝这里追来。他们躲不了多久，就算重建了红坊，利用那本法决密册建起隐匿法阵，他们依旧无法躲避心游会。


第171章 半月（一）
　　隆……隆……隆……
　　巨大的咕隆声不断从路胜身体内传出。
　　他肚子就像个无底的窟窿，大量的菜肴卤肉混着米饭，被他塞进口中，几口咀嚼下就咽掉。
　　路胜独自坐在饭堂里，周围一个个手下守着，但看到他吃饭时的样子，所有人都不断的鼓动喉头，光是看着他吃就感觉肚子撑。
　　“报！变化门门主带到！”门外一个近卫大声传令。
　　路胜放下手里的大碗，擦擦嘴。
　　“带上来。”
　　在如今赤鲸帮统治北地所有帮派的时期，他的话，在北地就是黑灰两道的圣旨，传令一声，没人胆敢忤逆。
　　秋冬时节，大门处淡淡的阳光落进来，不算暖，但也能驱走一些寒意。
　　但对于刚刚进门的变化门门主来说，阳光再暖，也赶不走他此时浑身的发冷。
　　变化门主孔乙，是新上任不到三月的新门主，上一任突发疾病死在家中，便只能轮到身为副门主的他急匆匆上位。
　　孔乙身材瘦小，本就是扒手出身，走进门时穿着一身宽大锦袍，看上去像是穿人衣服的猴子。
　　“孔乙见过路帮主。”他站到饭堂正中，朝路胜抱拳。
　　路胜抓起一根猪腿，慢条斯理的沾了沾酱油，嘶啦！
　　他嘴巴陡然一下张大成原本的两倍多，锋利的尖牙一口便将猪腿连肉带骨头咬断大半。
　　孔乙看得心头发寒，人的嘴巴怎么能张那么大？还有牙齿，人类的牙齿，怎么会这么尖锐？
　　这路帮主莫不是根本不是人类？而是妖魔？！
　　“孔门主这段时日的努力，为了维护我北地的稳定安宁。我都看在眼里。”路胜打着官腔淡淡道。
　　孔乙不知道他这是什么意思，只能打着哈哈应和几声。
　　“是是是……一切都是路帮主领导有方。”
　　路胜看了看此人，其体内的内气修为应该也还不错，但光是看表面也看不出什么。
　　就在刚才，他接到了红坊主，前往自己主家路府的消息，虽然知道伞女一定会拦阻住，可这种危险随时可能落到家人头上的感觉，让路胜终于下了决定。
　　北地整个所有的帮派，是到了该一统的时候了。
　　所以他立刻下令，让附近的帮派单独前来商议。作为北地第一大帮帮主，再加上路胜如今的实力威势比起洪明资还要强，他的话，自然没人敢不听。
　　孔乙便是第一个上门的门主。变化门主要是以下九流中的骗子，小偷，手艺人，算命人，之类组成的组织。实际上武力不算多强。第一个响应也属正常。
　　“这次我叫你来，是打算送你一场造化。”路胜眉眼不抬，继续对付着面前的菜肴，一边吃一边说道。
　　“路帮主……这个……敢问什么造化？”孔乙本能的感觉有些不妙。
　　“一个能够让你功力大进的造化……”路胜放下手里的猪腿，站起身，缓缓走到孔乙身前。
　　“路帮主……这个……孔乙无福消受，您还是……还是……”噗！
　　孔乙直觉感觉不妙，话没说完，忽然双眼一翻，全身一震，缓缓低头看着自己胸膛上按着的一只白皙手掌。
　　“你……！！？”
　　嘶，一股阴冷的内气急速涌入他的体内，孔乙的身体剧烈颤抖起来。
　　片刻后。
　　饭堂的大门打开，孔乙满脸平静的退出来，在几个手下人的护送下，缓缓离去。
　　路胜坐在原位一动不动，继续吃饭。他没吸收孔乙的内气，虽然他苦修了三十年的乌云真功修为不弱，就算在凝神层面也是有数的高手，但这不是他要的目的。
　　他需要更多的人手，更多的下属，更强的高手，来保护自己想要保护的。
　　所以他只是植入了阴鹤网给孔乙。
　　阴鹤网相当于在孔乙体内植入了一张没有瓶颈的全新经脉，从此之后，他体内内气增长将不再有限制，能无限制的提升上去。只要肉身撑得住。
　　内气的增长，本来就极其缓慢，但阴鹤网的出现，起码让孔乙的积累速度快了数倍之多。而且能够够突破经脉瓶颈。可以想见，在之后的日子里，孔乙必定会功力飞速提升。若是配合大量药物堆积服用，怕是十年内能突破百年功力也说不准。
　　“再上一桌菜。”路胜放下手里的饭桶，擦擦嘴吩咐道。
　　现在该是继续等待下一个前来的帮派头头。
　　吸取了监牢里的所有内家高手内气，他此时的修为内气，光阴阳玉鹤宝瓶气就已经达到了惊人的七点气液。
　　换成年数，就是整整七百年的功力！这还没算上赤极九煞功的三百年修为。
　　一旦加上，那就是千年功力！
　　“阴阳转化需要一个时间过程，阴阳玉鹤宝瓶气转化为赤极九煞功，需要数天时间，平衡转化的话，我的赤极九煞功能够达到五百年功力。”
　　路胜仔细盘算了下，五百年功力的具体威力，能否对抗得了叶凌墨。
　　答案是几乎没可能……
　　“叶凌墨的层次，给我的压力，比起当初六纹的白僵强出很多很多。还不够……五百年内气的赤极九煞功，不足以对抗他……我需要更多更强的内气……”
　　他不知道蛇层次有多强，但从李顺溪当初所说的细节来看，一位蛇层次，无论来多少拘层次，都不能对抗。
　　蛇，已经是另一层面的武力了。只有府主家主才能达到。
　　“你在担心？在害怕？”手下侍女才送上新的菜肴和几桶饭，人还在眼前没走，路胜便又听到了那个尖锐声音。
　　“心游会？”他心头一凛。
　　“红坊主越来越急了，她开始害怕了……我们也准备动手。”那声音低沉下来，继续道。
　　路胜双目眯起。
　　“你们都下去。”他吩咐道。
　　顿时所有手下近卫，和侍女仆从，都应了声，迅速退下撤出房间。
　　很快，饭堂内只剩下路胜一人。
　　“说吧，你们到底有什么目的？”路胜平静的低声道，以对方的能耐，他相信他能听到。
　　“这是我们的诚意。”
　　随着声音的出现，一样白色的圆形小盒子，出现在路胜眼前。
　　他压根就没发现对方是怎么送过来的，眼睛一眨，余光便看到了一个盒子摆在那。
　　这让路胜心头更是忌惮。原本他实力大进后，之前的那种迫在眉睫威胁感，已经渐渐淡化。
　　可现在遇到这个心游会，才突然惊醒，这个世界的诡异和危险，远不是自己之前所想的那点。
　　“能换成上次那种丹药吗？我正好缺少培养手下的东西。”路胜不用打开，就知道，这是上次这人承诺的，能让黑膜突破一级的好东西。
　　但他根本就没黑膜，所以这东西对他无用，还不如上次那种丹药。
　　“换成上次那丹药？”那声音也是一愣，似乎没想到路胜会提出这个要求。“可以是可以，不过那种丹药只能服用三次，之后便会彻底失效，且价值远远比不上这个……你确定？”
　　“确定，当然，如果有对内气增长更好的药，更好。”路胜笑了笑道。
　　“这个是最好的了。上年份又用不着的药材里，也就这丹药药效最好。”
　　白盒子缓缓淡化，消失。
　　一个新的黑色长方形盒子出现在路胜眼前。
　　他紧紧盯着盒子的消失和出现，压根就没看出来是怎么取走和送来的。
　　伸手轻轻一扳，盒子啪嗒一声打开，露出里面珍珠一样的两颗丹药。
　　是和上次一样的云蛇卷心丹。
　　“说出你们的来意吧。无功不受禄。”路胜盖上盒子，小心道。
　　对方是能对红坊主也出手追杀的强大神秘势力，他不得不小心谨慎点，就算身后有上阳家的虎皮，也拿不准对方到底有没有歹心。
　　“嘿嘿嘿……够爽快！”那声音笑起来。“我们朝虎副会主已经亲自出发，半月内，将抵达此地。我们知道你在红坊主身边有人，还是最亲近的人。所以，我们希望，你能把这个东西，悄悄让那人带上。”
　　一个黑色的类似玉珏的东西出现在路胜桌面上。
　　玉珏一般都是环状，有着一个缺口用来挂在衣服上，那缺口大多是做成各式各样的花纹。但这个玉珏的缺口，却有些不同。
　　路胜拿起玉珏，上边缺口居然是一张锋利尖锐的嘴巴。似乎是某种野兽的大嘴。
　　“只要让此物，距离红坊主十丈（33米）之内就可。此物能让红坊主毫无察觉的出现实力衰弱中毒。”那声音解释道。
　　路胜把玩了下黑色玉珏，没能看出是什么材质，而上边似乎也没什么异样能力。
　　“好。能否告诉我，你们什么时候动手？”他想了下认真道。
　　那声音顿时笑了起来。
　　“怎么？你也想观摩我会主的凶威？告诉你也无妨，半月后的九华花开时，就是会主出手之时！”
　　“九华花开？”路胜重复了一遍。
　　那声音沉寂下去，再没了声响。
　　他伸手捏着黑色玉珏，随手把玩着，又看了看那两颗云蛇卷心丹。
　　“威胁步步紧逼，这么紧要的关头，红坊主不闭关调整状态，应付大敌，为何非要四处搜索毁掉红坊的人？这不合情理。”他眉头微蹙起来。
　　“难道说，她根本不是在找人，而是在借着找人之名，找其他的什么东西？又或者是我毁掉的红坊里，少了什么重要的物事。所以她才四处寻找。”


第172章 半月（二）
　　路胜心头盘算着。他忽然想起，最初知道红坊，是因为她们控制着阴魂，到处搜寻阴年阴月阴时出生之人，宋振国便差点成为其中受害者。
　　“难道说，红坊主的目的……”路胜眼睛越发眯起来。
　　他回想起红坊主回归后的所有举动，因为有伞女在，所以其一举一动他都知道得清清楚楚。
　　她一回来，马上便开始重建红坊总部。
　　然后是直奔武盟，二话不说就肆意屠杀。根本不像是找人审问。
　　再然后，是前往沿山城。现在还没弄出什么动静。但绝不会无缘无故前去。
　　“看来得去一趟红坊总部再看看。我当时毁掉的总部里，或许隐藏着某些不寻常的东西。”他心思闪烁，隐隐察觉到了一些东西。
　　这么一整体分析，便能看出红坊主醉翁之意不在酒，她似乎是在准备，为应对心游会而准备。
　　这种准备，需要重建红坊，需要大量的人命，而且不是普通人的性命，否则她大可以随意在外面屠村积累。而不是找借口直奔武盟下手。
　　需要借口，就代表她不想让人发现其意图。现在北地里没人能阻挡她做任何事，在这样的环境里，她还要找借口出手，那就意味着，她担心的极有可能不是北地的势力，而是心游会。
　　“这推断虽然不很完善，但应该也八九不离十了。”路胜心中明了。“如果没猜错的话，红坊主这趟入城，必定也会找借口闹出事情。”
　　“报！！”刚刚念头闪过，帮中近卫便急速到了门口。“禀报帮主，沿山城分舵急信！”
　　“呈上来！”路胜心头一动，大声道。
　　马上近卫推门而入，将手里的封蜡信件小心放到路胜桌上，然后单膝跪地等候回讯。
　　路胜迅速拆开信封，扫眼一看。
　　“沿山城东山会遭袭，红坊主连杀二十八人高层，东山会名存实亡，全部高手覆灭。”
　　“果然！”路胜心头一沉。“果然红坊主也在准备，准备应对心游会的威胁。我就说毁掉一个红坊总部，怎么会让红坊主这等府主级强者不依不饶这么久，原来不过是寻个借口动手罢了。不过还好，我身后有上阳家的皮，只要不被查出确实是我动的手，就没问题。只要再等半月，坐山观虎斗就行。”
　　明白了红坊主的目的，路胜心头也轻松了许多。对方的真正大敌极可能是心游会。
　　真正针对他的，估计只有叶凌墨。
　　但如今红坊主和心游会副会主大战将近，叶凌墨怕是也不敢贸然乱出手，影响战局。
　　而红坊主也不敢贸然再起事端，一个心游会也暂时够她受了。所以他路胜现在暂时是安全的。
　　“不管了，我尽可能的提升自己，吸取内气和吞噬宝药，双管齐下，倒要看看，我最高能将内气推进到何等地步！必须尽快达到自保之境。”路胜将手里的玉珏轻轻按在桌面上。
　　迅速将剩下的菜肴吃完，他起身离开饭堂，上到赤鲸号的丹房。
　　洪明资正和另外两个老药师坐在丹房内争执着什么。路胜也没和他说打招呼，如今的赤鲸帮就是他把握大局，洪明资算是颐养天年。
　　迅速取了金香膏，路胜走到丹房的一处窗口，推开窗门，从袖中取出一只细小的骨笛，在嘴里使劲一吹。
　　没有任何声音传出。
　　路胜站在洪明资等人看不见的死角里，持续吹了数息，才缓缓放下。
　　很快，一只眼睛是漆黑色的白色信鸽，扑腾着从远处飞射而来，轻轻落在窗台上。
　　路胜从窗边的柜子里取出炭笔和纸，简单写了几句话，便将纸卷成纸筒，和黑色玉珏一起绑在信鸽腿上。
　　“去吧。”
　　他放飞鸽子，看着它扑腾着双翅，如同离弦之箭，很快便消失在天际。这才回往帮主处理公务的书房。
　　走进书房，玉莲子已经提前等在那里了。
　　“帮主，所有名单都已经整理好了，北地有名有姓的高手，以我们赤鲸帮的情报网，完全可以做出一个帮主你说过的排名榜。”玉莲子情绪有些激动。
　　文无第一武无第二，历来都是如此，大家都说赤鲸帮主路胜是北地第一高手，但第二呢？第三呢？没人知道。
　　而任何人，学有所成，都希望能知道自己的实力能够在大环境里排名几何。
　　所以路胜瞄准了凡人好名的点，让玉莲子派人整理收集北地高手名宿名单。
　　为的就是制作北地高手排名榜。
　　当然真正的目的，还是为了暗中寻找目标，突袭吸取内气。
　　“很好，凝神境界以上的高手，都整理出来了吗？”路胜满意道。
　　“已经整理好了，具体战绩还需要仔细调查。不过大概的估算排名还是没问题。”玉莲子感觉自己是在参与一个江湖人的盛事。为整个北地排出最强名单。他感觉自己浑身的热血都被激情调动起来了。
　　“拿来给我看看。”路胜吩咐。
　　玉莲子迅速将准备好的名单纸卷送上去。
　　路胜接过，粗略的扫了眼，马上便将视线落在了凝神高手的名单中。他迅速将名单上靠近的一些人记下。上面还有这些高手的住址和身份擅长。
　　“好了，此事接下来需要派出高手前去对比试探，所以暂时不宜轻动。你先休息下。”路胜放下名单。
　　“是。”玉莲子点头，躬身退下。
　　站在书房里仔细看了一会儿名单，路胜将最近的高手一一记下来。
　　“帮主。”一道身影一闪，徐吹出现在房门前，低头恭声。“人都抓来了。”
　　“全部？”
　　“全部！”徐吹肯定回答，没有一丝犹豫。
　　“走吧，去看看。”路胜放下名单，带着他一路朝水牢走去。
　　水牢不在船上，而在边上岸上一个地堡内。
　　路胜到了这里时，关押犯人的第三层一片杂乱震动声。
　　看守的牢头狱卒，都躲在总门处，用棉花塞住耳朵，不去听里面的声响。
　　“怎么回事？”路胜和徐吹一进第三层，便眉头皱起。那声音实在太响了，就像是敲钟时在一个小房间关上门闷着听。
　　“刚关进来的犯人，不断打砸铁门。我们没法阻拦……”牢头无奈道。
　　这些来看守的牢头都不过是通力层次好手，遇到这种最差也是通意凝神的高手，当然就不行了。
　　“山虎门的人都皮糙肉厚，兼修硬功。”徐吹在路胜身边补充说明。
　　路胜点点头，大踏步走进第三层的监牢回廊。
　　一排排侧面的监牢里，关着一个个身上带着血迹的猎人打扮中年男人，偶尔也能看到几个中年女人，但很少。不少人都在奋力砸着铁门，满脸戾气。
　　“路帮主路胜！？”
　　一个监牢里站着一个老态龙钟，但中气十足的白发老头。他一看到路胜进来，便厉声朝这边走过来，贴着小臂粗的栏杆。
　　“正是在下，原来是上任山虎门主杨老先生。”路胜客气道。走到对方牢门面前。
　　这位杨老全名杨孙龙，在山虎门这个以猎户为主组建的帮派里，是当之无愧的第一高手。
　　可惜此时杨孙龙一身是血，伤得不轻，显然是徐吹在进行抓捕时没留得住手，将其重创。
　　“路帮主，你到底想干什么额！？莫名突袭我山虎门，我承认你赤鲸帮实力庞大，我们惹不起，躲该行了吧？山林打猎采药什么的，我们才是最强项。您要是需要什么帮助，大可不必如此动手，直接吩咐一声就行。”
　　路胜摇摇头。
　　“你们一直暗中牵制我沿山城的分舵，我帮中的高手不少情报都被随意泄露出去。真当我不知道？”
　　老者面色一变。
　　路胜却不再理会他，直接让狱卒打开铁门，他走了进去。
　　其余山虎门靠近的人也都慢慢安静下来，紧紧盯着路胜这边。老者是他们的第一高手，此时和路胜碰面，算是为大家的利益而谈判了。
　　“路帮主！”老者杨孙龙退了两步，警惕的盯着计入监牢的路胜。
　　“山虎门就暂时在这地牢关一段时间吧。”路胜冲他笑了笑，闪电般就是一掌打出。
　　阴阳玉鹤宝瓶气在掌心流转，陡然印在老者额头。
　　嘭！
　　一丝丝宝瓶气急速钻入老者体内，然后迅速结成阴鹤网。
　　“爹！！”
　　“老门主！！”
　　“师傅！！”
　　一个个怒吼从其他监牢传出来。但无济于事。路胜依旧稳如泰山，手按在老者胸膛。
　　徐吹让狱卒把钥匙给他，把其余人都赶出第三层。
　　很快第三层就只剩下他们两个和犯人。
　　路胜的手落在老者身上，连续十几息后。
　　噗！
　　老者仰头倒地，面色惨白，看样子就快要灯枯油尽。
　　路胜心头微动，又放回了一丝内气涌入老者体内。这一丝是阴鹤网过滤过的内气，休养生息的功效远比他自己的内气修为强出太多。
　　他修习的，不过是一门通意秘籍，名为黑羽斑斓手。一身内气，苦修五十年，但被路胜吸取转化后，也不过是三十年的阴阳玉鹤宝瓶气。
　　“好吃好喝供着，他身体恢复会很快。不用在意。”
　　路胜吩咐了句，便直接前往下一个监牢。
　　第二个监牢里也是个老者，身穿白色长衫，腰间还挂了一个酒葫芦。一条手臂无力垂下，显然是被打折了。
　　“路帮主，有话好说！我是山虎门门主李崇。您要什么东西，直说便是，我李崇绝对二话不说，双手奉上！全力配合！”他显然是被前面的老头吓到了。
　　这里监牢虽然独立，但相隔不远。完全能听到其他牢房的声音。
　　“我要你乖乖站着别动。”路胜冲他笑了笑，感受着刚刚吸入体内的三十年宝瓶气，心头畅快无比，在肉身强度足够的情况下，他完全可以通过无限吸收内气，来提升自己。
　　这样的不劳而获，比起辛苦打坐苦修，要爽快太多了。
　　“路帮主……！”这老者面色一变，还未来得及说话。
　　嘭！
　　一道闪电般影子出现在她身侧，一掌拍在他后心处。
　　大量宝瓶气涌入他体内，构建阴鹤网，然后吸取反馈他本身内气修为。
　　一切进行得有条不紊。


第173章 半月（三）
　　沿山城。
　　红坊主哧的一下，将手里半透明的长刀插进地面，就这么坐到宅院里的一处水井边。
　　伞女樱樱一样坐在井边缘，手里拿着一本书慢慢翻看着。
　　“还缺一些……”红坊主深吸一口气，轻轻摸了摸身边地上的刀柄。
　　这把刀名为元盛，跟了她已经很多很多年了，或许一百年，或许两百年，她已经记不得多久了。
　　原本她谈不上多喜欢这刀，只是用得习惯了，懒得换。加上这刀很硬，几乎不会损坏，便一直用到了现在。但现在，她和元盛却是彻底连为一体了。
　　红坊主再度吐了口气，伸手摸了摸刀柄和刀身之间镶嵌的一块红色碎片。
　　那碎片在傍晚时分的灰暗天空下，闪耀着朦胧的红光。
　　这红光透着一丝妖异，一丝艳丽，一丝凶险。
　　“书上……什么也……没说……”伞女樱樱轻轻放下书册，皱眉道。
　　“没关系……我只要能感受到力量就够了。”红坊主舔了舔嘴唇，低沉道。
　　“我能够感觉到源源不断的力量，在涌进来。”她手握着刀柄，一丝丝的红光从碎片上慢慢蔓延到她体内。仿佛整个院子一时间都只剩下红色，再没有其他色泽。
　　这就是赤龙劫碎片。一个被她拼了命从诸多强敌手下抢到的宝物。
　　过了好一会儿，刀柄上的红光才缓缓暗淡下来。
　　红坊主轻轻拔出元盛刀，任由这刀在她手上缓缓淡化消失，直到彻底看不见。
　　她站起身。
　　“好了，接下来，我们再去看看下一处帮派，是那个叫什么共渠门的地方？”
　　“是……不过……没关系……么？”伞女有些担心的看着她。
　　她也是才知道赤龙劫居然在不断供给力量给姐姐，只是这种力量并不是毫无代价。
　　“我还能坚持……”红坊主嘿嘿笑了声，眼神流露出恐怖的意志。只要手里有刀，她从来不会畏惧任何一个敌人！
　　就算是心游会主又如何？！
　　樱樱却是心中越发的担心了。
　　她知道神兵魔刃这类东西的威力，确实远远超越正常范畴，能够达到无可估量的地步。
　　但是……
　　这种东西，是用法祭的力量作为消耗，法祭一次，能够坚持十年，这是正常频率的献祭。也是世家们正常的规律。
　　就像是燃烧的篝火，隔一段时间就要添加干柴。
　　可姐姐现在的情况不一样，她根本就是在用自己的精气神供应碎片的是力量转化。而那些在外屠杀所得的，用来法祭根本远远不够。
　　“白风居然想挑拨我去弄上阳家，真是该死。对了，樱樱，查到什么了么？”她站起身，伸了个懒腰，身上强壮匀称的肌肉随着动作不断挤压扭动，看起来强悍有力。
　　伞女轻轻将手里的一枚黑色玉珏挂在衣服上。
　　“没……什么也没……发现……”
　　“好吧。如果有什么发现，记得随时通知我。”红坊主歪了歪脖子，“好想回红坊，还是井里休息舒服……在人多的地方待久了，好像心口有些不舒服。”她蹙眉摁了摁胸膛。
　　“等到……建好……我们就回去……”伞女笑了笑，断断续续道。
　　“樱樱，你说我们如果能永远就这样，这样一起生活，一起游玩，一起做自己想做的事，该有多好。”红坊主低声道。
　　“是啊……”樱樱低下头，脸上露出温柔之色。“樱樱……最喜欢……姐姐了……”
　　她伸手无意识的摸了摸玉珏，这是路胜要求她带在身上的，但没说什么用处，她也不敢问。拿来仔细研究了下，发现对身体无害，便听从了挂在身上。
　　只是她没察觉到的地方，玉珏隐隐闪过一丝黑线。
　　……
　　夜。
　　路胜换上一身贴身劲装，轻轻戴上一张山羊面具，打开赤鲸号帮主卧房的窗户。
　　夜晚的松柏江一片风平浪静，水浪极有节奏的不断拍打在船壁上。窗外一阵凉风吹进，带起路胜长发往后拂动。
　　他探头看了眼外面四周。
　　下方的甲板上几个帮中近卫高手正静静守卫着，打着呵欠。
　　远处河上有巡逻小船打着灯笼，围绕赤鲸号四周巡视。
　　铛……铛……铛。
　　三更到了。
　　路胜抚平身上黑色劲装的褶皱处，手按在窗台上，深吸一口气。
　　噗。
　　他陡然发力，整个人轻飘飘如同鬼魂般，从窗台上飞射而出。在漆黑的夜空里如同一头大蝙蝠，无声无息，一个眨眼，便飞出数十米外，轻轻落在江面上。
　　啪的一下，路胜脚在江面上点了下，借力朝着远处再度飞射。
　　他不会什么轻功，这里似乎也没人研究很厉害的轻功，大多都是些为实战服务的腾挪转移技巧。
　　虽然不会轻功，但在阴极态下，路胜能够感觉到自己体内的阴阳内气不断磨合碰撞，不断产生着某种奇异改变。
　　这种改变，能够一定程度上减小他移动的阻力。就算他体重惊人，在阴阳内气的推动配合下，简单粗暴的高速借力飞掠还是会的。
　　这就像是人使劲跳远，只要力量够大，也能一下跳很远。
　　他轻飘飘的，再度从江面上一跃而起，朝着远处爆射而去。
　　如果有人能从他身下经过，便能感受到，路胜身体下方正在无时无刻的喷发无形热流。
　　正是这股强烈的热流，让他沉重的身体，能够像棉絮一般轻盈无声移动。
　　简单的说，路胜压根就是凭借无比深厚的内气，将其当作喷射器用，推动自己飞掠前进。变相的造成轻功一样的假象。
　　而且这种运用，对于阴极态下的他来说，内气的消耗速度还不如回气速度快，没什么影响。
　　一路掠过江面，只是几个呼吸，路胜便到了岸上，然后无声无息闪进漆黑的夜幕里。
　　他的速度太快了，全力加速起来就像一阵风，转眼便飘过数百米，一里路对他来说不过是两个眨眼。
　　淡淡的月光从云层后现出来，洒落大地，也只能看到他如同一缕黑烟，不断在高低起伏的地面上闪过。
　　其前进的方向，不是沿山城，而是北方东林府。
　　咔嚓。
　　黑云中一道细弱的电光划过，堪堪将天地照亮了一瞬。
　　“哈哈哈哈！大家喝！别客气！使劲喝！！”
　　东林府结龙城，一座华丽异常的高塔顶层，青奎帮帮主肉龙，一手抓着粗大的牛腿，一手搂着柔软美姬的腰肢，冲着宴会内的宾客大笑招呼。
　　“北地虽然是赤鲸帮为尊，但眼下不过是暂避锋芒，那路小子实力虽强，手也伸不到我结龙城来。这里是东林府，诸位放心！只要有我肉龙一日，就绝不会让赤鲸帮的爪子伸进来。”肉龙爽气的承诺道。
　　“肉龙帮主乃我结龙城第一高手，您说的话，我等自然相信。只是那赤鲸帮势大，如今又要招人前去会盟，说不准是狼子野心，有所企图啊……”一个结龙城的帮派老大担忧道。
　　他们这些人，都是东林府有数的高手，这里严格意义上已经不算是北地了，虽然距离沿山城不太远，但已经处于靠海的东面。边上便是一望无际的冰洋。
　　逼急了他们大不了搬上东西坐船逃离这里，换个地方再来。反正他们结龙城别的不多，就是船多。
　　青奎帮便是这里最强的两大帮派之一，帮主肉龙一身肥肉横练，无人能敌，常人打他一拳，转眼便会被反弹的力量打骨折。
　　“这里地处偏远，我们掌握了和东面岛屿的航道，大不了闹翻了开船出海！管他什么乱七八糟野心。”另一帮派老大大口喝酒大口吃肉，满不在乎。
　　能够在这等冰天雪地里吃上熟牛肉，这已经不是奢侈能够形容得了的了。
　　“说这么多干嘛？来喝！为了庆祝今日大丰收，好久没打到这么多的海货，这一趟远海，足够我们吃上大半年！”肉龙举起酒桶大声道。
　　“不错！喝！”
　　“为了结龙城！”
　　“干！！”
　　“干！”
　　一个个帮派老大们纷纷红光满面，举起酒杯酒碗，一饮而尽。
　　吱嘎……
　　忽然宴会厅的大门不知道怎么回事，突然开了一条缝。似乎是风太大了，硬生生吹开了。
　　守门的侍卫赶紧过去两人，按住大门，打算重新将其压回去。
　　但刚刚收压上大门，一股澎湃的巨力猛然撞在门板上。
　　嘭！！！
　　两人身体倒飞着翻滚出去，撞在墙壁上生死不知。
　　阴冷的月光中，一个有着及腰长发的男人，正提着长刀站在大门口。
　　光线的阴影里，看不到他的面孔，只能看到他杂乱的黑色长发不断被风吹得往左飘扬。
　　“真是热闹啊……这么多人……”男子的声音瞬间压过所有人笑闹声，清晰的传进每个人的耳中。
　　呼……
　　一股阴寒的冷风从敞开的大门席卷进去，将所有喝得醉醺醺的人一下吹醒。
　　“什么人！？”
　　嘶……
　　有人摸着刀，缓缓起身，眼神凶悍的看过来。
　　还有几个从侧面小门走出去，不是逃跑，而是打算绕一圈从后面包围。
　　嘭！
　　肉龙一把将酒桶甩开，木桶砸在石壁上，咕噜噜滚落。残余的酒水从桶口流出来，洒在地上。
　　他缓缓起身，胖得全是层层叠叠肥肉的脸上，露出一个怪异而残忍的笑容。
　　“居然让人闯到了这里来……”
　　肉龙庞大的身躯足足有两米多高，站起身来就像是一座移动的肥肉山，两只粗壮的脚掌嘭嘭落在地面上，整个宴会厅都在微微颤动。
　　嘿嘿嘿嘿！！他狞笑起来。


第174章 半月（四）
　　一些步法悄无声息的高手，已经绕到了男子身后，慢慢靠近。
　　男子微微扬起下巴，让大厅的光线照在自己脸上，他的脸戴着一张山羊面具，红色白色的图案花纹鲜艳至极。
　　“试着阻止我吧……如果你们能做到的话……”他缓缓抬起脚，往前跨出一步。
　　咔嚓！！
　　电光划过。
　　阴暗森冷的参天密林中。
　　无数白烟如同迷雾般萦绕在林间，让整个森林变得一片模糊朦胧。
　　嘭。
　　一声沉重的脚步声从林中深处传出。惊动一些潜伏躲藏着的虫兽，草丛灌木里到处响起细微的沙沙声，那是虫子受惊后，到处四散的爬行声。
　　隔了一会儿，就在密林快要重新陷入寂静时。
　　嘭。
　　又是一声重重的脚步传来。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　一声声有节奏的步伐，震动着整个地面，在白雾中慢慢靠近。
　　很快，一个体型庞大的灰色巨人，肩上扛着人腰身粗的狼牙棒，一步步在林中行走。
　　巨人脸上只有一张大嘴，一只眼睛。那眼睛极小，只有核桃那么大，周围层层叠叠全是一圈圈的角质灰色褶皱，仿佛聚焦的镜头。
　　巨人一步步的前进着，一直走到两颗巨大的粗壮巨树前，才缓缓停下。
　　白雾中，两颗大树参天直立，巨大的树冠几乎覆盖住了周围数十米的范围，将天空不时划过的淡蓝电光也遮住。
　　噗。
　　陡然间，两只巨大的红色眼睛，在巨人面前一下睁开。
　　那眼睛是如此的庞大，以至于一只眼睛就几乎有巨人身高那么高。
　　两只狭长的巨大的红色眼睛，在白雾里放出的光，甚至将一小片的雾气也染成红色。
　　“哦……”
　　一声悠长，低沉的疑惑声从眼睛后方传出。
　　“是你啊，朝虎。”
　　巨人嘭的一下放下肩上的狼牙棒，微微低头，以示尊敬。
　　“我失败了……让那个女人逃走了……”
　　血色眼睛转动了下，盯住巨人看了一会儿。
　　“碎片，最大的一块碎片被她夺走了。她逃不了……你还有机会。”
　　“是的，我还有机会。”巨人朝虎点头。“我已经派去手下，放出了一块幽破玉。半月后，我会直接定位去找她，这次，她跑不了。”
　　“我相信你。”巨大眼睛缓缓道。
　　“上次只是我大意了……这一回，我不会再松懈！”朝虎低沉道。唯一的独眼里闪烁起疯狂和残忍。
　　“要小心……她杀的生命越多，就越强。这是赤龙劫的特性。”巨大眼睛提醒。
　　“我明白的。”
　　……
　　短短七天时间，东林府结龙城发生了一件大事。
　　城中最大的两个帮派之一，青奎帮，其帮主肉龙，在晚上举行夜宴，款待亲近自己的各帮派老大时，居然神秘暴毙。
　　不只是他，参与宴会的诸多帮派老大，也都纷纷毙命，一夜之间半个结龙城势力都没了头目，倒是白白便宜了另一大帮白沙帮。
　　只是在白沙帮鲸吞青奎帮势力时，白沙帮主也颇为奇怪的没有露面。
　　据说帮主当夜染了风寒，正在房中休养，不便出手。但实际上有人传言，说就在同一天夜里，白沙帮主也莫名其妙的宣布闭关，然后所有事务都交给了副手和下属处理。
　　整个结龙城原本是以渔业为主，这些帮派便掌控了最大最多的打渔船，如今帮派势力出现混乱，自然连带着渔业也受到冲击影响。
　　后续，又陆陆续续有江湖人传言，说是城内有不少的内家高手，都莫名出了事，不是宣布闭关，就是外出失踪生死不知。
　　有人联想到了现在传得沸沸扬扬的赤鲸帮召集令。猜测可能是结龙城不听调动，赤鲸帮派人前来清算。传言说得有模有样的，让人颇为信服。
　　路胜缓缓合上手里的信纸，这是来自结龙城探子的情报，说的便是最近结龙城的变故。
　　其实他根本没必要看这东西，因为这一切的变故都是他亲自搞出来的。人是他杀的，那些闭关的都是内气被一举吸干，不得不闭关，隐藏功力消失的真相。
　　这七天里，每天他都奔袭数百里，来往在赤鲸号和结龙城之间。丝毫没被人发觉。
　　“七天里一共吸了四十三个内家高手。这些人内气太过驳杂浑浊，转化成宝瓶气，十不存一。全部加起来，也不过增加了三滴气液。”路胜微微摇头，“看来除开顶尖功法修成的内气外，其余内气都杂质太多，吸取了也收获极小。”
　　他这一趟前往结龙城暗中下手，所吸取的内气里，八成都是来自前五的高手。四十三个高手中的其余人加起来，才得出剩下的两层。
　　“三滴气液……差不多相当于三百年功力。”路胜仔细感应体内流转在阴鹤网中的内气，加上之前吸收的山虎门众人内气。转化过后，他如今的赤极九煞功已经达到了七滴多气液的地步。
　　这是阴阳平衡同时进步后的结果，所以要慢些。宝瓶气和赤极九煞功都到了七百年修为。
　　“结龙城解决掉，之后再去公冶城。”路胜开始计算下一个点。
　　“如果公冶城也能吸到三滴气液，我就能达到八百年功力。之后再去李唤城，再去西川府……”他眼睛微微眯起来。
　　利用阴鹤网吸取内气，一开了这个口子，他便如同决堤的洪水，一发不可抑制。
　　路胜感受着体内越来越膨胀庞大的气液，甚至以他如今的肉身强度，都隐隐感觉有些发胀。
　　在宝瓶气的平衡阴阳下，短短时日，他便暴增了数百年功力。这样的速度，甚至和他之前用阴气提升武功相比，也不遑多让。
　　“启禀帮主，朝廷监察司来信。”一名近卫在门外轻声道。
　　路胜回过神来，思路被打断。
　　“呈上来。”
　　近卫推门进来，轻轻将信封放在桌面上，然后行了一礼，缓缓退下。
　　路胜等到房门关闭后，转过身，走到桌边，伸手将信拿起来。打开信封，抽出信纸。
　　上边是白风老道写来的邀请函，是请他前往商谈最近赤鲸帮频繁动作的会面。
　　信上的言辞有些隐含锋锐，似乎是想给他一定的压力。
　　路胜失笑起来。
　　“我倒是忘了，他们还压根以为我只有三纹层次。”
　　他迄今为止的战绩，真正为人所知的，便是正面击退了伞女。其余的杀死地域使和主祭，知情人都未流传出去。所以白风老道和萧红叶对他的认知还停留在很早之前。
　　在他们的印象里，他还是一个血脉衰败，加入上阳家的散人世家子弟。
　　白风老道不过是三纹层次，萧红叶也差不多，对于现在的路胜来说，这样的层面着实低了。
　　他手将信按在桌上，思索片刻。
　　“还是去看看。既然知道了红坊主真正的目标不是我，那么去打探一些情报消息也不错。”
　　将信纸随手烧掉，路胜在书房里处理了些帮中事务，便出来用餐。
　　玉莲子正好前来汇报最近各地发生的要事。
　　“结龙城那边出现大乱，青奎帮帮主肉龙和一票高手，都一夜之间出事。这是才送上来的情报后续总结。”玉莲子将一份详细的卷宗送上来。
　　“放到边上吧？还有什么事？”路胜不动声色道。
　　“还有就是，上阳册公子离开北地，上了远航冰洋的大船。今早已经启程了。”玉莲子认真道，“以及上阳九礼小姐传出来需要新的药材清单。这个其中有几位药，药库里没有，需要收……”
　　“报。”忽然一个近卫跑到门外。“陈芸熙小姐已经出发朝总部过来了，宁三大人派了人一路保护。请示帮主如何处理。”
　　“芸熙？她来做什么？”路胜最近忙得不可开交，也很久没去看望她了，都是身边的人帮着照顾陈芸熙那边的杂事。
　　现在正是关键时期，红坊主和心游会两边随时可能爆发大战，还有可能波及到他。
　　另外无忧府副府主叶凌墨也在不断调查主祭之死，他在此事中牵连至深，一个不小心就可能会暴露。
　　这种时候，路胜也没心情和陈芸熙谈情说爱。
　　但好歹也是未婚妻，亲自过来看自己，终归不可能不理。
　　路胜沉吟了下：“带她来小花园。”
　　“是！”
　　“她是一个人来的？还有其他人吗？”
　　“回帮主，没有其他人，芸熙小姐是偷偷伪装离家出走。”近卫迅速回答。
　　路胜顿时脸黑了下来。
　　玉莲子在一旁偷笑。
　　“帮主近来事务繁忙，怕是不知道芸熙小姐时常去寺里烧香拜佛，每次都会为帮主烧上一柱平安香。”
　　路胜闻言，神色微微缓和下来。
　　“她倒是有心了。你先下去吧，其余杂事你自己自行处理，另外记得给陈鹰副帮主关照下，多准备调养的伤药，每日膳食也要注意。”
　　“知道的，帮主放心，我会仔细看着。”玉莲子恭敬道。
　　路胜点头，对玉莲子，他还是放心，又吩咐了几句后，他起身朝着小花园去了。
　　天气有些阴沉，路胜在小花园里等了半个多时辰，很快陈芸熙一身男装，步履匆匆的走进小花园。
　　“路胜！你都不来看我。”
　　她神色娇憨，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“今晚我不走了，就在这和你一起，好不好？”
　　路胜笑着看着她，一直看着，直到看得陈芸熙自己先不好意思低下头，他才笑着道：“我倒是想，可这样对你不好。”他伸手轻轻在陈芸熙脸颊上贴了贴。
　　一丝阴阳玉鹤宝瓶气，悄悄顺着陈芸熙的脸颊渗出其体内。
　　宝瓶气本身因为出自养生功，所以只要加以控制，就不会结成阴鹤网，从而单纯的起到修养生机的目的，这种养生内气有着很好的延年益寿功效。
　　所以他打算尝试给未婚妻清理下体内隐患，回头再回去给路全安等家人清理。
　　但内气刚一进入陈芸熙体内，路胜原本笑盈盈的眼神瞬间变了。
　　一丝诡异气息！
　　他居然从陈芸熙体内，感受到一丝极其隐蔽的，和红坊主相似的气息！


第175章 迫近（一）
　　“你怎么了？”陈芸熙疑惑的捏了捏路胜贴着自己的手。“表情这么严肃？”
　　路胜回过神来。
　　“没……没什么。”他挤出一丝微笑。“可能是最近太忙了，有些累了。”
　　陈芸熙笑了笑，“你呀，就是太拼了，都已经这么厉害了，为什么不停下脚步好好休息下呢？人活一辈子，总不能全都为了外物，多多少少也要为自己活一活吧？”
　　路胜笑了笑。
　　“说的有道理，可惜……这个世道就是这样……你不前进，别人便会超越你。你止步不前，当遇到难题时，就缺那么一点点力量时，才会感觉后悔。”
　　“我不喜欢听什么大道理。”陈芸熙转过头，“我也是之前才知道，你居然是赤鲸帮的帮主，你不知道，我那时听到这个消息时，整个人都懵了。”她忍不住掩嘴笑起来。“足足缓了一整天才回过神来。”
　　“有这么夸张？”路胜刮了下她小鼻子。
　　“真的很夸张啊！”陈芸熙嘟起小嘴。“北地第一高手，这称号多威风？多霸气？你是没看到我爹那样，整天都笑得合不拢嘴。”
　　“对了，你最近有没有接触过什么奇奇怪怪的陌生人？”路胜忽然问。
　　“没有啊？”陈芸熙一听，迅速警惕起来，“发生了什么事吗？”
　　“没什么，你最近身体有哪里不舒服吗？”路胜又问，同时那一丝的宝瓶气不断在陈芸熙体内穿梭检查。
　　“没有啊？什么感觉也没，好像最近……最近微微长胖了点……”说到这个，她颇有些不好意思的低下头。
　　果然女孩子对自己的体重都是异常重视。
　　路胜检查了一会儿，终于在陈芸熙的右手胳膊外侧，一处皮肤上，找到了一丝极其微弱的诡异气息。
　　应该就是红坊主留下的印记。
　　他心头也松了口气。
　　这个印记似乎只是个标记，虽然不清楚有什么作用，但这么微弱，也没感觉到危险性，应该没问题。
　　“红坊主应该只是心有疑惑，留下一个标记，算是预先埋线。没有重视到我……还没有到用芸熙威胁我的地步。”
　　路胜眉头微微蹙起。
　　“只是红坊主为什么会突然在芸熙身上下印记？难道是她发现了什么，发现了我和伞女的通信？”
　　他想了想，一边随意和陈芸熙说着话，一边仔细用宝瓶气将那一丝印记包裹起来。
　　最后他还是没去掉那一丝印记，似乎红坊主只是暗中怀疑，并未真的决定动手。
　　为了不打草惊蛇，他迟疑了下，没除掉印记。
　　“过阵子就是九华节了呢？要不要我们一起去看九华花开？在城郊的一个万花谷里，有一大片的九华花海，很漂亮，周边就有飞廉军巡逻，很安全的。”陈芸熙提议道。带着一丝期待的目光看向路胜。
　　“九华节……”路胜露出一个无奈表情，“抱歉，我那天是真的有事。”九华花开不就是心游会给出的期限，要向红坊主下手的日子。
　　陈芸熙闻言，顿时有些失望。
　　“好吧，那我约几个好姐妹一起，万一有哪位公子加入进来，你可别吃醋啊？”
　　“放心，我像那么小气的人吗？”路胜笑了笑，陈芸熙每天能够接触的异性哪一个不是经过他手下的高手们仔细筛选过的，周围每时每刻都跟着不下五位高手暗中保护。
　　再加上他路胜在这北地的名声，出事的可能性几乎为零。
　　“那行，对了，这趟我爹爹找人接了一笔大生意……对方的底细有些拿不准……”
　　“恩，回头我派人查查。”路胜笑道。
　　两人又站在花园里温存片刻，路胜才派人送陈芸熙回去。
　　他没有让更多的高手去保护，因为他知道这样做毫无意义，手下根本没有能在红坊主眼皮下保护陈芸熙的强者。
　　红坊主这样直接对他亲近之人下手的手段，让路胜越发肯定自己之前的决定。红坊主就是个不稳定的危险因素。
　　傍晚时分，他再度前往沿山城，在官府衙门内院，一个独立别院内，见到了主动迎上来的白风老道。
　　“路帮主别来无恙！许久不见，看来实力更加精进了！”白风看起来不像个道人，反而更像是商人。
　　“白风老哥那哪里的话，到了我们这个层次，要想再进一步，谈何容易？”路胜叹息一声。
　　两人并肩着走进内里大堂。
　　萧红叶也早就到了，开会的依旧是他们三人。则北地也一直是他们三人把握整个局势变化。
　　酒席已经摆好了，侍女什么的都被派了出去。这里不是萧红叶的萧府，没那么多花样，也就是普普通通的便饭。
　　“来来来。”白风老道招呼路胜入席。“咱们边吃边说。”
　　萧红叶也站起身招呼路胜。
　　“路兄可是来得晚了啊，罚酒三杯！”
　　“两位老哥见谅，最近事务太多。”路胜抱了抱拳笑道。
　　他找了个位置坐下，也爽气的自罚三杯，三人围着方桌一边吃菜，一边相互说起些毫无营养的试探客气话。
　　白风老道不断频频举杯，酒过三巡后。他放下酒杯，看向路胜。
　　“路兄，你最近的动作越来越大，不知是不是帮中有什么变化和调整在重新安排？”
　　路胜摇头。
　　“我猜到两位约我来是为了此事。”他早就想好说辞，微笑道。“说起这些，近来共渠门几个势力突遭袭击。两位不知道有没有耳闻。”
　　白风目光迅速看向萧红叶。这是无忧府和红坊一起搞出来的事。
　　萧红叶干笑两声。“看来你我都是身不由己啊……”他误会路胜的意思，以为也是上面人的吩咐。上阳家身为中原九家之一，势力强悍庞大，不要说他，就是无忧府整个站出来，也不能相比。
　　此事自然暂时不提。只要普通人没有大规模出事，其实影响也不大。
　　“实际上，这次相约两位前来，便是想就红坊主之事，看看你们身后两方的意思。”白风放下酒杯肃然道。“红坊主近日接连动手，规模越来越大，我怕她突然凶性大发，万一出手屠城……此事老道已经上报朝廷，不日会有总司高手下来。但你我都明白，红坊主那样的层次，不是简简单单就能挡得住的。”
　　萧红叶也是叹了口气。
　　“白风老哥所言极是，我们无忧府也是无可奈何，叶凌墨府主如今一样苦恼此事，红坊主行事太过凶悍，武盟一处便起码杀了数百人，然后在沿山城又起码有上百人。这还只是我们知晓的，我之后也得到消息，这位大人在外面还屠了三座山寨，上千人都被杀得干干净净。虽然这些不过是匪徒，但架不住数量太大。”
　　路胜微微点头。“那两位老哥有什么对策？”
　　“如今当下之计，便是弄清楚坊主到底需要什么东西，我们想办法给她凑齐。”白风无奈道。
　　萧红叶也是无奈，到了蛇这一层次，基本上都可以自己组建世家势力，能自立于这苦难世道。
　　这样的层次，不是他们这些三纹层次的家伙能有办法对付的。
　　路胜有些失望，还以为这两人又什么新办法，没想到就只是这样。
　　三人交换了一阵情报后，白风老道不经意间提到了一件事，引起路胜的注意。
　　“说起李顺溪，他离开北地前往那边后，在中原很快传来关于镇魂锁的消息，据说被中原九家的黄家通缉。不光毁了别人的镇魂锁，还吃了人家精心培育数百年的无心果。正下落不明。不知道有多少人想要找出他，夺取无心果精华。”
　　“他不是只是一个普通武林高手么？”路胜疑惑问。
　　“早就不是了。”白风摇头，“和路老弟一样，身份有些扑朔迷离。”
　　“哦？我的身份哪点不正常了？”路胜挑了挑眉。
　　“老弟，你呀！”白风伸手指了指路胜笑道，“你娘亲压根就不是孙家亲生女，其身份迷离，这事虽隐秘，但我监察司也不是查不出。”
　　路胜还以为他会说出其他事，比如他的实力什么，可他怎么也没想到。这事居然扯出了已经亡故了很久的娘亲孙艳。
　　此事他自己都不知道，心头暗自记下，他又和两人聊了一阵，确定了一些关于如何应对红坊主突然行动的方案，直到晚上深夜，才告辞离开。
　　……
　　北地冰原。
　　庞大的冰原有一个柔弱的名字，叫白草冰原。
　　冰原上因为气候极其恶劣，不时有暴风雪肆虐，所以居民大都是聚集起来修建小城，并用硕大的锥形盖子，盖住小城上方，让飘落的雪花不至于堆积在上边。
　　一座座小城如同一个个三角形帐篷，靠在一些丘陵边上。一些小城大的可以容纳上百人，像是冰原上的山寨。小的则是可以住十几人。
　　他们先在地上挖大坑，打好地基，然后一样样的规划，最后一点点的浇铸出冰锥盖子，大多建成不易。
　　漫天的白色暴风雪呼啸吹拂着。
　　红坊主裹着一身白斗篷，身边是紧随其后，亦步亦趋的伞女樱樱，也是一样的裹着厚实白斗篷。
　　两人走到一座十多米高的小城前，这种奇异的建筑物，很大，也很壮观。
　　坐落在地面上，就和金字塔一样，只是其主体都在地下。
　　“就是这里。”红坊主舔了舔嘴唇，眼里闪过一丝饥渴。
　　“姐姐……小心……”伞女小声叮嘱。
　　“放心吧，除了那几人外，偌大北地谁能威胁到我？你只要保护好自己就行！”红坊主伸出手，贴在粗糙冰冷的小城墙面上。
　　无声无息间，小城墙面上边融化出一个硕大的窟窿。这些墙壁其实都是用冰层做成。


第176章 迫近（二）
　　窟窿越来越大，逐渐露出里面的样子。
　　里面一群人正大笑着喝酒吹牛闲聊，忽然一阵寒风从窟窿处吹进去，顿时这些人打了个寒颤。
　　“谁！？”几个气势不凡的高手猛地起身，朝窟窿这边看过来。
　　红坊主露出一个微微狰狞的笑容，走进去。
　　留下伞女一个人站在外面风雪中。
　　惨叫声骤然从小城里不断传出，她知道姐姐又在吸收血肉精气了，这是为了给赤龙劫碎片提供法祭。
　　她轻轻哈了口气，但因为没有体温，哈出来的气息瞬间便被风雪混合，什么也看不到。不像那些活人，哈气时还有白色水雾。
　　这已经是第四个了，第四个小城。
　　樱樱这么想着，手无意识的摸了摸衣服下摆。红伞在风雪中为她遮住了不少雪花。
　　她轻轻转动伞缘，一个粉色的同心结渐渐随着转动，挪到了她的眼前。
　　樱樱看着这个同心结，嘴角忍不住泛起一丝笑容。
　　这是姐姐送给她的，还是很早很早之前就送给她，当做信物。她一直都很宝贝，挂在自己性命攸关的纸伞内，这样也能每时每刻都能看到它。
　　“你还留着啊。”红坊主一头从窟窿里钻出来。看到樱樱在拨弄同心结，顿时笑道。
　　“是啊……留着。”伞女樱樱用力点头。
　　“当初还是我们一起编的呢，用一条线剪成的两截。”红坊主走到她身边，轻轻揽住樱樱的腰肢。
　　“是……樱樱……喜欢……”伞女温柔的轻轻握住同心结，这种姐姐从活人那里学来的东西，她真的很喜欢。特别是其中蕴含的寓意。
　　“你要喜欢，回头多给你做几个。”红坊主笑道。
　　“不……这个……一个就好。”伞女摇头。
　　“好吧，走了，下一个！”红坊主扬了扬眉，大踏步朝远处走去。
　　伞女紧随其后，赶紧跟上。这里离开了沿山城，她感觉舒服多了。
　　……
　　之后的数日，路胜每天夜里便外出悄悄吸取高手内气，他只对和赤鲸帮不对付的人下手，时间一久，顿时有心人发现了这一系列变故的规律，都猜到是他在暗中动作。
　　连续数日后，他又将公冶城和李唤城两地的高手，接连三十多人，全部吸掉内气，并且派人将两大势力纳入麾下。
　　而吸到的内气，也分别得到了三滴和一滴气液。分摊成赤极九煞功和阴阳玉鹤宝瓶气，就是各自多出了两百年内气。
　　这样一来，他单纯的赤极九煞功，便达到了恐怖的九百年功力。
　　要不是李唤城那边那些高手得到消息，提前逃散，他极有可能踏入千年功力层次。
　　不过经此一役后，不少周围的高手，都注意隐藏行踪了，再想像之前那样一下抓到扎堆的高手，很难了。
　　路胜又派人搜查了下情报，很多高手都分散得很开。距离较远，还不断在流动，不好找。
　　而就在这时，被派去寻找宝药的赵娇娇回来了。
　　“这就是你找到的宝药？”路胜看着自己面前的黑铁柜子。眉头紧蹙，不知道这赵娇娇是在搞什么鬼。
　　才没多久不见，赵娇娇的气息便有些细微变化了。
　　此人能在水牢那样恶劣的环境下，还能维持天元实力，出来后身体得到滋补，更是一发不可收拾。才多久不见，就似乎又有精进。
　　“帮主赐予的功法种子，确实不同凡响！娇娇多日来另有所悟，成功踏入新层次。”赵娇娇认真回答。
　　“你喜欢就好。”路胜知道对方说的是阴鹤网，他低下头，将视线集中在了面前的铁柜子上。“这里面装的是活物吧？”
　　“是的，几位宝药里，我只找到一样，便是一株千年碎叶莲。但遗憾的是，属下前去时，所有碎叶莲都被这柜子里的活物吞吃。索性属下便将这活物也一并带了过来。”赵娇娇解释道。
　　“打开看看。”路胜顿时来了兴趣，他此时正处于一种奇妙的状态，九百年的赤极九煞功修为，以及九百年的阴阳玉鹤宝瓶气，阴阳结合下，产生的那种蜕变感越来越强了。
　　他仿佛正站在一扇打开了锁的大门前，只要轻轻一推，就能踏入另一个层次。
　　或许赵娇娇带来的宝药，会给他补上这最后的一推。
　　闻言，赵娇娇上前握住柜子正对着路胜的门，往上狠狠一抽。
　　哗。
　　一道黑影骤然射出。
　　路胜同时间闪电般伸手抓住黑影。
　　啪的一下，黑影被握住正中身体，剧烈扭动起来，但毫无效果。路胜的力量何等庞大，根本不是它这样的小东西能挣得开的。
　　“四脚蛇？”路胜看清这黑影后，也是一愣。
　　四脚蛇，又被称为壁虎，蜥蜴，没想到吃掉宝药的居然是这玩意。
　　这四脚蛇和寻常的壁虎又有些不同，其前半截身子碧绿晶莹，后半截身子一片漆黑，像是才从墨汁里爬出来一样。
　　而且其头顶还有着一个怪异字符。
　　按照这个世界宋国的文字来念，这就是一个龙字。
　　“难道这东西叫做四脚龙？”路胜好笑的询问道。
　　“帮主明鉴，这东西还真就叫四脚龙，专门喜好吞噬宝药，这只四脚龙已经成年，也不知道吞了多少天材地宝。其体内蕴含的精气血之类绝对大补。”赵娇娇正色解释。“另外，它还有个学名，叫血龙。在药书上也有记载。”
　　她这么一说，路胜也想起来了，他以前看过这方面的书，确实有提到过这东西的记录。
　　只是他以为上边只是传说传言，很多无法分辨真假，便没去重视。现在赵娇娇提起来，才一下回想起来。
　　“确实。确实有听说过……”路胜捏着这巴掌长短的四脚龙，微微点头。
　　忽然他感觉有些发疼，捏着这活物的手掌隐隐作疼。
　　轻轻将这活物重新放回柜子，摊开手掌一看。他的手心居然浮现出一层紫黑色肿胀，居然中毒了。
　　路胜也是愣住了，如今他的阴阳玉鹤宝瓶气是什么层次？九百年功力！居然也会中毒？这毒甚至是渗透进去到皮肤。
　　“好了，你辛苦了，先去休息吧。暂时不要求太远的地方。”路胜吩咐了句。
　　赵娇娇应下，缓缓退去。
　　留下他一人站在书房内，仔细盯着那个黑色铁柜。他手上的毒没了直接接触源头，很快便淡化消失了。
　　观察了一阵后，路胜提着柜子，直接去了帮中的丹房。
　　在丹房很快便找到了关于这玩意的记录。果然，这东西也是宝药的一种。赵娇娇将其抓回来，也不是白费力气。
　　他将这东西放进一个专门养殖的铁笼，马上开始按照书上记录的，放入一些特殊药物，加上烈酒，以促使它吐出一些对人体有害的物质。
　　处理完后，再放进药水中清洗。
　　而按照药书的记录，这四脚龙是需要生吃才能最大程度的保留药效。
　　抓着处理好的四脚龙，路胜索性直接进入静室，宣布闭关。
　　如今只差最后临门一脚，他体内阴阳内气正处于一种极其微妙的状态。这种脆弱的平衡，似乎让他体内的那种蜕变感加速了。
　　大量的内气如同燃料，源源不断的燃烧，释放力量，推动身体质变。但这种燃烧推动的速度，还差那么一点，才能突破到更高速，从而产生质变。
　　呼。
　　一团无形的内气在路胜手心中燃烧起来。
　　这是只有他一个人能看到的无形火焰。完全用他赤极九煞功的阳性内气，燃烧的火焰。
　　静室内，他独自盘坐在地上。一时间想了很多。
　　“红坊主很有可能已经察觉，那么一旦她应付完心游会的敌对者，早晚会找我麻烦。所以，我需要尽快突破。需要更强的力量！”
　　路胜看了眼静室窗口，那里透过大量栏杆一样的封闭铁杆，有着一道道醒目的亮光透射进来。
　　黑色的墙壁，白色的光亮，整齐笔直的铁栏，透过这里看到的外面，是一片雪白的天空云层。
　　有时候他实在太累时，就会这样看看天空放松心情。
　　一个人行走在世家妖魔鬼怪中间，就算路胜天性喜欢这种刺激感，也总会有疲惫的时候。
　　有时候他也会想，如果那些世家妖魔知道他原本只是一个普通人，只是利用武道提升到这个境界，从而混入他们中间的。不知道会引发什么样的影响。
　　“或许会被像赵娇娇那样关起来吧。”路胜失笑起来。
　　赵娇娇被关了几十年，如果不是甄家出了变故，如果不是他这个帮主忽然想到要去地牢，或许她会被一直这么关到死。
　　“仔细论起来，赵娇娇当初便有希望能突破天元，踏入新的层次，可惜……我不是第二个赵娇娇……”
　　呼！！
　　无形的火焰骤然大涨，路胜轻轻打开黑色铁柜，那里面的四脚龙恐惧的趴伏在内壁，一动不动。
　　路胜伸出手，笔直抓住蜥蜴。提起来，悬在眼前。
　　只是距离不到一米，蜥蜴身上渗透出来的一股奇异味道便钻入他鼻孔。这气味如同最辣的辣椒，刺鼻辛辣，直入肺部。
　　“开始吧。”
　　路胜提起蜥蜴，仰头。
　　四脚龙被他抓在掌心，狠狠一捏，顿时噗的一下化为一大团血肉，红色浆液从他手指缝间滴落下来，落进他张开的大嘴里。
　　大量的血不断滴入路胜口中。他身上的体温也开始迅速攀升起来。


第177章 伏击（一）
　　大量热力从路胜身上散发出来。
　　他全身皮肤迅速泛红，大量的液态内气开始在体内阴鹤网中高速流转。比起之前的速度快出好几分，而且随着时间推移，这种速度还在不断加快。
　　“成败在此一举。”
　　路胜心知现在的药物，能够对他产生如此效用的已经不多了。金香膏什么的早已随着次数的使用，和身体的不断强化，已经沦为单纯的滋补保养品。
　　任何药物，都是第一次吃最有效。
　　他强忍体内灼烧感，一把将手里的血肉全部塞进口中，囫囵吞咽下去。
　　嘶……
　　海量的内气从他皮肤毛孔里喷发出来，阴冷的阴阳玉鹤宝瓶气，以及炽热的赤极九煞功内气，两者在静室内缓缓弥漫散开，以血网的形势，将静室的所有空隙都占据覆盖。
　　路胜感觉血肉一进入咽喉，便如同一团火，笔直从口腔烧到胃部，大股大股的热气从肠胃朝全身各处疯狂蔓延。
　　那种体内的蜕变感，正在一点点的不断加速。而四脚龙血肉所化的热气，似乎也在源源不断的被消化成内气，补充进庞大的内气循环中。
　　内气越来越浓，越来越多。
　　静室内的密度也越来越大。两种性质不同的内气相互混合碰撞，渐渐的，随着时间的推移，开始泛出细微的淡淡色彩。
　　赤极九煞功内气，是一种淡淡的红色。
　　而阴阳玉鹤宝瓶气，则是淡淡的蓝色。
　　噗嗤，仿佛有什么东西炸开了。
　　路胜忽然感觉全身一阵冰冷，没过多久，他马上又感觉到身体一阵滚烫。
　　如此一冷一热，他皮肤表面逐渐渗透出细密的灰黑色杂质。
　　一些淡淡的黄色粘液，也从他体表排除出来。
　　“开始了……”他心中一动，缓缓闭上眼，放空身心，让一切都交给那种纯粹的蜕变感。
　　路胜不知道这一趟会持续多久，但他知道，这次闭关，将会是他从习武以来，真正的踏入全新层次的契机。
　　……
　　转眼便是九华节到。
　　北地经过一年来的饥荒，总算是勉强熬过了苦难期。一些坚持过来的小乡绅，地主，庄园主，生意人，也开始重新活跃起来。趁着九华节开始举行一些促销之类的活动，重开店铺。
　　因为路胜的镇压，北地大部分区域已经没了鬼物动乱，偶尔出现，也马上便有高手前去解决。
　　久违的和平，带来的是农夫渔夫和猎人的重新活跃。猎人猎杀猛兽危险动物，变相的维护周边山林的安全。
　　而农夫重新垦田种地，渔夫重新打鱼，也临时遏制住了饥荒的进一步发展。
　　红坊主因为针对猎杀的对象，都是高手阶层，和普通人没什么关联，所以对民众的影响反倒不大。加上她近来已经前往其他地域狩猎，各大城也慢慢恢复平静。
　　赤鲸帮帮众自发的举行起九华节会，长老和内务使们也都没有阻拦，反倒是趁着机会，一起参与进来，热闹一下。
　　除了赤鲸号外，其余各地分舵都纷纷响应，挂上粉色的九华花环在大门两侧。
　　还请来书院学院的夫子教书，书写节日对联。
　　这些琐事一向都是由玉莲子和其他内务使商量着决定。但这次因为是饥荒之后的第一次大节，帮内上下都传出呼声，希望路胜能现身主持庆贺典礼。
　　众意拳拳之下，玉莲子也只好前往赤鲸号，尝试通知路胜试试看。
　　“帮主还在闭关？”玉莲子站在静室外的院落里，听到守备近卫的回答，露出无奈之色。
　　“是，迄今为止，已经闭关数天了。”近卫恭敬回答道。
　　“如此节日盛况都不能出面主持吗？”玉莲子有些惋惜。
　　“额……帮主吩咐过，闭关期间谁也不能打扰。”近卫小心回答。
　　“是玉莲子？”忽然静室内传出一个清晰的沉闷声音。
　　“是。”玉莲子精神一振，连忙低头恭敬道。
　　“庆祝活动你全权主持就行，不用问我。主持我暂时来不了。”路胜平静道。
　　玉莲子连忙低头应是。
　　“那么，玉莲子告退。”他转身欲走。
　　“等等！”路胜叫住他，“今日便是九华节么？”
　　这句话问得莫名其妙，但玉莲子还是老实回答。
　　“是。”
　　“九华花开，便是今日？”路胜又问。
　　“确切的说，是明天，一般说九华花开，指的都是九华节的第二日。明天才是彻底花开最绚丽的时候。”玉莲子迅速回答。
　　路胜沉默了下。
　　“好，我知道了，你下去吧。”
　　玉莲子心中带着疑惑，缓缓退下。
　　静室内，路胜盘坐在蒲团上，室内弥漫着浓浓的烟雾，灰白色烟雾凝而不散，笼罩在整个静室内，也将他此时的身体笼罩。
　　“九华节……是心游会的人打算动手的时间。”他闭关了这么几天，外界的动静一直都由伞女和帮中近卫传递给他。
　　伸出手，路胜轻轻抚摸着面前地上放着的一份黑色信件。
　　信的内容他已经知晓了，是那个神秘莫测的心游会送来的，送到了赤鲸号的帮主书房，被近卫发现后，送到静室。
　　里面的内容他也看了，上边只有一个地点、一个时间。恰好这个时间就在明天。
　　路胜知道他们什么意思。这是需要他配合的信件。地点和时间都是截杀红坊主的通知。
　　这些时日，从伞女反馈来的消息，红坊主和她两人一路往东，然后顺着冰原上河流顺流而下，已经远离了沿山城，接近更温暖的中原。
　　不过这点距离，对于他们这等层次的强者而言，不过数个时辰的脚程。
　　“这么肆无忌惮，看来明日真的是大战将至了。”他外表和平时并无异样，但浑身上下比起之前，更多了一丝阴沉，一丝从容，气息的隐匿上，甚至连一点点练武的痕迹都隐藏消失。看起来就和普普通通的大病初愈的公子哥差不多。
　　“那么，我也该开始我的安排了……阴气还有四十单位左右。”
　　他顿了顿。
　　“深蓝。”
　　心中默念下，一个淡蓝色方框缓缓浮现而出，悬浮在他眼前。
　　“极阳道……或许还可以推演一层……”
　　……
　　巨大一线天，如同一只竖立的人眼，半睁半闭。高达数百米的两边石壁阴冷陡峭。
　　白色的天光投射而下，越发显得石壁灰黑粗糙。
　　石壁下方，一条丝带般的清澈河流，宽阔平静的从一线天山崖间穿过。
　　河面微波不兴，淡绿如镜。蜿蜿蜒蜒从远处绵延而来，流往不知名的远处平原。
　　河上此时慢慢飘来一艘小篷船，船上两人一站一坐。赫然是两名女子。
　　站着的女子一头白色短发，身上肌肉匀称凶悍，四肢修长有力，仿佛随时准备狩猎的豹子，蕴含着极强爆炸力。
　　坐着的女子温柔艳丽，手中举着一把朱红纸伞，轻轻转动着。一双赤足还涤在河水里，一摇一晃激荡着白色水花。
　　呼……
　　一阵柔和微风吹起，两岸树林摇晃，细碎的九华花瓣被风带起，斜斜的飘落向河面，如同下了一场粉色细雨。
　　“姐姐……好想……一直这样……”伞女伸手接住一枚飘来的花瓣。脸上泛起温馨的笑容。
　　“你要是喜欢，我便让人在红坊周围全部种满九华花。”红坊主同样温柔地回道。“只是这样的日子，不知道还能……”
　　忽然她声音顿住，双眼凌厉起来，看向正前方的河面。
　　清澈的前方河水中，河面不知道什么时候，浮出了一个人头。
　　一个只有一只眼睛的怪人头颅。
　　“上次让你逃掉，这次，我绝不会再大意了。”怪人缓缓浮出水面，他独眼的人头下方，是更加庞大的灰黑色身躯。
　　红坊主微微侧头，同时看向左右侧。
　　两边的河面里，也分别浮现出两个一样的独眼人头，只是比起正前方的那个要小一些。
　　而后方，则是一个盘膝坐在水面上的白衣女子。只是其面孔上戴着一张黑色面具，看不见面容。
　　“你们怎么找到我的？”红坊主面色阴沉下来。
　　“你不用管我们怎么找到，交出赤龙劫碎片，自挖双眼，我可以做主让你离开。”前方的独眼巨人低沉道。
　　“你认为可能么？”红坊主露出一丝讥讽之色。“心游会就来了你们四个？”
　　“怎么？我们四个还不够留下你？”独眼巨人伸手抬起狼牙棒，巨大的狼牙棒光宽度就已经和红坊主的体宽差不多。
　　“留下我？”红坊主同样伸出右掌，掌心中缓缓浮现出一把半透明的修长刀刃。
　　“还是想想自己怎么活命吧。”
　　哧！！
　　两人同时动手，巨大的水浪炸开，两道人影在水花间陡然对撞。
　　轰！
　　透明长刀刹那间闪烁三次，释放出一股庞大无形热力。精准的落在狼牙棒正中。
　　铛铛铛！！
　　连续三声脆响，独眼巨人怒吼一声，奋力一甩，巨大的力量将红坊主狠狠砸出去。但它的狼牙棒也咔嚓一下，上半截断裂，居然一个照面就被当场砍断。
　　其余三个独眼巨人同时包围上去，他们看似庞大的体型，移动起来都动作奇快，手上狼牙棒不断带起破空尖啸，接连从红坊主身侧划过。
　　光是武器带起的剧烈风浪，便将原本平静的河面炸得水花四溅。四人似乎组成一个奇异的阵型，将红坊主和伞女包围在其中，不断高速挪移着，不时的冲上去挡下红坊主的任何突围之举。
　　伞女在一旁看得焦急万分，但又插不上手，这参战的四人，最弱都是七纹顶峰的力量，她上去连黑膜也打不破，除了拖后腿外没有任何用处。


第178章 伏击（二）
　　盘膝坐在山崖上。
　　路胜长发被风吹得不断飘扬。
　　双刀交错着插在他右侧地面，周围除开他之外，再无其余人。
　　他的下方便是一线天河面，那数道人影正疯狂的交手，巨大的撞击声和怒吼，不断远远传来。
　　路胜知道那是心游会在围剿红坊主了。不过看上去，心游会的副会主朝虎，似乎有些不行了，只是正面碰撞几次，便很快被红坊主压制。
　　那把带着红光碎片的刀，仿佛有着奇大的恐怖威力，每次斩向独眼巨人，都会被其极为忌惮的避开，不敢硬抗。
　　随着时间推移，心游会的人渐渐的一个个减少。最后只剩下朝虎一个人对抗着红坊主。
　　两人几乎是拼尽全力在鏖战，红坊主的力量和速度都极其恐怖，但比起朝虎来还是差了数筹，要不是右手里的那把刀，她根本不可能取得优势。
　　而独眼巨人朝虎此时狼牙棒损坏，凶性大发，独眼中不时射出一道道淡金色光束。逼得红坊主不时闪避。
　　路胜注意到，红坊主还会偶尔捂住胸口，似乎那里很痛。
　　“看来不能指望心游会了……下了暗算后的敌手也解决不了。只是一群妖魔莽夫。”路胜心中波澜不惊，并未对如今的结果感到意外。
　　在他看来，无论红坊主胜还是败，她都不可能生离此地。
　　轰隆！！
　　就在这时，下方再度传来一阵震耳欲聋的巨大爆炸。
　　大量河水被炸得飞起落下，如同大雨。
　　红坊主胸膛剧烈喘息着，手上长刀狠狠挡住对面射来的一道淡金色光线。
　　那是从朝虎头上的独眼射出的，这种淡金光线扫射到河水，水流瞬间消失蒸发，掠过岸边岩石，石块骤然清空，如同被最锋利的利刃一分为二。
　　但和这次不同，这次的光束是连绵不断，源源不绝的从独眼中射出。
　　朝虎一边释放着金光，一边一步步朝着她走近。
　　“你不会有机会！”他对现在的结果早有预料，这金光名为邪眼光，是他天生便有的能力，经过多年苦修，逐渐威力越来越大，所形成的一道异力。
　　“竟然逼得我动用邪眼光！”这光用得多了是折损寿命的，所以不到万不得已，他也不会轻易动用。
　　却没想到这趟过来围剿。一个上次还远不如自己的普通黑蛇。现在居然隐隐有踏入上三重的迹象。
　　“区区虎妖，居然能将我逼到如此地步……”朝虎一步步踩在水面上，朝着红坊主逼近。
　　金光越来越浓，越来越刺目。
　　红坊主咬牙死死坚持着，刀柄上的赤龙劫碎片不断释放红光，抵挡着金光。
　　她眼中不断闪烁着细微红光，身体几乎到了极限。浑身的每一寸肌肉，每一丝力量，都被挤压压榨着，送到身前的刀柄上，抵挡金光。
　　“姐姐……”身后传来伞女柔柔的声音。
　　“我不会输。”红坊主眼中微光一闪，低吼起来。“不会！！”
　　“换灵虚影！！”她的右手和刀陡然虚化，变成一瞬间的半透明。
　　虚化后的手和刀，同时穿过金光，狠狠劈斩落在朝虎的头颅上。
　　这一刀的速度太快，以至于朝虎甚至连反应也没来得及，便踉跄着惨叫一声，退后跌坐进河水。
　　红坊主也发出一声痛苦的吼叫。虚灵化后，没了实体，自然也无法阻挡金光，所以她的胸口被金光打了个正着，整个人胸膛直接被打穿出一个大洞。
　　“哈……哈哈哈哈！！死！”红坊主仿佛丝毫不顾胸膛大洞，一个飞扑，继续朝着河水里的朝虎扑去。
　　朝虎头顶的独眼被那一刀正面砍中，此时血流如注，痛苦的狂吼着。感觉到红坊主扑来，他也鼓起全身力量，一拳朝着对方打去。
　　到了这个地步，已经没有什么招式，只是最原始的力量和速度的厮杀。
　　他们不像人类，有着各式各样的招式武功，他们大多比拼的只是最基本的力量速度防御，以及最基础的武艺。武艺对他们来说只是多余。
　　换灵虚影是红坊主天生的异力秘术，就像朝虎的邪眼光一样，作为妖魔，每一个个体都会有一样天生的异力。
　　这些异力可以通过修行不同的法典秘诀，来让其逐渐转化，变得更强，更广，甚至质变。
　　这就是妖魔们的功法作用。
　　而红坊主虽然天资过人，但所修的功法秘诀终究只是普通，所以才会对更高层的秘诀极其渴求。
　　朝虎就没有这方面的问题，他的邪眼光威力强大，便是通过法决这么修来的。如果不是赤龙劫碎片，这场战斗的结局，无非就是上次的翻版。红坊主除了狼狈逃跑，再无他法。
　　雨点不知道什么时候慢慢洒下来。越来越大，越来越密。逐渐演变成倾盆大雨。
　　不知道缠斗了多久。
　　河岸边，红坊主最后将刀，从朝虎巨大的身躯拔出来时，自己的胸膛和脖子也都被破开了两个硕大的伤口。
　　她身体的血肉试图尽快的愈合合拢，但被一层淡淡的金光阻挡着，无法祛除。
　　呼……呼……呼……
　　红坊主剧烈喘息着，跪倒在地，雨水从她身上，脸上淋下来。
　　忽然她想起了什么，回头四处去找。
　　“樱樱！樱樱！！”
　　她赶紧起身，踉跄的冲向不远处河滩上的伞女，樱樱似乎也被激战中的余波打成重伤。
　　“樱樱你怎么了？！”红坊主赶紧一把抱起伞女。
　　噗嗤！！
　　忽然一道带血的刀刃，从红坊主小腹笔直扎入。
　　红坊主整个人瞬间僵住。松开怀里的樱樱，低下头呆呆的看着自己的腹部。
　　那里的血肉正急速萎缩着。
　　“你……！！”她双眼失神，踉跄着退出数步。“樱樱……”
　　“姐姐……”
　　伞女痛哭起来，双眼中隐隐透出阴鹤网的深蓝色，手里那把涂了玉珏粉末的匕首剧烈的颤抖着，她想要丢掉，但体内的另外一股力量迫使着她努力握紧。
　　她站起身，一步步再度朝着红坊主走去。
　　噗嗤！
　　第二刀，这一次狠狠的刺入红坊主的左肩。
　　原本这是对准额头，但伞女拼命的摇着头，用尽自己全部力量，才弄歪掉方向。
　　刀深深的刺入体内。
　　啊！！！！
　　红坊主猛地仰天长啸，一头原本雪白的短发，急速的变成血染般红色。
　　巨大的反震力将樱樱狠狠震退，跌坐在地。
　　大雨下得更大了。
　　她身后一道人影悄然浮现出来，赫然是等了很久了的路胜。
　　他手握双刀，气息全无仿佛一块石头，站在红坊主背后居然完全没被察觉。
　　“差不多了……”路胜缓缓抬起刀。
　　哧！！
　　锋利的双刀陡然朝着红坊主后背斩去。
　　铛！！
　　就在此时，一道模糊人影在路胜身前突然闪现，狠狠挡住双刀。
　　“叶凌墨？”路胜眉头一挑。
　　唰。
　　叶凌墨倒退数步，感受到一股庞大到难以想象的力量激荡出来，他脸上流露出不可思议之色。
　　“是你！！？”他一下愣住了，完全没想到此时出现的人，居然是路胜。
　　这个人类帮派的普通头目，居然敢提着刀暗中对蛇级层次的府主级强者下手？！
　　红坊主这时才发觉不对，急速转身，看到身后的路胜，她并没有什么异样神色。此时的她还沉浸在被自己所爱的人伤害的痛苦中。
　　“没想到你居然也来了。”路胜颇为意外的看向叶凌墨。
　　“我为什么不能来？没想到居然一切是你在背后捣鬼，主祭也是你杀的吧？还有地域使，一样是你？”叶凌墨冷声道。“还有伞女，也是你搞的鬼吧？”
　　“……是又如何？不是又如何？”路胜缓缓往前走近，“你以为你们还能活着离开这里？”
　　“就凭你？”叶凌墨冷笑。
　　“是啊……就凭我。”
　　唰！
　　叶凌墨眨眼间出现在路胜眼前，手中利爪笔直抓向路胜头部。
　　就在他手爪快要接触到路胜额头时。
　　轰！！
　　一股无形的炽热火焰凭空炸开，阻挡了一瞬手爪。
　　“毫无意义的挣扎。”一个低沉声音传出。
　　大量白色浓烟散开。
　　啪的一声，烟雾中，一只青黑色如同穿戴铠甲了的手臂猛然伸出，稳稳抓住叶凌墨的手。
　　“这种软绵绵的攻击，能杀得了谁？你自己吗？”
　　路胜单手抓住叶凌墨往地面一砸。
　　嘭！！！
　　巨大的裂纹顺着河岸朝四周蔓延，地面上眨眼便多出了一个数米深坑。
　　烟雾散去，红坊主这才看清此时的路胜面孔。
　　原本只是普通人形的他，此时已经变成了一个两米多高，浑身包裹着一层厚厚镜面般铠甲的怪物。
　　牛角，利爪，还有身后粗大的长尾，如同鞭子般自如甩动着。
　　这个青黑色的人形怪物，全身上下都仿佛覆盖了一层金属般厚实铠甲。它的双肩，手肘，背后，都有着尖锐锋利的黑色突刺。狰狞无比。
　　身材更是匀称流线，给人一种没有半点多余组织的感觉。
　　他就这么站在那里，全身上下自然流露出一股从容，优雅，狰狞的意味。
　　“杀了他！！”叶凌墨满脸是血一跃而起，冲向路胜。
　　红坊主眼神一冷，也闪电般冲向路胜。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　两人合力，如同狂风暴雨般的攻势砸向路胜，但都被他精准无比的一一挡住。
　　轰！！
　　红坊主眨眼被一刀拍中头部，整个人飞出去滚出老远。
　　叶凌墨在半空中，全力格挡了一下路胜的斩刀。
　　铛！！
　　一道银线般横斩，他的双手利爪瞬间断裂，身体快要拦腰折断一般，狠狠砸落在河里。
　　巨大的水浪溅起。


第179章 伏击（三）
　　f“一个重伤，连黑膜也被打破。一个弱小得甚至不像蛇级。就凭你们两个，拿什么来抵挡我？”
　　路胜缓步走向水中的叶凌墨。
　　哗啦一声巨响，水花溅射，叶凌墨飞身冲出，借着水浪遮掩，他整个人蜷缩成一团，猛扑向路胜。
　　路胜单手握住刀刃，猛然一刀横斩。
　　这一刀刹那间将眼前的所有水花全部斩开。却被叶凌墨精巧的一挪，避开刀刃一下近身。
　　嘭！！
　　叶凌墨一掌打在路胜胸膛上。但他全部的掌力被厚厚的甲壳挡住。还没等他感知到结果，危险威胁疯狂逼近，他急忙撤退闪开。
　　哧！一条银线骤然浮现，横向落在他前一秒所在区域。
　　血花散开。
　　叶凌墨虽然躲闪及时，但终究速度慢了一拍，双臂和脖颈差一点便被一刀两断，浮现出丝丝血线。
　　他面色苍白的往后狂闪，一个眨眼便掠过数十米，问问站在河岸边。再度回头看向路胜。
　　这个恐怖的怪物正一步步踩进水中。
　　他半截小腿没入水面，背后的尖刺如同旌旗，双臂手上握着的刀满是裂纹，随时可能碎裂，但被一股无形的力量束缚住，依旧维持着刀刃形态。
　　“杀！！”红坊主从侧面炮弹般撞出来，手上半透明长刀带着剧烈的红光劈斩向路胜。
　　红光卷起大片水浪，形成仿佛浪潮一样的庞大声势，覆盖周围十多米的范围。
　　哗！！！
　　大量水浪被激荡着撞上路胜。
　　嘭！！
　　路胜右手抬起刀刃，精准的挡住水浪中的刀刃。
　　“无谓的挣扎。”他刀光一闪，恐怖的力量在无可匹敌的爆发力推动下，产生难以想象的巨力，打在红坊主正面。
　　只一下，红坊主如遭雷击，整个人被巨大冲击力打得身体弯曲，轰然落水。
　　叶凌墨知道自己不能停下，一旦被对方抓住机会一举干掉红坊主，那时就是他的死期。
　　看到路胜高高举起刀刃就要往下劈。
　　他奋力怒吼一声，再度冲上去。
　　红坊主缓了口气，也怒吼着冲上去，两人都知道眼下是关键时刻，两人合力才勉强与对方斗了个旗鼓相当，若是一个人被抓住机会提前击溃，那这场厮杀也该落下帷幕了。
　　路胜也没想到，红坊主已经被重创得实力十不存一，居然还能保持这等程度战力。
　　而叶凌墨居然还能有这等的强悍战斗意志。
　　两人虽然对他威胁不大，可依靠他们的超强恢复自愈力，只要不是一口气被打烂七成以上的身躯，他们都能迅速恢复过来。而要想杀死他们，至少需要彻底毁掉他们的全部肉身。
　　不过，这样不是更好？
　　路胜心头莫名的有着兴奋和畅快。
　　有多久他没有这样痛痛快快的厮杀了，忌惮这个，忌惮那个，就算有着强大的实力，也不敢彻底放纵自己。
　　像眼下这般彻底放开厮杀的机会，实在太少。少到他甚至异常珍惜眼前的每一分每一秒。
　　他觉得自己就是为战而生！
　　厮杀如同他的血，痛楚如同美食上的点缀。他的一切欲望都能在死战中得到满足。
　　铛！！嘭！！
　　一刀挡住叶凌墨的冲击，路胜一肘将其狠狠打飞，看着他炮弹般砸进巨大的一线天石壁中。
　　碎石坠落，不断滚入河面，激荡起阵阵波纹水浪。
　　“可惜……”路胜单手挡住侧面冲来的红坊主两下连斩，一个肩撞将其狠狠打中面部。然后转身一记鞭腿。
　　轰！
　　红坊主不知道第几次，被轰然砸入河底。和前几次不同，这一次，她努力了几次想要再爬起身。
　　可太过严重的伤势，让她甚至连动弹一下身躯，都是一份奢望。大量的赤极九煞功内气在其体内肆虐，遏制她的自愈力，烧毁她不断试图愈合的肌肉内脏。
　　内脏炸裂，身上血液超过八成在激斗中流失，肌肉肌腱大面积断裂，几处主要骨骼也粉碎性骨折。
　　甚至她的头骨额头上，也多了一道血红裂痕，透过裂纹可以看到里面微微蠕动的脑浆。
　　红坊主这样的伤势，换成普通人不知道死了多少次了，但对于蛇级的强者来说，这不过只是消耗时间就能恢复的小伤，真正麻烦的是，在她体内肆虐的那种炽热怪异力量。
　　不过路胜并没有第一时间解决她，而是走向了镶嵌在石壁内，同样动弹不得的叶凌墨。
　　对于他来说，叶凌墨这个实力相对完整的府主，才是应该第一时间解决的对手。至于红坊主，中了毒的她，拖的时间越长，就越虚弱。
　　走到叶凌墨身前，路胜伸出手。
　　啪。
　　他握住对方的脖子，将其直接从石壁内拔了出来。
　　“若非我伤势未愈……”叶凌墨满口是血，挣扎着恨声道。他当初被驱逐出北地，留下的伤势严重影响了实力，这才是他弱于一般黑蛇的真正原因。
　　“若是我实力完整，输的应该是你……啊！！！”叶凌墨话没说完，便被炽热的赤极九煞功内气烧得滚烫，一股股无形的火焰从他身上燃烧起来。
　　大量的水汽血液被蒸发，化为烟气从他头顶飘散。
　　他的身体在半空中如同扭动的虾，弯曲挣扎着，却始终无法挣脱路胜铁钳般的手臂。
　　黑蛇确实强，但就算再强的自愈力，也需要时间恢复，在没回复期间，黑蛇和普通的拘层次没什么两样。
　　骨头断了，依旧不能支撑，肌肉撕裂，同样没有力气。
　　就这么愈合需要的一点时间，就足够路胜杀死他无数次了。
　　对于现在的路胜而言，变身后的极阳道身躯，可以让其拥有更强的速度和力量，撕毁对手的身体。
　　而对妖魔鬼怪杀伤力极强的阳性功力，则是可以在撕开对手防御后，最大程度的造成杀伤力。
　　“放开他！！”红坊主再度爬起身，她也看出了眼前情况的不妙。手上的红光半透明长刀，迅速散发出越来越亮的光线。
　　这也是路胜暂时没先动她的缘故，这把刀似乎正处于随时可能爆发的边缘之一。
　　所以他打算先解决其他后患后，再来慢慢处理。
　　路胜没有理会，他手上的叶凌墨惨叫着，浑身血液大量被蒸发，血肉开始以肉眼可见的速度枯萎烧焦。仿佛正在转变成一具干尸。
　　“嗯？”忽然他感觉有什么地方不对劲，抬了抬另一只手，他突然发现自己身体无法动弹了。
　　“墨锁！！”陡然间叶凌墨猛地睁眼，一股漆黑如墨的烟雾从他口中喷射而出，狠狠缠绕上路胜腰间。
　　“快动手！！”他狂吼一声。
　　红坊主挣扎着竖起刀，刀刃上的红光在这一刻刺目绽放。
　　“虚灵五斩！！！”她将全部的力量都汇聚到刀刃上，整个人飞纵起来，刀刃上的光仿佛小太阳一样，眨眼便跨越数十米距离，狠狠落在僵立不动的路胜身上。
　　铛！！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　江水爆炸，呈扇形在路胜身后，溅起数十根十多米高白色水柱。
　　大量的水流被高热蒸发，化为白雾，笼罩弥漫四周。
　　雾气越来越浓，几乎伸手不见五指。
　　就在这时。
　　轰！！
　　雾气中，红坊主惨叫一声，倒飞而出。
　　一道高大身影从浓雾中走出来，正是路胜。叶凌墨生死不知，被他单手提着，一摇一晃毫无声息。
　　“真是惊艳的一刀。”路胜赞叹着，伸手抚摸着左胸的伤痕，那里的甲壳上，有着一道一指深的纤细凹痕，这就是被红坊主全力一刀砍中的地方。
　　“可惜，我如今阴阳合一，血网和阴鹤网结合，内外无暇，就算是如此惊艳的一刀，也只能造成这点痕迹。”
　　“闹剧到此结束。”路胜随手将叶凌墨丢到面前地面，“杀了他，就该轮到你了。”
　　他单刀猛然往下一砸。
　　轰的一声巨响，叶凌墨大半的身体被一下砸烂。原本他的身躯就已经失血过多，此时再被砸烂，顿时燃烧起来，如同人形火炬，躺在一线天内的湿地上，迅速蜷缩焦黑起来。
　　一代黑蛇级府主，就这么不明不白的死在这荒郊野岭。除了红坊主和伞女外，再没人知道。
　　红坊主经过刚才那一刀，已经精疲力竭，彻底透支。她躺在河面上，随着河水浮浮沉沉，一动不动。
　　路胜直接走近，看了眼远处同样悄无声息的伞女，又将视线凝聚在红坊主手中的那把刀。
　　刀柄处的红光碎片，美丽诱人得让他无法拒绝。那种纯净的红光，仿佛能让人视线彻底沉迷。
　　“这就是赤龙劫碎片？”有着樱樱这个卧底的路胜，自然也清楚这是什么。他好奇的伸手去抓刀的刀柄。
　　“你真的愿意，放弃一切换取力量？”
　　“我愿意。”
　　忽然一个低沉的声音在他身边响起。他看到红坊主突然张开眼，眼瞳中有着两团跳动的火焰在燃烧。
　　一股强烈的，无法形容的滚烫感迎面扑来。
　　轰隆！！
　　路胜庞大的身躯眨眼间便被巨大爆炸炸飞，轰然一声，撞在一线天石壁中。
　　整个一线天的左侧石壁，也被这一下恐怖的爆炸和撞击，震得剧烈摇晃起来，大块大块的碎石坠落入水。
　　“我，才是最强的！！”红坊主重新站起身，她周身都燃烧着赤红色火焰，那火焰是从她身体内部喷涌出。
　　“最强！？”路胜从石壁上，将自己拔出来，“不，我才是，我才是最强！！”
　　唰！！
　　几乎是同一时间，两人同时消失，如同两道极光，猛然对撞。
　　没有惊天动地的爆炸声，赤红和无形的火焰相互纠缠着，路胜和红坊主的交手，远比之前剧烈得多。


第180章 伏击（四）
　　重新站起身的红坊主，实力几乎是瞬间恢复到了全盛时期。并且还隐隐有加强。
　　和之前完全不同，路胜双手双脚，连带着身上的尖刺肘部，膝盖，全部都用上。
　　刀早已在刚才交手的第一时间便炸裂破碎。
　　嘭！
　　路胜被一刀砍中，狠狠再度撞进石壁。
　　尽管他双手交叉挡住这一刀，可其中蕴含的巨大力量依然无法卸掉。
　　他的头顶上，一大块十多米宽的巨石，翻滚着沉沉坠落。
　　路胜深吸一口气，无视身上甲壳布满的细碎裂纹，他骤然拔出身体，脚踩在石壁上，如同壁虎般在垂直石壁上朝洞顶掠去。
　　哧！
　　带着红光的长刀从他原本的位置一斩而过。
　　红坊主浑身燃烧着赤红火焰闪现，望了眼上方的路胜，她腾空而起，往上急追。
　　哧哧哧哧！！
　　一线天周围石壁不断被两人交手斩落大块大块的石头。
　　整个山石开始摇晃起来。
　　“虚灵五斩！！”红坊主再度发动绝杀。
　　此时她的力量仿佛无穷无尽，红光先是迅速压缩，然后猛然爆开。
　　轰隆！！
　　这一刀打了个空。从路胜身侧险险的划过去，将整个一线天彻底拦腰打出一个大洞。
　　隆隆声缓缓传来。
　　巨大的一线天终于承受不住不断的破坏，左侧的一半山崖，开始缓缓倾斜，滑落，重重砸入河面，将整个河流分成两段。
　　水汽也越来越浓了，几乎遮住的视野。
　　“死了吗？？”红坊主感知被巨大石头的坠落干扰，她身上气息在剧烈燃烧着，这样的力量不是凭空得来，而是她燃烧自己的一切，从赤龙劫碎片中换取的最后的力量。
　　“我说过……我才是，最强！！”
　　两道红蓝微光陡然从碎石雨中亮起。一个低沉略带疯狂的声音从后面传出。
　　紧接着便是一道光，一道红蓝交缠着的光影，带着仿佛能横扫一切的气势，撞碎所有石块，朝她冲来。
　　“阴阳·神威！！”
　　“虚灵五斩！”红坊主仓促抬起刀，鼓动全身力量。
　　嘭！！！
　　但还是来不及了，庞大的尖锐的力量在打中她身上的一瞬间，便穿透出数十个拳头大小空洞。
　　两人飞掠过大片河面，轰然落在河岸边花海。
　　漫天的九华花瓣炸碎飞散。
　　两人疯狂交手，红坊主被打中的伤势在赤龙劫加持下丝毫不影响战力。
　　这是她付出了一切，献祭了一切，换来的力量，怎么能倒在这里！？
　　“我不会死在这里！绝不！！”火焰中她面目越发狰狞起来。
　　“给我去死！！！”
　　长刀陡然炸开，再也承受不住恐怖的热力，赤龙劫碎片凭空凝聚出一把更长更大的火焰刀。
　　长达七八米的火焰刀轰然当头斩向路胜所在的整个地面。
　　“虚灵·无限斩！！！”
　　“哈哈哈哈！！对了，就是这样！！”
　　路胜狂笑起来，双手一红一蓝，赤极九煞功和阴阳玉鹤宝瓶气同时燃烧气液。
　　红蓝相合，在他身前凝聚成一团无色小球。
　　“阴阳合一·元煞！！”
　　轰隆！！
　　火焰刀和小球还没接触膨胀，便提前爆炸。
　　火焰和扭曲乱流交错着，炸裂着，将四周花海到处都撕裂出一道道深深沟壑。
　　黑蛇层次的力量本就是凝聚的，但两人打到这个地步，产生的巨大破坏力，已经产生了太多的逸散力量。
　　这代表他们使用的已经不再是自己彻底掌握的力量，而是自身还没法掌握自如的部分。
　　红色火焰将周围大片树林和花海点燃，大火蔓延开来，产生浓浓黑烟。
　　啪。
　　大火边，路胜一脚踩碎树枝，站到红坊主面前。
　　“看来是我赢了。”路胜看着已经彻底暗淡熄灭了的赤龙劫碎片刀柄。缓缓抬起手。
　　红坊主无力的坐在地上，手里拄着断刀，浑身不断冒着丝丝黑烟。那是从她五官七窍中萦绕出来的烟气。
　　“我们有仇吗？”她抬头看了眼路胜举起的右手，忽然问。
　　路胜一愣。
　　“没有。”
　　“就因为碎片？”红坊主似乎误会了什么。
　　路胜沉默了下，随即笑起来。
　　“是啊，就因为碎片。”
　　他手掌猛然往下落去。
　　“不！！！”
　　一道红影骤然飞来，狠狠撞向他。
　　嘭！！
　　路胜手掌一侧，精准的打向飞来的伞女。
　　但他此时还处于阴阳相合燃烧气液的状态，就算是随手一掌，威力也远远不是伞女能够抵挡。
　　就在这时，红坊主的身影骤然猛扑上来，刚好挡在伞女身前。
　　两人就在路胜面前拥抱在一起。
　　嘭！！
　　阴阳内气狂暴的冲入两女体内。
　　轰！！！
　　两人翻滚着坠落在地。
　　“姐姐！！”樱樱迅速爬起来，冲到红坊主身边，梨花带雨。
　　红坊主仰头呕出一口黑血，她勉力的看了看身边的伞女，露出一个虚弱的微笑。
　　“……这不是你的错……樱樱……”红坊主浑身的黑烟越来越浓。
　　阴阳内气合一，带来的便是极其恐怖的穿透力。
　　不光是她，就连樱樱身上也到处是拳头大小的孔洞。阳性内气的恐怖爆发，推动阴性内气的高度凝聚的内气丝线。带来的效果便是如此。
　　“当年，我就不该将你变成……伥鬼……”红坊主眼瞳开始涣散起来，全身都逐渐冒出浓密的黑烟。一些手脚地方渐渐显出原形，赫然是一只只长满白毛的虎爪。
　　路胜看着这一幕，心里的激烈和兴奋慢慢冷却下来。虽然对樱樱和红坊主这一对有些感慨，但这并不能成为他放过两人的理由。
　　樱樱杀了那么多赤鲸帮众，红坊主甚至准备对陈芸熙下手。他们之间的矛盾已经无法缓和。
　　不过现在也不需要他动手，伞女虽然被红坊主挡了那一下，但她依旧被穿透性的力量打在身上，路胜的力量对于她一个三纹层次来说，无疑是无可抵御的。
　　大火渐渐蔓延到这里来，路胜看着两人抱在一起，伞女嘤嘤的哭泣着，抱着不再动弹的红坊主，一点点的朝着远离他的方向爬去。
　　她在试图距离路胜远一点。尽管她甚至不知道自己也快活不成了。
　　路胜没有理会她，拔起地上插着的赤龙劫碎片断刀，他看向了其他之前大战的地方。
　　这场大战，他最初的目的，虽然是解决知情人，但如今也到了该收获的时候。
　　“心游会的独眼巨人，可以去看看有什么收获。还有叶凌墨尸首，以及红坊主。这些可都是蛇级层次。”
　　路胜放松身体，重新恢复成一米多的阴极态常人状态。
　　这个状态恢复力远超其他，是最好的恢复形态。他之前和红坊主厮杀，也并不是没有损伤。
　　赤龙劫碎片的威力超过他的预计，红坊主重伤之下，又中了毒，之前还遭受过暗算，和独眼巨人朝虎死斗时，身上的黑蛇黑膜都被打破。
　　这样的残破之身下，居然还能在碎片的支撑下燃烧自我，发挥出那种恐怖的力量。
　　他有些明白，为什么世家妖魔都这么急切的追寻着神兵魔刃碎片。
　　恢复身体体型后，路胜一个踏步，轻飘飘掠到朝虎被杀的地方。
　　巨大的独眼巨人尸体漂浮在河面上，血顺着他的体内不断溢入河水。其全身上下，只有头上的那只独眼，还泛着淡淡的金色。
　　路胜仔细感知，伸手同时在朝虎身上摸索，很快便搜刮出了一个小黑包。这东西被这巨人贴身藏在自己的后腰。让他遗憾的是，没有发现尸首上有阴气。
　　他从头到尾将朝虎检查一遍，最后只能看向它头顶的独眼。
　　“这东西能够发出金光，威力不错，应该是这巨人身上的精华。”
　　路胜右手迅速发黑，五指变尖变硬，指尖长出一根根锋利之极的黑色利刃。
　　他竖起食指和大拇指，对准朝虎的独眼轻轻刺进去。
　　噗嗤。
　　血水混着某种淡黄色的粘液渗出。
　　一颗圆鼓鼓的眼球便被路胜挖了出来，后面还连着一些血红色的经络。眼球内还悬浮着一颗菱形的晶体。
　　“这个，就叫巨人之眼吧。或许是个好东西。”自从硬功大成，不断引发身体质变后，路胜如今的本能直觉已经能够察觉到很多对自己有好处的东西。
　　就像人类不时会想要吃各式各样的食物，天热了想吃冰凉的降温，天冷了想吃温热的暖身。咸了想要喝水，饿了想要吃饭。
　　收起眼球，用一块破布小心包好，然后路胜又打开那个小黑包。
　　轻轻一抖，里面掉出来三个干掉了的淡灰色果实，像白果一样的果实。也不知道是什么。
　　路胜将眼球和果实放在一起，都丢进黑包里，然后起身去其余几具尸首检查。
　　其余三具尸体都没有阴气，而且这些巨人似乎没怎么依赖于外物，身上能找到的东西不多。
　　路胜就把他们的独眼挖出来作为收藏，装进了小黑包。
　　还有一个女子，戴着面具，尸体解开虽然也只有一个独眼，但她的身高和其余人不同，就和普通人类没区别。
　　“这是一个完整的种族。”路胜心中判断。
　　收获不大的他，又很快来到叶凌墨身前。
　　他把叶凌墨的尸体拖到岸边，这家伙原本被烧焦了的尸体，已经变出原形，就是一头黑毛红脸猿猴。
　　路胜从他身上翻到了一本用某种特异的金属丝编织的书册，上边记录了一种奇异的练功法。
　　他不认识上边的字，但也知道这是妖魔的功法，都是他们为了挖掘自身的能力极限而创出，自己身为人类，就算修炼也没什么作用。
　　身体构造不同，再好的功法都没用。
　　“妖魔和人何尝不是一样，人的武功不也是挖掘自身极限，提升自我的功法？”路胜略微感慨，收起东西，同样没有感觉到阴气。
　　他从叶凌墨身上取下了一只耳朵，作为战利品。
　　一把把叶凌墨的尸体丢到独眼巨人一起，彻底烧掉后，他才回头去找伞女和红坊主。
　　两女的尸体躺在岸边的一簇灰烬里，原地上只留下一些黑色的皮毛骨头，和一个粉色的同心结。
　　从形状上，依稀可以看出，红坊主就是一头体型不大的白虎，而伞女樱樱，是某种类似人类的种族。
　　路胜照例上前搜刮了一阵，从红坊主身上找出了一本书。
　　一本很小，很精致，只有指甲盖大小的黑色书册。
　　“这东西……”路胜眯了眯眼，还是将其塞进黑包里。
　　这书上边倒是有阴气了，而且不是一般的浓。


第181章 平静（一）
　　收起精致的袖珍小书册，路胜又看向那个小巧的同心结。
　　粉色的同心结看上去手法粗糙简单，但能够在这样的大火和爆炸中还能保持完整，可见其不凡之处。
　　他伸手拿起同心结，想了想，一起还是塞进黑包里。
　　最后看了下周围，大火蔓延，浓烟滚滚，想必很快就会引起其他强横存在的注意。
　　“这些蛇级层次的强者，就算只是尸骨也绝对不是凡物……该怎么全部带回去，还不留痕迹？”他眉头皱起来。
　　忽然他看到河边的一处角落里，那艘被水浪击打得冲到旮旯里的篷船。
　　“有了！”
　　几个巨人的尸体他没发带，太重太大，也不好掩饰。但其余的就很方便了。
　　红坊主和樱樱的尸骨，以及叶凌墨的残骸，都全被塞进篷船中。
　　大雨慢慢下得越来越大。混合着火光，蒸腾起越来越大的水雾。
　　路胜站在船头，手里不知道哪翻出来一根撑杆，一下一下的撑着篷船，朝着河流上游去了。
　　……
　　无忧府。
　　无忧王摸索着手里的红玉扳指，眉头紧蹙。站在园林中却对周围繁花似锦的华丽景色视而不见。
　　“还没消息吗？”
　　“是……已经有两个周期没有回信了。”边上副府主昭容低声回答。
　　“叶凌墨在搞些什么？！红发鬼周和呢？”无忧王沉声问。
　　“周和也一直外出调查，现在也没消息。”昭容回道。
　　“北地，真就那么邪门？”无忧王眉头紧皱，“连续折了这么多好手进去，现在连叶凌墨也没了消息？到底是怎么回事？”
　　他知道叶凌墨的习惯，此人虽然有很多缺点麻烦，但最大的优点，就是准时。他说过一个周期回复一次信息，那就绝不会有任何问题。
　　可现在已经两个周期没有回信了。
　　“联系上阳九礼，请她调集当地力量，帮我们查看一下。这点小小的请求，想必上阳家不会拒绝。”无忧王沉声道。
　　昭容眼里闪过一丝异色。“王爷，叶凌墨不过就是一个外人，说不准有可能是他背信弃义……”她话没说完。
　　“闭嘴！”无忧王直接厉声呵斥道，“知道我为什么用他？要是你除了床上功夫外，多点其他本事，我犯得着找一个外人当副府主？你以为我不知道他潜藏野心？”
　　昭容顿时面露委屈之色。
　　无忧王看着她，也有些心软。伸手一把将其揽入怀里。手肆无忌惮的伸进其胸口揉捏起来。
　　“我也知道你帮我搜集了这么多年的好货，一直也很辛苦，但这些事，你确实做不来。”
　　昭容依偎在无忧王身上。“如果叶凌墨真的回不来了，我们该怎么办？”
　　“不能再分散力量了，皇家步步紧逼，我们的时间不多了。现在不过是他们都在怕我，怕我拼命。”无忧王忧心道。“我们在另外的区域法祭，不能耽搁。”
　　“昭容明白。”
　　……
　　叶凌墨的死，并没有引发多少波澜，或许所有人都以为他是暗中离开了。毕竟他原本就是危急时刻投奔的无忧府，本就谈不上什么忠心，除了红发鬼周和还在四处奔波，寻找老大下落。其余人也就是无忧府的人到处搜寻。
　　但这样的搜寻，力度都不大。萧红叶主持这场搜寻，对于这种和之前失踪如出一辙的现象，他其实也感觉到，搜寻的价值不大了。
　　只有红发鬼周和，和之前的黑老一般，还在拼了命的到处找寻。
　　可这趟他是真没法找到任何线索，叶凌墨不像当初的黑老，外出还会有个行动目标，他压根就是跟踪红坊主一起赴约，谁也没告诉。
　　而一线天所在的区域距离沿山城也较远，压根就没方向找。
　　无忧府的反应平平淡淡，而红坊主的死，引发的波澜就大多了。
　　红坊主的威名，在北地本土，在白风老道等人心中，那是早已扎了根的。
　　这个疯女人代表的是北地第一批次，最强的层面。就算是上阳九礼，也只有突破后才能和其扳手腕。
　　这样的实力，一些底蕴差一点的世家都不敢轻易动她。
　　可就是这样，在红坊总部大量被控制的游魂一夜间全部逃散后，红坊主的气息和印记全部消失，所有势力才真正明白，红坊主死了。
　　那些游魂都是她亲自控制，也只有她本人死了，这些游魂感应不到本能中的冥冥压制，才会一哄而散。
　　有人还不信邪，悄悄派死士进入红坊总部旧址，果真里面空空荡荡，什么也没了。
　　一时间监察司到处撒网，甚至调动飞廉军，以巡逻为名义，四处试探查探。
　　而就在这时，上阳九礼，也终于出关了。
　　隆隆……
　　沉重的巨石缓缓滚动到一边，露出后面的漆黑洞口。
　　椭圆的洞口内，一个披头散发，头戴峨冠的清瘦人影缓缓走出。
　　人影走到阳光下，双目顿时眯起，她已经太久没有见光了，需要时间适应亮度。
　　“恭喜小姐，贺喜小姐，成功突破界限！”一个声音朗声在洞外响起。
　　“已经过去多久了？”人影低沉道。
　　“回九礼小姐，已经过去两个月了。”路胜走出阴影，站在一旁恭敬道。
　　他一身儒袍，面色清秀苍白，看起来又恢复到了原本的文质彬彬状态。
　　“哦，你倒是来的很及时啊。”上阳九礼诧异的看了路胜一眼。
　　这个小小的北地帮主，倒是很会看事，胆大心细，也进退有度。处事不错。
　　“九礼小姐成功出关，在下身为下属，怎么能不第一时间到场？”路胜微笑道。
　　“不错不错。你很懂事，不枉我帮你挡下那么多压力。”上阳九礼满意点头。“说起来还多亏了你上次给的那个小鼎，那里面的好东西可是帮了我大忙。这次突破颇有些惊险。”
　　“九礼小姐满意就好。”路胜低头道，“只是路胜一直不知，这七纹之后的蛇级，和拘层次到底有何区别？如小姐这般天资横溢，也要这么久才能突破，不知九礼小姐能否解惑一二。”
　　他是真不知道，对于他变身之后的力量层次来说，是不是黑蛇都一样打爆，在绝对的暴力面前，一切都如同纸糊。
　　所以拘层次和黑蛇层次到底有什么区别，他是真不清楚。
　　上阳九礼才突破，此时心情不错，也就随口讲解起来。
　　“蛇级和拘级，都是黑膜的一种描述方式。将黑膜凝聚成黑蛇，这其中的过程很复杂，不过提前说说，说不准你有生之年也有可能踏入这一步。”
　　路胜顿时面露倾听之色。
　　上阳九礼出了洞，长发披散下来，虽然白眉依旧凶厉，但看起来也多了几分柔和从容。
　　她的面孔不算漂亮，但是很中性，如果不仔细看，根本分不清楚是男是女。
　　她就这么走到洞外的石桌石凳坐下。
　　“你很好奇，也理所当然。蛇级，一向被称为府主级，便是因为到了这个层次，就几乎可以开宗立府，自成一派。能独占一个山头，中原九家也不会轻易选择得罪你，而是更多的采取拉拢手段。”
　　“哦，这是为何？”路胜一愣，随即问道。
　　“你似乎很好奇这方面的常识……”上阳九礼奇怪的看了他一眼。“原因嘛，当然是万一打不死，得罪死了，这个层次的黑蛇都是有潜力踏入上三重的顶级存在。一旦进入上三重，那就相当于多出一个大敌，蛇级的上三重，已经是能镇压一个世家的绝对力量。”
　　路胜双目一亮，他这趟一接到上阳九礼即将出关的消息，便马上过来装好好下属，就是想看看上阳家什么态度反应。
　　毕竟连续死了两个蛇级，这北地危险性陡然增加。搞不好上阳九礼还能不能呆在这里，都是个未知数。
　　所有他打算趁机赶紧过来试探一下。结果和他想的一样，上阳九礼完全不知道这边的消息。
　　“九礼小姐，这上三重，又是什么说法？”路胜又问。
　　“九重便是九头。”上阳九礼似笑非笑的看了路胜一眼。“上中下，一共九重，代表的便是九头蛇，每提升一重，便能多出九头蛇的一重力量，达到最高九重，就相当于一头完整的九头蛇重现人间，这个层次还是某一任掌兵使很久以前亲自划分的，一直沿用至今。”
　　她活动了下脖子，发出细碎的咔嚓响声。
　　“好了，闲话到此为止，我闭关期间，你全力供给我需要的所有物资资源，这份功劳，我记着。我如今成功突破，家里应该马上会派人前来通知我回去，你一个人在北地好好经营。如果遇到麻烦，可以将此物点燃。”上阳九礼从袖中取出一样长条形香盒。
　　“多谢九礼小姐。”
　　“我此次回去，或许要入异血峰锻体，如果有人持有我的信物前来，你必听其调动。”她又取出一块缺了一半的麒麟玉佩，递给路胜。
　　路胜一一接过，低头应是。
　　“定当听从。”他一脸恭敬。
　　不过上阳九礼可不信他这副模样，这家伙可是连无忧府六纹主祭都敢捡尸体的狠角色，若真是表面这般乖巧听话，她还真不放心让其坐镇北地。
　　这北地她呆了这么久，还真把这里当作自己的地盘了。这里没人打扰，资源充足，要什么有什么。还远离了家族的斗争漩涡。简直不要太舒服。


第182章 平静（二）
　　“罢了罢了，不要你完全听命于他，但若是有人持有信物而来，你需要全力支持他。无论是资源还是人力情报。没问题吧？你给我一句实话。”上阳九礼认真道。
　　路胜见状，也收起笑容，想了想。
　　“九礼小姐放心。如果对方的需求和您有关，属下必当全力支持。”
　　见他这么回答，上阳九礼也放心了。
　　实际上她虽然名义上控制北地，但实际上真正的掌控人，还是面前的路胜。
　　身为三纹层次高手，路胜虽然实力远不如她，但也算是手下的一员大将，而且年纪还轻，以后未来发展谁也说不清。
　　若是因此让其产生心生芥蒂，终归不好。
　　能够稳定北地这么大的地盘，这样的人才大将，放到哪一家都是需要争抢的好手。
　　何况路胜还年轻就已经踏入三纹，就算在上阳家内部，这样的层次也算精英了。
　　这也是上阳九礼一直比较重视路胜的缘由。
　　要是多来几个这样的人才，她就可以完全放心在山中潜修了。
　　“好了，这段时间有什么大事发生，你给我随便说说。还有我弟弟到底怎么样？”上阳九礼细问道。
　　路胜也不隐瞒，将上阳册决斗获胜后，上船远遁海外的事说了。又将最近红坊主大肆杀人，然后和叶凌墨一起失踪的事业说了。
　　刚开始上阳九礼还算镇定，但听到两大府主级失踪，她面色也沉凝下来了。
　　“如此，这北地还真有些麻烦了。你尽量维持原状不动，暗中查清到底是哪一方势力在作祟。一旦查到，千万不可打草惊蛇。能够对付府主层次的势力，不是你能抵挡的。”上阳九礼叮嘱。
　　如今路胜可是她麾下的大将，若是因此有了个三长两短，那就真是亏大了。
　　她细数手下众人，能和路胜比肩实力的，很多，但和他能比肩管理能力的，一个也没有。
　　“属下明白。”路胜知道，自己如今对外身份，就是上阳九礼一系的人，不过这样也好。
　　九礼此人一向不管事，又潜心追求更高境界，一直苦修，只要给她提供足够资源，就能随便扯她这层虎皮，对于隐藏他暗中的实力身份很有帮助。
　　两人又一问一答，聊了一阵。不一会儿，一道红影从天而降，赫然是一只血色小鸟。鸟腿上绑着纸卷，轻轻落在石桌上，上阳九礼抓起小鸟取下纸卷查看了下。
　　“好了，我马上得回归本家，你若是遇到解决不了的事，可以点燃信物，我会派人前来协助。”她低沉道。
　　“明白。”路胜郑重点头。
　　“希望下次见面，你能更进一步。”上阳九礼最后说出一句，脚下一踩，整个人骤然飞腾一般，射向远处半空，她大袖飘飘。迎风展开，如同大蝙蝠般滑翔出去，很快便飞出数百米。然后再次一跃，借力继续飞腾。
　　路胜目送她离去，收起手中香盒，直起身。
　　“有她挡在前面，效果似乎还不错。”他嘴角微勾，同样身形一闪，朝着远处急掠而去，转眼便消失在密林中。
　　一路不停，他直接回到帮中，陈芸熙那边，身上的印记已经因为红坊主的死而消失了。
　　红坊在北地的势力也烟消云散，悄悄被解除。
　　他也开始正式接触武盟残留势力，一个个阴鹤网悄然散布出去，这东西隐匿气息的能力一流，这些普通高手根本难以察觉。
　　很快他们便惊喜的发现，自己功力开始突飞猛进般进步。修行的提升速度，比起以前快出了数倍，内气也如同没了瓶颈一样，不断蹭蹭蹭的往上冲。
　　当然因为身体素质有极限，他们能够容纳的内气极限，最多不过百年，但就这样也很不得了了。
　　路胜打算等几年后再来收割，人数一旦多起来，收割下来的内气量就极其可观了。
　　时间缓缓流逝，转眼便是半个多月过去了。
　　红坊主事件后，叶凌墨失踪，加上前面接连不断的无忧府高手消失，让北地众势力人心惶惶，不敢再有大动作。
　　各个势力的爪牙都默默收了起来，安分守己。整个北地迎来了前所未有的平静。
　　但这样的平静，对于路胜而言，却有些短暂了。
　　“哈哈哈哈！！路胜，没想到我会没死吧？我红坊白从地狱中爬出来，就是为了再找你报仇！！去死吧！！虚灵五斩！！”
　　嘭！！
　　路胜一巴掌将扑到自己面前的小人拍到地上。颇有些头疼的看着这家伙。
　　“呜呜呜……樱樱，樱樱好痛……”穿着宽大红裙，手里抓着红伞的小幼女抱着头，爬起来，蹲在地上就开始哭。
　　某天，他外出了一趟，回来后就发现那个红坊主和樱樱留下的同心结不见了，取而代之的是个西瓜大小的红色肉球。
　　正当他准备效仿哪吒他爸刀劈怪球时，那玩意儿突然裂开了，从里面扑出来一个举着红伞，穿着红裙，年纪不超过十岁的娇小幼女。
　　看面孔压根就是幼年版的伞女樱樱。
　　这货举着能把自己全身遮住的大红伞，穿的衣裙也是大人款式，双脚后面拖出长长的裙摆。
　　刚出来时就叫嚣着要朝路胜寻仇，结果冲到一半被自己裙摆拌了一跤，当场扑倒在地，摔晕过去。
　　路胜犹豫了下，还是没再度下手干掉这货，直接给她体内种上阴鹤网，然后就当是个吉祥物，放在帮中养着玩了。
　　他第一次看到被杀后的妖魔鬼物居然还能重生，这可是个稀奇货，值得研究。
　　可没想到这家伙才过没几天，就把帮里弄得鸡飞狗跳。
　　这小伞女没什么杀伤力，只会举着收起来的红伞敲人脑袋，可力度又不大，只能敲出小包，痛是痛了，但完全无害。
　　众人以为她是路胜的什么亲戚侄女，也都忍着不敢还手，只能到处跑。
　　没想到这反倒是激起了小伞女的好胜心，别人的忍让和哭笑不得，让她觉得自己受到了侮辱。
　　她实力大跌到如此地步，一切都是路胜搞的鬼，所以全部的仇恨都集中在路胜身上。
　　小家伙时不时的像眼前这样，搞个突然袭击，那是家常便饭。
　　虽然没什么杀伤力，但也能恶心恶心路胜。
　　“樱樱，下次别和你姐胡闹，乖乖回去吃饭，昨天洗澡了没？”路胜一把提起小伞女，让其乖乖做到椅子上。
　　“洗了……”樱樱乖乖的带着一丝惧怕，偷瞄了路胜一眼。
　　“吃饭吧。”路胜一手拿起边上的饭桶，就着半只烤全羊，一口肉一口饭大嚼起来。
　　饭桌上就只有他和小伞女。
　　圆盘形的大桌子上，摆满了各式各样的好吃好喝。樱樱用的是一个小碗，是小孩子用的小木碗，正拿着筷子一口口的夹着菜。
　　“你说我该叫你樱樱，还是叫你红坊主？”路胜一边吃饭，一边问。
　　“我……是樱樱……姐姐……名字……叫……红坊白……”樱樱结结巴巴的回答道。
　　说话间，她感觉自己说得太慢，又忍不住抬头偷瞄了眼路胜，一副生怕他生气的样子。
　　“看起来你一点也不恨我？”路胜挑了挑眉。
　　“不恨……姐姐，太累了……这样……也好……用樱樱的……身体，她能……轻松……”樱樱小声回答。
　　路胜这才恍然。仔细追问下，樱樱才结结巴巴的说出发生这变化的真正原因。
　　原来樱樱虽然是伥鬼，但她的本体其实是怪异，怪异被转化为伥鬼，原本她也没什么神智，是红坊主每日无聊的陪她聊天，拿她当真的姐妹看，这才慢慢让其有了稳定的心智。
　　到了最后关头，樱樱带着强烈的，不愿意让红坊主姐姐死去的念头，终于让她和红坊主之间产生了某种不可逆转的变化。
　　她用自己，将红坊主吸收进来，两人一起重生了。
　　“怪异是不死的。”路胜忽然想起这个说法，原本他以为怪异的不死，不过是实力不足以打破黑膜罢了。
　　但现在黑膜都破了，伞女居然还能重生，虽然她失去了所有力量。但……
　　他忽然想到了往年来在北地大地上不断出现的各式各样怪异。
　　世家们每一次除掉出现的怪异，可当他们再次出现时，间隔都极短。无非就是几年时间。
　　所以才需要他们这样的大帮派收集情报，不断镇压新出现的怪异。
　　“世家，真的能杀死怪异吗？”路胜忽然问了一句。
　　樱樱摇摇头，表示自己也不知道。
　　路胜看着小伞女精致的小脸，他有些怀疑，就算是世家，恐怕也只是让怪异消失得更久一些，实际上并不能从根本上剪除它们。
　　“你和红坊主，谁什么时候出现，商量好了吗？”路胜又问。
　　共用一个身体，产生的问题很多，而且还是共用一个幼女。
　　樱樱的性格柔弱娇嫩，红坊主的性格暴躁怪力。两者根本就是两个极端。
　　“只要姐姐愿意，樱樱什么时候……都可以……”樱樱难得的说出一句流畅话。看得出她说得很认真。
　　怪异到底是什么，路胜一直心有疑惑，但作为鬼物妖魔的樱樱和红坊主还活着，或许可以从她们身上得到答案。
　　这也是他没有第二次下杀手的关键。
　　还有他一直想要弄清楚的，阴气的源头和成分。


第183章 不笑（一）
　　吃过饭，路胜带着小伞女前去新建的一间密室。
　　之前那间因为他练功，而弄得满目疮痍，根本没法用。
　　路胜将之前收集起来的那些战利品，全部一一摆出来，让小伞女识别。
　　“这个，是什么？”他拿起那本精致小书册，在小伞女面前晃了晃。
　　“这个只有……姐姐，才……知道……”樱樱结结巴巴道。
　　“你确定？”路胜眯眼看着对方。“你要知道，我是杀不死你，但我可以让你永远处于死掉后的状态。你懂我的意思。”
　　小伞女浑身一个哆嗦。看样子很是恐惧死亡状态。她又仔细看了看那小书。
　　“这就是……姐姐无意中……得到的一套……法决……”她断断续续道。
　　法决？
　　路胜来了兴趣，继续追问。很快便从小伞女口中得知了这法决的用途，这是纯粹用于妖魔鬼怪的法决，人根本没法用。
　　而且上边运用的文字，也不是人类所用的，而是一种叫灵文的体系。对于灵文，小伞女也不认识，只有红坊主才认识。
　　虽然没什么用，但终究补充了些阴气。
　　路胜早就将小书上的阴气吸收干净了，大约得了五十多单位，正好他之前全部用光了阴气，现在又得到补充。
　　如今他一共三种形态，阳极态的怪物一般庞大体型，以及阴极态看似柔弱的公子外貌，和最后阴阳合一的最强形态。
　　实际上他自己并没有什么参照物，来判断自己的最强形态到底有多强，之前交手也只是和两个蛇级对比，并没有其他的参照物。
　　他将最强形态，命名为毁灭者。这个形态的力量，速度，爆发，防御，都达到了最强的巅峰阶段。几乎能够毁灭路胜迄今为止遇到过的所有强者。所以他将其命名为毁灭者。
　　在这种形态下，他还能继续燃烧气液，从而大幅度提升爆发力和杀伤力，那时候才是真正的最强状态。
　　“那么，这个呢？”路胜又将独眼巨人朝虎身上得到的金色独眼拿出来，“这个对于我有什么用？”
　　小伞女张了张嘴，忽然眼瞳一变，瞬间从淡红变成微白。
　　“哼！”她扭过头去，“你觉得我会告诉你？！做梦！”
　　“哦，你现在是红坊白？”路胜笑了笑，这家伙似乎随着身体的变小，心智也略微受到影响，变得幼年起来。
　　“是又怎么样？你以为我是樱樱那个傻帽，那么好欺负？”小伞女继续冷哼。
　　“我们来做个交易如何？”路胜伸手将小伞女拎起来，揪住她的后衣领，很轻松就单手提了起来。
　　“放开我！！”小伞女试图挣扎扭曲，但在路胜大手的力量下动弹不得。
　　“不管如何，你都是实打实的输在我手里的手下败将。你说对不对？”路胜问道。
　　“……”小伞女扭过头不说话。
　　“你难道不想回复原来的实力？”路胜诱惑起来。
　　“你想要什么？！”小伞女马上回过头大声道。
　　“你说说看，我们无冤无仇，是你们先来招惹我，之后我才反击，最后闹成这个结局，是谁的错？”路胜笑道，“所以我对你们实际上是没兴趣的，要不是你准备对我下手，我还没打算对付你。”
　　小伞女仔细想了想，还真是，从头到尾，路胜都没有招惹过她们，最初是伞女樱樱冲击赤鲸帮总部，因为和甄家交手才产生矛盾。后面一步步的矛盾加深，最后才导致一线天一战的惨烈结局。
　　“配合我，或者继续维持现状。”路胜放下她，端坐在原地，“你选吧。”
　　“就算我恢复实力，你就愿意放我走？”小伞女冷声问。
　　“实话说，我也不知道。不过总比毫无希望来得好，你说呢？”路胜笑了。
　　小伞女沉默了一会儿。
　　她在权衡利弊，最后可能还是觉得恢复实力才是第一位，终于还是答应下来。
　　“好，我答应你，我尽可能的配合你。不损害你所属的势力和利益，不过你也要帮我，在条件允许下，帮我恢复实力。”她认真道。
　　“可以。”路胜点头。
　　他拿起那个独眼。
　　“那么，现在来告诉我，这东西怎么用最好？”
　　小伞女看了看这独眼。
　　“这是巨人之眼，常被称为红金瞳，又叫金波珍珠，你如果不介意的话，可以移植在身上，能多出一种异力秘术。”
　　“哈？移植？”路胜一愣。
　　“是，移植后，威力下降到原本的五成左右，不过也算不错了，我还记得，以前就因为这个，独眼巨人一族还受到过极其严酷的追杀。因为红金瞳曾经被某一把魔刃所喜好，专门喜欢用来做祭坛边的装饰。”小伞女解释。
　　“才五成的威力，还是算了。”路胜没有问如何移植，对于肉身控制达到如此地步的他们来说，接纳和排斥新身体，并不是件难事。
　　“然后是这些尸骨。怎么用比较好？”路胜又将叶凌墨的尸体，以及红坊主和樱樱抱着一团的尸骸，一并拿出来。
　　“你！！”小伞女顿时火了。
　　“这不是废物利用吗。”路胜毫不在意。
　　“你这是在羞辱我！？”她尖叫起来，一下蹦起来老高，朝路胜脸上扑去，然后被其轻而易举抓住，摁在地上。
　　“好了，别闹了。”
　　“把尸骨还给我！你这个变态！我和你交换！交换！！！”小伞女挣扎着大叫，她算是看清现实了，打不过，跑不掉，只能认栽。
　　“好。你说的。”路胜这才松开她。
　　红坊白这才怒哼一声，落到地上，看着地上的尸骨，她还是有些气急败坏。
　　“你控制樱樱的那种手段，完全可以用来控制傀儡替身。我会炼制傀儡替身的秘术。这个你要不？”
　　“哦？”路胜眼前一亮。他一直觉得自己实力虽强，但手下不给力，亲友安全无法保证，但是这个替身傀儡，听起来似乎很厉害的样子，或许……
　　“不过这种替身，需要你找到足够多的资源材料。而且难度极大，就算是我，也不过才初入门径。”小伞女快速道。“我传你入门之法，你还我尸骨！”
　　“可以！”路胜点头。
　　两人在密室内相互交流了数个时辰。之后才慢慢出来。
　　只是出来后，路胜感觉周围的守卫什么的看自己的视线，都有些怪怪的。
　　特别是小伞女出来时，一副疲惫不堪的模样，更让他感觉周围的目光越来越奇怪。
　　好在在外面他都是动用阴鹤网，控制住小伞女的言行，以防止她说出一些不该说的话。
　　他这次是真的从小伞女口中弄到手一份秘术，名叫操线术。是利用丝线之类的东西，控制傀儡战斗或者行动的技术。
　　难怪他没见过红坊主用这玩意儿，光是要用丝线，这一项，就让这秘术变成鸡肋般存在。
　　也难怪红坊主毫无保留，甚至将秘术原文原封不动的记录下来送给路胜。
　　两人走出密室，红坊白跟在路胜身后，一蹦一跳才能勉强跟上他速度。
　　她偷眼瞄了瞄前面的那个家伙。
　　“当初为了这技术，我可是浪费了不下百年时间，甚至还将当初的红坊耗空资源。钻研吧，努力钻研！最好是像我当年那样跳进这个无底洞，修为上百年都寸步不进，这样我才有机会……”红坊白带着恶意的想着。
　　两人一前一后来到书房。
　　路胜拉开椅子坐下。
　　“你刚才说，秘术？异力？那是什么？”他忽然问。
　　红坊白一愣。
　　“我等妖魔鬼怪，除开强大诡异的肉身外，都有各式各样的各种能力，你的那种气息突然增强的能力，不也是秘术的一种？问这个做什么？你不也知道吗？”
　　路胜想了下才反应过来，明白她说的是自己的气液燃烧。
　　“好吧。”他将其理解为妖魔鬼怪各自特有的天赋神通，联想到朝虎的独眼金光，以及红坊主的虚灵化躯体，似乎都是类似。
　　他坐下，开始翻阅玉莲子等人送过来的急报，一般只有大事和重要之事，玉莲子才会送来急报呈上。
　　玉莲子负责沿山城管理，而其余地域，路胜安排的是另外几个长老负责。其中徐吹带领的飞鹰堂，便负责了近三成的帮中区域。赵娇娇也被他委派，负责了三成区域。
　　说起赵娇娇此人，路胜微微皱了皱眉。这家伙就是个武疯子，虽然被自己打服了，但因为本身就是天元实力，加上阴鹤网毫无瓶颈的增长速度。修为是一天天的稳步增长。
　　她虽然才开始负责地域，但其麾下所处的城池地域中，出现的鬼物怪事却是最少的。很多都是刚传出消息，就被其冲过去清空消灭。
　　路胜随意的翻了翻赵娇娇送上来的急报，稍微看了看，又开始去看最后一位长老负责的城池区域。
　　“恩？”忽然他手一顿。
　　拿起来的一份信纸上，日期清楚的标记着是一个多月前发出的。而纸上内容却是让他微微眯眼起来。
　　看完内容，他轻轻将信纸放在桌上，手指指节不急不缓的在上边敲动。
　　窗外明亮的白色天光照进来，正好落在淡黄的信纸上，映照出上面的一行字。
　　“环佩城舵主叶红南，失联十三天，下落不明。”


第184章 不笑（二）
　　环佩城，可就在清茶镇边上……这让路胜心头有种莫名的触动。
　　“这个消息是一个多月前就发出的，也就是说，这件事，早在一个多月前，甚至更早，就发生了。而那时候我还在忙着暗算红坊主……”路胜轻轻敲动着桌面，他闻到了一丝不同寻常的气息。
　　像这样的分舵主失踪，可不多见，就算这个世道妖魔横行，鬼怪频现，可分舵主这个级别的高手，一般鬼物就算想偷袭，也不一定能真正留下他，打不过逃命还是可以的。
　　就算逃不了，发出讯号烟花警报也可以。危险一点的怪异之地都是有标记的，怎么也不会一点声息就闯入……
　　路胜又迅速往前翻，从赵娇娇的一些急报中翻出一份信纸。
　　“传言深山中出现神秘府邸，有砍柴人和采药人传闻进去的人便没看到再出来。怀疑是新鬼物出没。准备前去试探。”
　　路胜微微闭上眼，他有种直觉，仿佛这两者中间，极可能带着某种联系。
　　……
　　清茶镇，茶帮。
　　帮主董琪坐在大堂里坐立不安，她手中端着一杯绿色清茶，却一口也没喝上。
　　副帮主刚刚报上来的急讯，让她一直心中忧虑。
　　“最近大片大片的茶山茶树干枯，长势越来越差，找不出什么原因，今年的收成怕是要受影响。”
　　可具体情况，她也亲自去看了看，确实不知道什么原因。
　　董琪站起身，将茶杯放在桌面上，心情郁结之下，便走出大堂，到外面院子中散散心，透透气。
　　“帮主，门外有一人称，他可以帮我们解决茶树萎靡病症！”此时一个帮中护卫上前低声道。
　　董琪一愣。
　　这茶树出现萎靡，她压根还没来得及放出消息，对方是怎么得知并找上门的？
　　难不成是帮中又出了内奸？
　　她负手迟疑了下，随即点头。
　　“请他去待客厅，我随后就到。”
　　“是。”手下离去。
　　董琪稍稍收拾了下心情，喝了几口茶，便朝着待客厅过去。
　　一进门，她第一眼便被站在厅中的那个身影吸引住了。
　　那是一个身材修长，面容俊秀的年轻文士，此人浑身充斥着自信和从容，手中握着一把黑色雨伞，站在厅中，正欣赏着墙上挂着的一副夕阳落海图。
　　“在下段西沉，见过董帮主。”文士抱拳冲她微微一笑，“听闻茶山枯萎，西沉素有自信，便自荐上门，希望董帮主不要见怪。”
　　“哪里哪里！”董琪笑了笑，“先生慧眼如炬，若是真有本领，鄙帮上下必当重礼酬谢。”
　　“帮主客气了。”段西沉笑道。忽然他似乎不经意问起。“说起来，这茶帮总部似乎有些阴森，听说前阵子还闹鬼了？”
　　董琪一愣，随即摇头。
　　“哪里什么闹鬼，无非就是帮中内部出了些龌蹉事务……”
　　“是吗？”段西沉略微露出一丝好奇。“能说说看吗？茶山的事，放心交给我就好。”
　　董琪眼睛都舍不得离开他，只感觉听着他说话，便心中暖洋洋的，很是舒服，让人不经意间便很想满足对方的请求。
　　“都是过去了的事，不过既然先生想听，我说给您便是。”
　　……
　　深山。
　　隆隆的雷声滚滚，大雨瓢泼，黑压压的山林被风雨压得摇来晃去。
　　哎哟……哎哟……！
　　山中一处黑漆漆的斜坡下，张五郎躺在山沟里呻吟着，雨水混着泥水浸泡着他的下半身。
　　他的双腿在滚落斜坡时，已经撞得满是血口，此时又被泥水污水浸泡，更是又痛又胀。
　　此时伸手去摸了摸，腿脚皮肤都有些麻木了。
　　“坏了，得赶紧爬起来，再躺在这里怕是连小命也难保！”他艰难的爬起身，之前因为撞到后脑昏迷过去，一不小心便错过了回去的最好时机。
　　此时大雨雷鸣，山林黑漆漆的，几乎看不见道路。到处是割手的灌木和粗大的树干。
　　再想找到回家的路，就难了。
　　“不能留在这里，之前流了那么多血，难免不会引来野兽……”张五郎常年在山中采药打猎，这方面极有经验。
　　他缓慢的爬起身，一瘸一拐的走出斜坡山沟，左右张望，试图借着不时划过的电光，看清回去的路。
　　可他一下子摔下山坡，压根就不在平时行走的道路上了。加上风雨雷电，漆黑半夜，在这种恶劣环境下，再想找出回去之路，难于登天。
　　但他知道，自己若是不坚持，在这深山野外，怕是熬不过一晚，明天就会被活活冻死。
　　北地本就气温不高，现在又是秋冬时节，温度更低，张五郎才醒来不久，便感觉浑身冷得发颤，一些身体地方，甚至只要一停下活动，就有可能抽筋僵直。
　　“有人吗？”他尝试着大叫。
　　但风雨交加，呜呜的怪响夹杂着雷鸣，他那点声音压根传不出多远。
　　张五郎无奈，只能拖着疲惫的身躯，尽量找着树荫多的地方藏着走，但避开了雨，冷风吹在打湿了的身上，也依旧冻得够呛。
　　在林中走着走着，他忽然间抬头，看到前方莫名有了一点白光。
　　“光？有人家？？”张五郎大喜，顿时急忙加快脚步，朝着那光亮透出之处赶去。
　　咔嚓。
　　闪电划过，将天地染成一瞬的惨白。
　　张五郎艰难的拖着疲惫之躯，好不容易走出遮蔽的林子，来到那光亮前方。
　　出现在他眼前的，赫然是一片破旧不堪的小山村。一个个石屋横七竖八，坐落在老树皮一样的黑色实地上。
　　一眼望去，那白光，是从山村口的一栋大石屋透出来的。
　　那石屋处在一处较高位置，比其他石屋都要高出一截，大门门口连接着一条往左的斜石阶。
　　张五郎吞了吞唾沫，心中狂喜之下，更加加快速度，朝着那光亮走去。
　　在这种深山里，还能遇到人烟，这简直就是天大的好运。
　　“有人吗！！？打扰了！！”他大声叫起来，很快便走到哪石屋石阶前。
　　这村子一栋栋石屋都是漆黑，唯独这一个屋子亮着灯，而且也正好就靠近村子入口，他索性便直奔这里来了。
　　“打扰了！有人吗？？”没听到回答，张五郎又大声叫了一句。
　　他顺着石阶，艰难的一步步爬上去，终于来到石屋的木门前。
　　咚咚咚。
　　他使劲敲着门。
　　吱呀一声，木门居然没关，直接被他敲开了。
　　张五郎心头咯噔一声，在这种危险的深山里，半夜居然不关门，这不是正常情况！
　　要知道山里猛兽众多，夜晚不关门，万一引来豺狼虎豹，那就是性命攸关的大难。
　　但眼下雷雨交加，身上饥寒交迫，他也顾不得想太多了。
　　一咬牙，张五郎推门走进去。
　　门后面是个宽敞的院子，院子再往里，对着门口正前方，是个亮着白光的正堂。透过窗纸，可以看到那里似乎有人坐着。
　　张五郎顿时来了希望。
　　“或许是主人家一时大意，忘记关门。而我之前的叫喊，也可能是雷雨声太响，根本没听到。”
　　他反手关上门，一步一瘸的朝着正堂走去。
　　“救命！！有人吗！？？”他感觉身体越来越痛了，连忙大叫。
　　但滚滚的雷声刚好这个时候又响起，彻底压过了他的叫喊。
　　张五郎无奈，只得快步朝着正堂走去。
　　一口气走到屋檐下，风雨都被石屋挡住大半，他这才松了口气。
　　“我叫张五郎，夜晚在深山中不慎滑倒，昏迷到现在，还望主人家能让我留宿一晚，日后定有所报！”他大声冲着正堂内叫道。
　　白色的纸糊窗外，可以清晰的看到里面坐着一个人。
　　就在正堂的正中央，那人的影子被光亮映照在窗户上，一动不动的坐着，像是睡着了。
　　“有人吗？救命！”
　　“救命啊！！”
　　“主人家，救命啊！”
　　张五郎一次次的叫着，拍着门。
　　可里面就是一点声音也没有。
　　他忽然有些害怕起来。
　　“难不成，难不成，自己遇鬼了！？”张五郎面色慢慢发白起来，变得有些不安。
　　就在这时。
　　吱嘎……
　　房门开了。
　　张五郎大喜，赶紧走过去，一步跨进门。
　　正堂里面灯火通明，温暖如春，屋子里也异常精致，和外面粗糙的石屋完全不同。
　　木质的家具桌椅上还有着雕刻的花纹。墙上挂着一些不知名的奇异饰物，而正堂的正中间，正端坐着一个中年男人。
　　一个胖乎乎的，面无表情的中年男人。
　　“讲个笑话吧。”男人忽然开口。
　　张五郎一愣，站在门口没反应过来。
　　“什么……？”他看着对方，不知道是不是自己刚才听错了。“我叫张五郎，是附近住家的采药人，因为不慎跌落斜坡，昏迷到现在，没办法回家，所以才不得不来此求助。还望……”
　　“讲个笑话吧。”
　　那中年男人又说了一次。
　　这次张五郎听清楚了，他感觉有些不对。左右看了看四周，这正堂里除开这男人外，再没有其他人。
　　这么大半夜的，这男人一个人坐在招待客人的正堂里，一动不动，面无表情，怎么都感觉有些诡异。
　　“我……我……不会讲笑话……对不住……”张五郎感觉心头一丝寒意涌上来，腿脚也隐隐开始发颤。
　　“讲个笑话吧。”
　　第三次，男子诡异而平静的声音再次响起。
　　张五郎有些崩溃了，他倒退着，试图往后退出房门。
　　“我……我……”他汗水大颗大颗的渗出来，呼吸开始急促紊乱。
　　嘭！！
　　猛然间，房门轰然合拢关闭。
　　正堂里的灯光猛然一灭，一切陷入黑暗中。
　　不知道过了多久。
　　黑漆漆的正堂里再度亮起白光，一切恢复平静。
　　一个端坐在主位上的人影，被灯光映照在窗户纸上，一动不动。
　　除此之外，屋内再没有第二人。
　　“救命……救命！！”忽然石屋外又传来阵阵脚步声。
　　一个浑身泥水的落难人跌跌撞撞的冲进院落，看到亮着灯的正堂，顿时大喜，赶紧冲过去。
　　吱呀……
　　木门开了又关闭。
　　“讲个笑话吧。”声音再度传出窗外。


第185章 不笑（三）
　　清茶镇。
　　一阵马蹄疾驰的声音不断传来，镇上镇民纷纷躲避，推着车的小贩也纷纷退让。
　　不算宽阔的街面上，一队黑衣劲装男女，正纷纷纵马狂奔。当头的是两位须发花白但背负奇门兵器的老者。
　　这些人身上都或多或少的绣着数目不等的红色鱼形图案。少的是双鱼，多的甚至有五鱼。
　　当头的两名老者身上绣着的，则是白鲸图形。
　　不过十数息，这十余骑便转眼消失在街面上。不少小贩镇民这才回过神来，有相熟的也相互打听起来，关于这纵马疾驰的人都是什么人。
　　其中向来消息灵通的茶摊老伯，则是望着骑士离去的方向，长长叹气。
　　“这又是多事之秋啊。”他摇摇头。
　　“周老伯何出此言？刚才那过去的不是赤鲸帮的人么？赤鲸帮是北地第一大帮，维护秩序和安定多是他们出面，可有什么不对？”坐着喝茶的一位客人疑惑道。
　　“老头子当然认得那是赤鲸帮的大人们，只是，你们不知道当头的那两位，可是白鲸层次的大人物。”茶摊老伯沉声道，“我在这清茶镇过了足足三十年，这还是第二次看到白鲸标志的高手来这里。”
　　“哦？那老伯你前面一次见到，是什么时候，这白鲸标志有什么不同吗？我只知道鱼纹数量越多，在赤鲸帮众地位越高。”另一个壮硕汉子凑近问道。
　　茶摊老伯摇摇头。
　　“白鲸标志，那是只有长老和内外务使才有资格用的，那层次可是比舵主还要高一级，接近副帮主层面的大人物。我们一个区区小镇，居然能来这样的大人物，除了发生大事，还能有什么可能？”
　　听他这么一说，原本还算是听热闹的众茶客，顿时面色都有些变了。
　　一个个面面相觑，半晌后，才有人缓缓开口。
　　“难不成，是因为最近频传的，人口失踪之事？”
　　“就是那件报了官也没结果的事？”
　　“赤鲸帮的大人物，绝对不会没事找事，闲着无聊跑到这地方来。我们清茶镇虽好，但也比不过繁华的环佩城和沿山城。”
　　大家你一言我一句，很快便将可能性都判断出来。
　　“真是多事之秋……”茶摊老伯再度感慨一句，低头又继续招呼客人起来。
　　……
　　深山，夜晚。
　　一把把火把不断在山中游弋，四处搜寻目标。
　　红色的火光在清冷的月色下，显得异常鲜艳刺目。
　　徐传州面色肃然，手持一对三尖刺，行走在林中一双虎目四处扫视。
　　“找到了，前面有亮光，似乎是白色灯笼光！”一个帮众忽然大声出声。
　　“哪里！？”徐传州大步朝着那个帮众所在方位奔去。
　　他和另外一位长老受帮主之命，前来调查此事消息。原本应该是按兵不动，接应已经出发了的赵娇娇，但他还是按捺不住，带着人便朝着传说频发的深山进去。
　　这趟他一口气带了十多名高手前来，都是他麾下红容庄的心腹。
　　要不是为了在帮主面前多表现表现自身能力，他才不会把自己的私人势力拉出来。
　　徐传州心头清楚，眼下赤鲸帮一统北地，压得其他势力抬不起头，帮主人称北地刀王，武功通天，实力雄厚，无人能敌。若是能在此时赤鲸帮最鼎盛时期挣得一份关注，走进路大帮主视野，对他徐家日后的基业，乃是了不得的大进一步。
　　所以他权衡利弊后，便一口气把自己的私兵拉了出来，要又快又好的解决掉此处发生的异常。
　　速度越快，说不定越能引发帮主的注意。
　　几个纵跃，他很快来到那发出声音的帮众弟子身边。
　　“就在那里！”那帮众手指密林深处。
　　徐传州拿眼望去，果真看到一抹白光若隐若现。
　　“所有人，跟我来！”他顿时厉喝一声。
　　一众高手，最弱的都是双鱼层次，放在外面也是能管辖一条街区的好手，此时正是趁机立功之时。
　　眼下北地各种怪事都被清扫得差不多了，好不容易发现一处能立功之地，这些帮众一个个的都跃跃欲试，极为积极。
　　十多人，十多个火把排成长蛇，很快便来到了一片小村子前。
　　村落建在一片老树皮一样的黑色石地上，一座座石屋分散坐落在高低不平的坡地上。
　　那白光，便是从一座坡地上的大石屋内透出来。
　　徐传州一眼望去，那石屋门前是一条斜向下的石阶，白光和火光摇晃下，可以看到那石阶有些年生了，上边还隐约布满了青苔。
　　“走，去看看。”他吩咐道。“一半人在外面守着，红子，小一，小陈，你们带人跟我进去！”
　　“是！！”几个心腹纷纷应道。
　　他们是赤鲸帮高手，而徐长老一身催燕功功力深厚，特别是经过前阵子帮主密训后，回来更是深不可测。
　　之前也轻易便调查清楚了几次的怪事。所以他们此时都颇有信心。
　　徐传州带着一票人，缓缓走上石阶，来到那亮着白光的石屋前，轻轻敲了敲门。
　　吱呀。
　　木门没关，自己就打开了。
　　里面是宽敞的小院子。
　　徐传州眯了眯眼，反手拔出一把三尖刺，大步走进去。
　　他身后一溜人，纷纷举着火把，拔出背上长刀，警惕的走进院子。
　　“屋里有人！”一个帮众眼尖，一眼便看到了正堂里坐着的人影。
　　徐传州缓步走到院落中央，看了看四周，他注意到，地面上居然没有一点脚印痕迹，甚至房门前都没什么脚印，全是厚厚的青苔，不像是有人行走过一般。
　　周围静寂无声，一时间只有火把燃烧的炸裂响。
　　徐传州沉吟片刻。
　　“我乃北地赤鲸帮长老徐传州，不管阁下是哪一方势力，哪一处派别，在这环佩城附近行凶，是不是太不把我赤鲸帮放在眼里了？”他忽然朗声道。
　　正堂内一片安静，毫无反应。那印在窗纸上的人影一动不动，似乎压根就没听到一般。
　　徐传州见状，心头顿时来了火气。
　　“撞门！”他手一挥。
　　顿时一名手下快步来到房门前。
　　嘿！
　　一声大喝，他狠狠合身撞在木门上，不料门本就没关。
　　这人一个不小心往前冲，轻松撞开了门，转眼便进了正堂，差点没站稳倒在地上。
　　怪异的是，房门打开后，正堂里居然空无一人，之前倒映在窗户纸上的人影，此时居然无影无踪。
　　“给我搜！！”徐传州冷声道，大手一挥。
　　自从前阵子动乱平息后，赤鲸帮在眼下的北地，那是横行无忌。以前还得顾及红坊和其他一些势力，现在似乎其他所有势力都在躲着他们。
　　很多事情还没遇到麻烦，就自己消退了。他上次遇到的那怪事便是如此。
　　“或许此次也差不多。”徐传州心道，他手持双刺，缓步踏入正堂，一个个属下开始分散四处搜寻人迹。
　　这正堂里一片亮堂，到处都摆着白灯笼，光线明亮。墙壁上还挂着很多奇形怪状的各种饰物。
　　而正对着大门处，赫然立着一面硕大的古镜。
　　“这是……？”徐传州皱眉走近，仔细打量这镜子。
　　镜面是极其稀有的琉璃镜，很是珍贵，这样的一大块琉璃镜，放在市面上拍卖，几乎可以说是无价之宝，价值连城。
　　“启禀长老，这屋子里什么人也没有。”几个手下头目迅速回来禀报道。
　　徐传州回过头，扫视一眼回到自己面前的众人。
　　忽然他眉头一蹙。
　　“小陈呢？”
　　几人面面相觑。
　　“没看到他，他刚才说去屋外院子看看。”一名女弟子低声道。
　　“屋外？”徐传州眉头皱得更紧了。
　　“我们先出去看看。”他有种不好感觉。从一开始进入此地，到现在，似乎有什么东西正潜伏在暗处，静静盯着他们。
　　一众人正要退出正堂。
　　嘭！！
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　猛然间，整个屋子里所有的门窗，都猛地关闭，像是有人在外面大力狠狠合上一般。
　　啪！
　　大门上门闩狠狠落下，一行人居然一下子便被关在了屋里。
　　“撤！”徐传州一声厉喝，率先便朝着大门扑去。
　　呼。
　　仿佛有谁一下将灯火吹灭。
　　整个正堂连同所有火把一起，全部火光瞬间熄灭。
　　屋子里一下变得静悄悄，仿佛里面一下子没了人。
　　时间缓缓流逝……院落里一片安静，带人进去的徐长老等人居然一下没了动静。
　　嘭！！
　　猛然间木门被一下撞开，一个浑身是血的人影冲出半截身子，但马上身后便被什么东西狠狠抓住，往屋子里拖回去。
　　“你等着，赤鲸帮绝不会放过你！！不管你是谁！！不管你是谁！！”这人影厉吼着，赫然便是徐传州，他浑身是血，双手在地面上抓出两条长长的血痕。猛地一下，便又被拖进了屋里。
　　嘭！！
　　房门紧闭，屋子里再没有了声息。
　　……
　　“已经连续失踪不少人了？”路胜一边看着校场内，正在演武的几个师兄弟子，一边侧耳听着近卫的低声汇报。
　　“那个方向，徐长老和陈外务使，都赶去了，不过现在也没消息。”近卫低声道。
　　路胜眯了眯眼。
　　陈外务使和徐长老都是他才提拔起来的新高层，之前环佩城出现问题，他便将这两位派去协助处理。
　　却没想到现在已经过去十多天了，居然一点消息也没有。
　　“报。”此时另外一名近卫急速赶到，将手上的一份信件双手奉上。“环佩城急件！”
　　路胜伸手将信件接过，展开看了几眼。才看完信上内容，他面色一下便阴下来。


第186章 不笑（四）
　　“徐长老居然失踪了？连带着一起前去搜寻的十多人，全部陷在了深山里？”他轻轻将信纸揉成一团，哧的一下，火光一闪，信纸直接化为黑灰从其手指缝慢慢散落。
　　如今红坊消散，无忧府退缩，只剩下的一些孤魂野鬼，也被他派出诸多高手一一横扫，强一点的怪异，短时间也不会这么快便出现。
　　而实力强，有些神智的鬼物，没了红坊庇护，都知道赤鲸帮的威名，报出名号便会主动退避。
　　而那些实力更弱的鬼物，实力自然更弱，如今帮中的内家高手就很多都能解决。
　　赵娇娇和徐吹，便不断的在扫荡清理这层次的鬼物。
　　整个北地前所未有的安定和平。而他路胜的威名，也一日胜过一日，如日中天。
　　在这种一片大好的趋势下，居然出现了长老级高手失踪之事。这是对赤鲸帮最严重的挑衅。
　　路胜稍微讲解指出几处林红莲和袁忠两人的错漏，让其自行练习，自己转身便直奔帮主书房。
　　坐在书房里，他仔细翻阅了下桌上堆积的文件，自从上次得到赵娇娇的回信后，这十多天居然没有再接到一次信息。
　　以赵娇娇的个性，要么遇到难题，要么是到处杀人，杀得太过兴奋而忘了正事。
　　沉吟片刻后，路胜吩咐道：“让宁三来见我。”
　　“是。”近卫迅速领命下去。
　　很快就在赤鲸号中的宁三，一身是汗的快步走进书房。
　　“宁三见过帮主！”他单膝跪地，神色恭敬。
　　“已经通意了吗？”路胜颇为意外，宁三也是经过他传功阴鹤网的人之一。有了阴鹤网，内家高手们习练内气，速度之快，远超以前，但就算如此，宁三一个原本通力层次的家伙，居然这么快就通意了。这让他很是意外，按照正常道理，至少要数年时间，才有可能达到这一层次。
　　“额……侥幸领悟了武道真意，算是把属下修行的穿山拳悟通了。”宁三恭敬道，他不是硬生生积攒内气提升到的通意，而是靠的自身领悟境界。
　　这样的通意，虽然内气远不如那种，但根基更扎实，同样的功力，他们能发挥的力量也强得多。当然，只是境界到了，实际上内功修为不到，实力还是不足。只是没了境界上的瓶颈。
　　当初路胜自己，便是领悟的黑虎刀法真意，跨入通意大门。
　　倒是路胜一直寄以厚望的徐吹，却反而一直没能领悟通意，最后靠的是他强行灌注功力，才硬生生越过这一层次。
　　“这趟既然你领悟了通意，正好也可以跟我一道。”路胜吩咐道，宁三这人眼光伶俐，身前身后处理各种琐事是把好手，带出去很多事也很方便。
　　“额……属下才突破，是不是有些太早……”宁三有些迟疑起来。
　　“没关系。”路胜笑了笑。“我借你一道真力，不到万不得已，不可动用。”
　　他缓缓提起右掌，走到宁三面前。
　　嘭！！！
　　刹那间雷光般的一掌，打在宁三额头正中。
　　嘶……大股大股的阴阳玉鹤宝瓶气，疯狂涌入宁三体内。
　　路胜和红坊主大战后，又从武盟那边的天元高手身上，分摊的吸收到了百年功力，此时一口气疯狂给宁三灌注进去。
　　宁三浑身颤抖着，内气涌动间，大量肌肉筋膜都在膨胀扭曲，骨骼关节也开始出现异变。
　　和徐吹一样，短时间内接受大量的阴性内气，阴阳玉鹤宝瓶气的灌注，此时的宁三也引发了身体异变。
　　上百年功力疯狂涌入，只涌进了八十年内气，宁三便一口逆血从口中喷出，气息急速衰竭下去，眼看已经到极限了。
　　路胜这才迅速收手。
　　八十年的内气，加上他自己修习的内气功底，基本上便到了宁三这具身体的极限。
　　如此短时间内，接受这么多内气冲击灌注，宁三的左手，隐隐有些承受不住，小臂手肘部位，渐渐膨胀隆起，皮肤变黑变红，甚至渐渐浮现出细微的尖刺般黑毛。
　　嘭！
　　左臂的力量越来越大，越来越强，开始抖动。宁三忍不住将手臂摁在地上，压制其剧烈的颤抖和跳动。
　　“放松……放轻松……”路胜微笑道。“这是你自身的潜力被开启了。我只是起到一个辅助作用。”
　　阴鹤网的控制下，宁三迅速感觉左臂的抵抗力慢慢减弱了，很快，他便能自如控制这条新生的左臂。
　　黑毛和黑红色的皮肤迅速收缩恢复，变成原本的正常人形态。
　　宁三早在之前就从徐吹那里得知，帮主有着开发人潜力的能力，所以此时他虽然吃惊自己的手臂出现异变，但也没多少恐慌。
　　“多谢帮主指点之恩！！”他跪地大声兴奋道。
　　只是这么一下，他便感觉自己实力增长了不知道多少。
　　路胜点点头。
　　“准备下吧，之后跟我走。去清茶镇。”一个他布下过阴鹤网的内家高手失踪，这就是少了他一个收割内气的果实。不管是为了赤鲸帮和北地的安定，还是自己以后内功的提升，路胜都必须前去查看一番。
　　另外或许还能找到一些阴气吸收。
　　“是！”宁三恭敬道。
　　等他恭敬退下，书房内再度恢复安静。一个娇小的身影缓缓从书架后面走出来。
　　“果然，又是这种邪恶的手段，不光能控制人，还能将人变成半妖魔形态……”小伞女面色肃然。
　　“半妖魔？你看错了，他们依旧是人。”路胜笑了笑道。
　　“如妖魔一样的人，你以为我会信？半妖魔就半妖魔，也有不少强者在做这方面的尝试。”小伞女冷声道。“对了，我修行的法决需要吞噬怨气，你答应过我帮我恢复实力！”
　　“当然，所以，你要和我一起去么？这次的事，引发的怨气可不会小。”路胜微笑道。
　　“你放心我离开你么？”小伞女冷冷道。
　　“知道就好。”路胜捏了捏她小脸蛋。
　　阴鹤网之下，小伞女试图挪动闪躲，但毫无用处，身体违反自己意愿的站在原地，任由路胜揉捏，还扮可爱的主动凑上去蹭了蹭路胜的手。
　　叽~~~~
　　光滑的脸蛋被一下捏起一团粉嫩小肉，然后一放。
　　噗。
　　小伞女嘴巴一时没闭住，顿时一口气被挤了出来，发出怪声。
　　“你！！！”她脸色一下子涨红，红得发紫，“我杀了你！！！啊啊啊啊！！”她举起双手，便要朝路胜眼睛抓去。
　　路胜对其愤怒视而不见，避开乱抓，站起身，在书架上翻动起书册来。
　　小伞女站在原地只能咆哮，可无论上半身怎么动，下半身都固定在原地，一动不动，被阴鹤网控制着没反应。
　　“据我所知，怪异，应该是最无迹可寻的麻烦。不知道从你们妖魔鬼的角度看，怪异是个什么东西？”路胜淡淡问。
　　“你答应我不准再羞辱我！我就告诉你！”小伞女反抗得软弱无力，厉声道。
　　“好。”
　　答应得太快了……
　　小伞女张了张嘴，后续的一连串说服理由都没用得上，结果就出来了。
　　路胜简单的将清茶镇的事说了一遍。
　　“你觉得这件事，会有什么可能？”
　　“很明显的怪异。”红坊白整理心情，冷哼一声道，“大部分怪异都有着极其强大的执念，无法满足其执念，就会不死不休。我们所谓的控制怪异，也不过是利用某些特定的方法，让其认为指定的某些活人侵入了自己领地，并不是真的控制。”
　　“那么你知道怪异是怎么形成的吗？”路胜又问。
　　“这个你要问樱樱，我又不是怪异我知道个屁！”红坊白不屑道。“怪异按照我多年来的了解，一部分孤立的还好，很容易引导和控制，但若是遇到有一类最麻烦的……”
　　虽然不爽路胜，但她还是很好的配合回答。
　　“说起来，比起那一类的怪异，我倒是觉得，你更像是最大号的怪异！就是不知道比起它们来说。谁更厉害？”说着，红坊白阴测测的笑起来。
　　“我期待着，期待你碰到它们时，会是什么样的表……”
　　嘭！
　　路胜一巴掌把她拍倒在地。
　　“小家伙就不要装出一副小大人的表情。”路胜随口道，“另外，你说的另一类怪异是什么？”
　　“放肆！！”
　　嘭！！
　　路胜又是一巴掌打过去。
　　一阵挣扎乱打之后，小伞女脸颊红肿的坐在原处，一脸火大的恨恨盯着路胜。
　　“那种不好的怪异，就是樱樱这一类之外的，就像是枯萎的黑花，桥下的污水，给人一种很不干净的污秽感觉。”红坊白哼哼道，“我曾经和他们交过手，它们想要抓走樱樱，可惜被我干扰了，之后我也没能追上。”
　　“哦？抓捕怪异？”路胜一挑眉，“有如何识别他们的方法么？”
　　红坊白点点头。
　　“有的。它们的标志，是所到之处，周围所有人都会被自然而然的吸收精气，夜不能寐，精气神流失严重。看上去就像是没睡好一般。”
　　“哦？？”路胜忽然一愣，他似乎在什么地方看到过类似的样子。
　　是在茶帮。
　　他回想起来，那面镜子……
　　“你有没有听说过，一面背后刻着凤凰，狐狸，和猫的镜子？”路胜缓缓轻声道。
　　“凤凰，狐狸和猫？你……不会说的是一面琉璃镜吧？”红坊白忽然睁大眼睛。


第187章 不笑（五）
　　“怎么？这个镜子有什么问题？”路胜一愣，见红坊白的反应有些奇怪。
　　“问题大着了。我听说过一个完全由怪异组成的组织，他们极其隐蔽，被人称之为三圣门。”红坊白低声道，“这组织很神秘，而且不好惹，你若是见到了，最好绕着走。我可不想被你牵连了遭殃。”
　　“以你的实力居然也会忌惮这三圣门？”路胜奇道。
　　“它们很难缠，你没接触过不知道，手段极其诡异。怪异本来种类便极多，根本没法统计。生灵的执念何其之多，产生的怪异也会各种各样。等你遇到的就明白了。”红坊白简单道。
　　路胜回想起当初遇到镜子的那一次事件，确实，最后他居然被拉进镜子内，而且对方还有三种形态，一言不合就拼命，确实难缠。
　　“算了，说这些，你也不会信，你以前遇到过的，应该是他们的收集使，就是专门收集精气的小兵。如果你遇到那种白色的琉璃镜，就要当心了。”红坊白跳下桌子，“好了，我要去洗澡了，该说的都说了。你自己看着办。”
　　路胜没有阻拦，只是看着她直接离开书房，陷入沉思中。
　　“这世界，除开世家，妖魔鬼怪中的势力也很多啊。心游会是一个，无忧会，还有现在冒出来的这个三圣门。说到底这个三圣门也是怪异组成势力。”
　　他静坐了一会儿。
　　“还有五十多个单位的阴气没用，或许还可以再提升一次极阳道。”
　　“深蓝。”
　　修改器方框缓缓浮现。
　　他看了眼此时自己的状态。
　　“极阳道：三段态。特效：力量加成十三级，反震十级，防御加强十级，灼烧六级……”
　　“极阳道是所有硬功之集大成，是完全由外功组合而成，决定我肉身强度，和物理方面能力。上次一口气提升到了三段态，结合阴阳合一内气，便能形成毁灭者形态。现在……阴气似乎不够了……”
　　他没在极阳道后面看到推演按钮，顿时有些失望，再看了看内功方面。
　　“赤极九煞功：第九层，特效：内气引爆，强化血网。”
　　“阴阳玉鹤宝瓶气：第九层。特效：阴鹤网，阴极态。”
　　虽然功法在修改器上是分开的，但路胜明显感觉到，自己体内的内气是融合在一起的，阴阳合一，外阳内阴。
　　外表是赤极九煞功作为主体，内在依靠阴阳玉鹤宝瓶气来稳固身体，不受过度爆裂的赤极九煞功灼伤。
　　没有阴阳玉鹤宝瓶气，路胜就无法自如的控制和承受这么高强度的阳性内功。
　　“也就是说，如今我要想提升内功，必须要尽可能的阴阳内功一起提升。”他思虑至此，“如今只剩下五十多单位的阴气，顶多只能提升其中一门……不平衡又有可能出现问题。还不如先留着阴气，等积攒多一些后一起提升。”
　　他站起身，将书册缓缓放入原来的书架上。
　　“来人。”
　　“在！”
　　一名近卫推门而入，单膝跪地。
　　“准备车马，前往清茶镇。传我命令，让徐吹一起随行，带一卫人手。”路胜吩咐道，这些近卫都有着极高的知情权，一个个都是帮中挑选出来的精锐死士，对他有着狂热崇拜心理，还被种下了阴鹤网。所以忠诚度毋庸置疑。
　　“是！”近卫接下帮主令牌，退出去。
　　路胜原本打算隐蔽身份前往，但转念想了想，还是摆明车马带人过去的好，人多有人多的好处。
　　下令完毕，他独自站在书房中，望着书房窗外天空，天际淡淡云气飘过，遮住秋冬的太阳。
　　呆立片刻，叹了口气，他缓缓开门，走出房间。
　　……
　　三日后，清茶镇。
　　镇上酒坊里，硕大的酒缸边，一个青衣道人缓缓从兜里掏出一些小铜钱，数了数。
　　他抬头看了看酒坊里热闹非凡的酒客，神色凝重，又捏起手指做算命状。
　　这道人看起来相貌堂堂，国字脸上一片肃然，一看便像是得道高人，下巴上还留了一撮黑色整齐的山羊胡子。
　　他捻指算了算，顿时原本肃然的面色变得更加凝重。
　　“钱不够了……”
　　他这么大个人站在大门边酒缸前，店家酒坊老板自然早就注意到了，原本没怎么在意，只是看到这道人面色越来越凝重，店家老板也开始心头有些发紧了。联想到最近镇上出现的那件怪事，他连忙安排好小二，主动走上前来。
　　“这位道长，敢问，我这店铺酒坊，有何处不对的吗？怎么您站在门口面色凝重……？”
　　道人闻言，深吸一口气。
　　“贫道道号万和子，偶然路过贵店，只是一时心血来潮，捻指一算，却发现有些不对……”
　　“敢问哪里不对？”店老板也是个信道之人，闻言顿时有些担心。急忙朝虎小二将道人请进酒坊。
　　万和子半推半就，被请进酒坊后，正要坐下细说。
　　“万和子师兄？？”忽然一个酒客缓缓站起身，带着惊疑的看向道人。
　　万和子闻声看去，也是一愣。
　　“颜师弟！？”他眼珠一转，顿时面露笑容凑过去。“原来颜师弟也在这里，巧！真是太巧了！”
　　站起来那人，正是游历天下的颜开，他面色红润，同样是国字脸，但比起万和子来说，颜开的面相明显要正直得多。
　　颜开哭笑不得的看着万和子，他知道自己这个师兄的毛病，本事不大，但就喜欢骗吃骗喝，装高人。眼下看他一副道貌岸然之色，显然又是打算忽悠酒坊老板，骗点酒水。
　　“来来来，师兄坐这里，我们这么久没见面，正好一起坐下聊聊。这些年你都到什么地方去了，师傅呢，怎么山上也找不到人？”
　　万和子见有人请客，顿时也不管酒坊老板了，随便给他应付了几句，便挤过来和颜开一起坐。
　　原本坐在颜开身边的段蓉蓉被挤开，顿时嘟起小嘴，很不高兴。
　　“哟，蓉蓉也在啊，来，让师兄抱一个先！”万和子一见段蓉蓉，两眼一亮，便要凑过去占便宜。
　　“万和子师兄就不怕我告诉冰缘姐？”段蓉蓉双手环抱冷哼道。
　　“额……”刚刚还很兴奋的万和子，一下面色就尴尬起来了。悻悻的收回手。
　　“而且颜开哥是你师弟，不代表我也是你师妹，难怪冰缘姐不要你，啧啧啧……”段蓉蓉一脸嫌弃的坐得离万和子远了一些。
　　“唉……别这样，师兄我也是有苦衷的……”万和子无奈了。
　　“对了，师兄，你这趟过来，难道也是听说了这个小镇传开的传说？”颜开此时直接传音入密道。
　　这传音入密，还是他们这一脉不传之秘，只有同样有着一种血脉的人，才能使用。
　　万和子闻言，也点点头，面色再度肃然道，同样是传音入密。
　　“确切的说，我是追着一个极其厉害的大人物而来。你听说过心游会的朝龙吗？”
　　“朝龙？心游会？”颜开疑惑道，“这倒是没有。师兄不妨明言。”
　　万和子叹了口气。
　　“这朝龙，在宋国东部沿海和群岛上，是可以称得上能让小儿止哭，声名恐怖的大人物。你绝对无法想象他强大到什么程度。此人的一举一动，都牵动着东部妖族势力的局势。只是前不久，不知道是什么缘故，此人居然突发西下，来到这北地境地，也不知道是为了什么。”
　　颜开不知道他说的朝龙有多强，但他此行，是为了另一个目的。
　　“不管他是为何而来，也和我们无关，这趟我是为了调查这清茶镇上流传的不笑主人传说。”
　　“不笑主人？”万和子蹙眉，“你说的，可是深山里一个村子石屋中，让人讲笑话的男人。”
　　“正是……”颜开话没说完，忽然便听到酒坊外传来阵阵密集蹄声。
　　一大队黑衣劲装汉子，簇拥着一支精致马车车队，缓缓前行在街面上，所有镇民小贩都被驱逐到两侧，避让队伍。
　　这车队中央是一顶黑色红边的华丽轿子，由八个气势不凡的强壮男子肩扛着缓缓行进。
　　最让人震惊的，是这支队伍外围还有飞廉军的官兵开路护卫。
　　“这队伍好大的排场！”万和子瞟了一眼，不由得叹道。
　　颜开却是看到了车队上方立着的旗帜。
　　“是赤鲸帮！他们怎么来了？”
　　“而且还是帮主出巡！”段蓉蓉也认出了那面旗帜，他们曾经在北地混迹过一段时间，和赤鲸帮打过不少交道。
　　这帮派是名副其实的北地第一大帮，帮主更是他们认识的熟人，曾经有过交集的路家公子路胜。
　　“是路家大公子……”段蓉蓉沉声道，话没说完，便被颜开打断。
　　“不……应该是北地刀王路胜。”颜开沉声道。
　　“北地刀王？好大的名头，也不怕闪了舌头？”万和子不以为然，“若是被那东游蛟朝龙听到，这北地刀王怕是要遭殃了。”
　　“那可不一定。”颜开摇头，“这路胜路帮主，崛起之速，简直堪称奇迹，其实力之强，冠绝北地，而且其人心狠手辣，背后背景深沉，如此实力势力，绝不会是普通人类。真要斗起来，胜负难料。”
　　“不……你不明白东游蛟朝龙的恐怖之处。”万和子摇头，“等你见到他真正出手，你就明白，为什么他能称霸整个东部群岛，为什么会有如此多的高手活在他的阴影之下。”他现在回忆起当初的那一幕，眼里也不时闪过一丝恐惧。
　　颜开没和他争，他看得出，这个师兄是曾经被朝龙吓破胆了。但他见过路胜，知道此人如巨枭，行事肆无忌惮，极其直接残暴。加上此处也在北地境内，在这里要是惹得这位路大帮主不高兴，那结果不言而喻。
　　真要这两位对上，他不觉得路胜会输。
　　“不管怎么说，这两位都是我们惹不起的大人物，不要去招惹就是。”颜开低声道。


第188章 不笑（六）
　　“说起来，我是追寻朝龙调查红赦珍珠的下落。东海独孤家下的悬赏，你也知道你师兄我别的本事没有，但偷窥……嘿嘿嘿……”万和子奸笑起来。
　　颜开无奈叹气。
　　“师兄，你确定要一直跟着朝龙下去？”
　　“当然！我可是接下了独孤家的悬赏榜的人……”
　　“什么！？你居然接下悬赏榜了？？！”颜开顿时一惊，睁大眼站起身。
　　就连边上的段蓉蓉也一下掩住嘴，明显被吓到了。
　　“你疯了！？万和子！”颜开忍不住也低呼起来，气急败坏。“你知不知道那悬赏榜一旦接下是个什么后果？！”
　　“额……什么后果？”万和子愣愣看着两人。
　　“完不成，身魂分离，化为独孤家锻造兵刃的恶毒魂火燃料！”颜开气得胸口都要炸了。
　　“啊！？？？”这下万和子知道麻烦之处了，也彻底傻眼了。他当初揭榜的时候，还得意自己速度够快。
　　独孤家放出的榜单，奖赏之丰厚，简直闻所未闻。他第一眼看到，便以这辈子最快的速度，扑上去，然后一把接下。
　　当时他还奇怪，怎么周围的人一个个看他的视线目光都颇为奇怪。
　　现在他终于明白了……
　　“完了……”万和子只感觉浑身发软，通体冰凉，再没了半点力气。“完蛋了……”
　　“你啊你！”颜开简直恨铁不成钢，指着师兄不知道该说什么好。
　　“师弟蓉蓉……这次完了……师兄……这辈子……这辈子还没尝过女人的味道，不如蓉蓉你就献身一回……”万和子两眼灰暗喃喃道。
　　“我要告诉冰缘姐！”段蓉蓉马上起身。
　　“别！别！！”万和子顿时回过神来，哭丧着脸。“我错了，错了还不成吗？算了，这是我自己找死……回头我就去独孤家，看还能不能找到什么转机。”
　　“现在怎么办？”段蓉蓉又好气又好笑，她看得出万和子只是说着玩玩，勉强打趣，但知道真相后，他明显已经六神无主了。所以她才看向颜开。
　　她知道颜开哥绝不会让她失望。
　　万和子虽然人总是犯贱，但曾经也不止一次帮过他们，救过他们。
　　“为今之计……先要弄清楚师兄接的是什么任务。”颜开无奈道。
　　……
　　轿子缓缓在茶帮大门前放下。
　　宁三恭敬掀开轿帘，小伞女第一个跳了出来，举着红伞站到一旁，回头看向后方。
　　路胜缓缓从轿子里走出来，看向等在大门口的茶帮帮主董琪。还有一旁的飞廉军统领。
　　“董琪见过路帮主。”“飞廉军李琼见过帮主！”两人纷纷见礼。
　　路胜点点头，董琪是前次见过一面的，而飞廉军的李琼，是帮中早就加入飞廉军的子弟，才被提拔上来，说起来被提拔，也是有他一统北地的影响在。
　　如今宋国北方，赤鲸帮一家独大，背后又站着中原九家的上阳家，上阳九礼突破府主，踏入蛇级，以她的才情，一突破就绝不会只是下三重。
　　而作为上阳九礼的手下大将，路胜自然水涨船高，威势越发强悍。
　　“情况怎么样？失踪的长老有消息了吗？”路胜走进茶帮总部，一边前行一边询问。
　　“没有……徐长老到现在为止也没有任何消息。陈外务使接到消息，正在四处寻找，但都没……帮主还是等陈外务使到了，仔细询问吧。”飞廉军的李琼低声回道。
　　路胜缓步走在木质回廊上，侧脸看向回廊边的假山流水小花园。
　　小花园里还有几个小孩子追逐打闹，声音挺大，还好奇的看向这边。
　　“额……是帮中长老的小辈，不知礼数分寸，在下马上去……”董琪吓得除了一身冷汗，明明出来前她吩咐好的，排除所有人离开，隔离周围，可眼下居然还有小孩子在，万一冲撞了如今身为帮主的路胜。她可是知道这一位的脾气，看似温和，一旦动起手来六亲不认，说杀就杀。
　　“不碍事。”路胜扬起手，却是丝毫不介意。
　　“这小小的清茶镇，我却是第二次来了。”他平静道，看不出有什么喜怒。
　　“是，上次，帮主还是前来解决琉璃镜一事……想来一转眼已经过去这么久了。”董琪连忙恭敬道。
　　“也不久。”路胜笑了笑，“赵娇娇呢？”
　　李琼迅速回道：“赵外务也早已外出调查情况，迄今未归。”
　　“哦？”路胜挑了挑眉。“有意思。居然连赵娇娇也陷在这里。一个长老，一个外务使，我赤鲸帮居然一下便陷了两人在此……”
　　董琪两人以及周围的宁三徐吹等，都不敢出声，如今的路胜威势越来越重，只是一言一行，就能给人莫大压力，容不得他们不紧张。
　　“报！”
　　一名近卫迅速飞奔进来。
　　“陈外务使回归，求见帮主！”
　　“带他过来。”路胜吩咐道。
　　很快，一个面色苍白，神情憔悴的白发老者匆匆进来，对着路胜便是单膝跪地，低头问罪。
　　“属下陈宗涛，拜见帮主！求帮主责罚！”
　　“起来，你何罪之有？把具体经过给我细说一遍。”路胜平静道。
　　陈宗涛低声开始将自己遇到的经历缓缓说出。
　　“那日，属下与徐传州徐长老一同进入深山寻找蛛丝马迹。因为听说那不笑主人一直出没于深夜，所以我们便一直找到深夜。找着找着，突然属下听到徐长老发出一声厉吼求救，便赶紧冲过去，等到了声音传出的地方时，却什么也没发现。不只是徐长老，连带着他带着的一队人，全部消失得无影无踪。”
　　“你是说，你从头到尾，都不知道，也没看到，徐长老是怎么失踪的？只是听到一声吼叫？”路胜平静问。
　　“是……正是如此！”陈宗涛低头惶恐道。
　　路胜看着他，没再出声。
　　就这么看着他足足半晌，陈宗涛的背心冷汗越来越多，几乎将他背心湿透。
　　嘭！！
　　猛然间，陈宗涛被一脚踹得飞起，狠狠撞在便是房柱上，当场一口血便喷了出来。
　　其余人被吓得浑身一抖，徐吹和宁三也是眼皮一跳。董琪闭上眼不敢再看。
　　“再问一遍。”路胜平静走到陈宗涛面前，“你真的，只听到声音，没有看到徐长老？”
　　陈宗涛滚落在地，连忙翻身跪起来，满嘴是血。
　　“属下……属下……”
　　“回答我！！”路胜猛地双目一睁，声音厉吼。
　　陈宗涛被吓得浑身一颤，终于坚持不住。
　　“属下看到了……看到过徐长老！！”他声音甚至带着哭腔，已经七十多岁的老人，此时居然像个孩子一样哭了。
　　“你看到了徐长老的求救吧？”路胜淡淡问。
　　“是……是的……属下看到了……可，当时属下……真的太怕了……那个石屋……”陈宗涛眼泪鼻涕一股脑涌了出来，“那么多人，一下就被吞了……连个影也没有啊！！”他跪伏着爬到路胜脚边。
　　“帮主，不是属下贪生怕死，而是实在是，实在是毫无胜算，上去也只是送死！！为了顾全手下弟兄性命！”
　　“带下去，帮规处置。”路胜淡淡吩咐了句。
　　几个近卫迅速上前，两边夹住陈宗涛，将其拖了下去。
　　陈宗涛浑身颤抖，动也不敢动，像是烂泥一样被两人扶着带了下去。
　　没有人为其求情，路胜处置他，不是因为其见死不救，而是因为他知情不报。
　　这种关系到帮中战友生死的大事，居然还为了一己私利，知情不报。按照帮规，当处双刀刑。罪不至死，但从两肋处扎两刀进去，不是重伤，也起码去了半条命。
　　“让他把该说的都说出来，然后我们直接去看看，这山里到底有什么东西，敢动我赤鲸帮的人。”路胜平静道。
　　“是。”徐吹缓缓退下，朝着陈宗涛方向赶去。
　　“现在我们来说说，这清茶镇最近流传的那个什么传说。”路胜看向董琪。
　　“是不笑传说。”董琪低头恭敬道，“最近我们茶帮也有人夜半失踪，明明不是深山，却依旧莫名其妙的失踪，很多人都是就在家里就消失不见。有传言说，深山里有个石屋，里面住着不笑主人，有人误闯进入屋子，惊醒了他，让其从深山中离开。不笑主人来到了镇上，必须要有人说出一个能让他笑出声的笑话，否则便会不断的四处杀人。”
　　“说笑话？”路胜一愣。
　　“是。”董琪点头道，“据说，一旦遇到不笑主人，必须要在极短时间内说一个笑话，把他逗笑了，才算过关，不然就见不到第二天的太阳。”
　　路胜摇头笑了，左右看了看。
　　“你们信吗？还有这种传说？”
　　宁三倒是认真考虑了下。
　　“属下认为，极可能是真的。这不笑主人既然传出了这样的规矩和名声，那就意味着，必然有人从他手下活下来过，所以才有这传闻传出来。”
　　“有道理。”路胜点头。
　　周围其余人也都纷纷点头赞同。


第189章 不笑（七）
　　“那么，现在的问题就是，如何把那个放出传闻的人找出来。既然他经历了不笑而不死，必定会了解更多的相关情报。”路胜眯眼道。
　　“这点，我茶帮可以帮村一二。”董琪连忙上前道。
　　“不错，茶帮在此地根深蒂固，人脉和情报网都肯定比我们强，有董帮主在，应该能很快找出那个人。”李琼跟着肯定道。
　　“那就交给你了，我们休息一晚，明天便去看看，这个所谓的不笑主人，到底是什么玩意儿。”路胜随意道。
　　“是。”众人纷纷应道。
　　一众人在茶帮的安置下，纷纷各自找了休息处休息。董琪置办了耗资颇多的华丽宴席，以茶为主的各种菜肴纷纷端上来，赤鲸帮的众人倒是吃了个新鲜。
　　路胜和小伞女不感兴趣，则是提前回房休息了。
　　精致的华贵卧房中，路胜半躺在床榻上，手里把玩着一块不规则的拳头大小金属，这金属似乎是某种东西上掉落下来的碎片，上边还有残缺不全的细碎花纹。
　　小金属在路胜手中不断翻转，泛出淡淡红光。
　　“和上次的那块金属碎片不同，这赤龙劫的碎片，居然没有阴气……”路胜心中颇为疑惑。
　　没有阴气，那这碎片对他而言就颇为鸡肋了。
　　随意把玩着这碎片，他还记得当初红坊白用他最后爆发出的恐怖实力。
　　这碎片捏在手中，让他感觉就像是捏着一团肉类，里面有莫名的某种诡异邪恶的呢喃。
　　那声音就在耳边回荡，需要很费劲去听才能听到。玩了一阵，没什么发现，路胜又将其用线挂好，串在自己身上脖子。
　　赤龙劫碎片，他尝试过很多办法，都不能激活其中力量，像将内气注入其中，或者是将其放入高温或者冰寒，都没有任何影响。
　　这东西给人一种就是普通石头的感觉，摸上去却又是金属材质。
　　一夜无话，第二日一大早，一众赤鲸帮众人，便簇拥着路胜，前往之前陈宗涛和徐长老到过的山林。
　　一路上地势陡峭不平，马车也换成了步行和轿子。路胜将伞女留在茶帮，自己带着徐吹等人跟着陈宗涛进了深山。
　　离开清茶镇，在边上的一片荒山中，众人很快便找到了之前陈宗涛两人停留过的位置。
　　阳光泛白，树影摇晃。
　　赤鲸帮一行人顺着斜坡如履平地，几下便登上一块平整草地。
　　“就是这里！！”陈宗涛手下的一名帮众，气喘吁吁，连忙大声叫道。“之前我们还在这里留下过树皮记号，以防止夜晚迷路！”
　　这人小跑着走到一棵大树前，伸手轻轻将一块树皮揭开，那树皮下面有着一个鱼形刻痕，正是赤鲸帮的暗号。
　　啪。
　　附近忽然传来树枝被踩断的声音。
　　“有人！”有帮众忽然一声低喝。“谁！？”前面警戒的好受大声道。
　　徐吹和宁三一左一右护在轿子两侧，闻言，都同时抬眼看向树林一处方向。
　　外围的十多名帮众分散开来，四处查看巡视。
　　噗！
　　其中一名帮众一刀砍开一片灌木，顿时一个人影冒了出来。
　　“别！别紧张，我们只是路过这里，只是路过！”一个卖相不错的长须道人，急忙从斜坡边草丛里跳出来。
　　他身后缓缓走出两个穿着道袍装束的一男一女。
　　那男子面容正直，身上透着一股执着和凛然正气，赫然是刚刚来到此地的颜开。
　　而女子娇俏漂亮，自然就是跟在他身边的段蓉蓉。
　　颜开看了看被揭开树皮的赤鲸帮标记，以及周围分散的一圈帮众。
　　其中护在轿子边的那两人气息，甚至连他都感觉毛骨悚然，绝不会是普通角色。
　　心道不愧是北地第一大帮，光是随便出现的两个人物，就让自己感觉心生忌惮。
　　收敛思路，他上前一步，抱拳道。
　　“在下颜开，和路帮主曾是旧识，特有要事，希望能见路帮主一面，烦劳通报一声。”
　　三人站在原地等着，几名帮中近卫相互交换了下眼神，沉默的暗自变换步伐，将三人围住，然后一人分离出去，朝着轿子走去。
　　颜开看到那近卫先给轿子边的一人小声说了几句，那轿子边的人沉吟了下，才走到轿子窗口，朝里面小声说了几句话。
　　然后他似乎得到了指示，直接吩咐帮众几句。
　　“过去吧。”一名帮众低声喝道。
　　颜开三人前面缓缓然开一条空隙通道。
　　三人左右扫视一番，见赤鲸帮之人每一个都面色肃然，身姿挺拔，精气神充沛至极。一眼望去。随便从这里拉出一个人，也能抵挡外界的普通帮派人员十多个。
　　三人从通道中经过时，也能感觉到一道道审视警告的视线，如同针刺般在身上扫视。
　　“虎狼之师！”颜开心中评价，暗自心惊。很快，他缓步走到轿子前站定。
　　轿帘缓缓被拉开，露出一个熟悉，几乎没有太大变化的年轻身影，赫然是当初见过的路家大公子路胜。
　　路胜如同普通的富家公子一般，坐在轿子里，面色有些泛白，似乎见得阳光少了。身材笼罩在宽大的黑袍中，胸前绣了一只振翅欲飞的金色松鹤。
　　“原来是颜开先生。”路胜微笑着看着三人。“当日一别，没想到又在这里重逢，真是巧。”
　　颜开眯了眯眼，看着面前如同普通人一样的路胜，对方似乎和当初一样没什么武力，依旧是那个被鬼物困扰的孱弱公子。
　　但不知道怎么的，他看到路胜的第一时间，心底便猛地一沉，刺骨的寒意莫名蔓延到背心。
　　明明什么也感觉不到，可面对路胜时，颜开依旧感觉到极其沉重的压力。这压力压得他喘不过气来，甚至身体都隐隐开始酥麻。
　　他听到身边段蓉蓉的急促喘息声，段蓉蓉的对危险的预感力，比他还要强，此时受到的压力绝对比他更多，更深。
　　那种强烈的，无法言语的压抑感，让三人一时间什么话也说不出。光是站在路上面前，就需要极大的勇气了。
　　“好强的感知。”正当颜开三人心跳都开始加速，全身开始冒汗时。
　　路胜一声意外的赞叹，终于将那股沉重压抑感骤然散开。
　　呼！！
　　段蓉蓉第一个差点瘫软在地。但马上被颜开暗自扶住。
　　三人交换了个眼神，心中都是狠狠一松，知道这趟果然来对了！
　　从知道师兄万和子抢了独孤家的悬赏榜后，颜开便思索着，该怎么解决此事。
　　独孤家可不是好惹的势力，以他们这一支除灵人的力量对比，人家一口气就能随意灭掉数十上百个他们这层次的角色。
　　也就是说，师兄万和子，既然接下了悬赏榜，就必须要彻底完成上边的调查。
　　而悬赏榜的内容，只有一个，那就是调查心游会副会主，朝龙的目的。
　　独孤家和心游会，是互为敌对的两大势力，有这份悬赏榜也属寻常。原本万和子的想法是，用他的血脉能力，偷偷跟上朝龙，然后在合适的时间偷窥一下，知道情况后，应该能应付交差。
　　但这个想法被颜开否决了，独孤家那么丰厚的悬赏，自然不会是这么简单就能完成。
　　他让万和子说出悬赏榜的内容，果然，他们要的不只是简单的知道朝龙的目的，还有他此行带的人手细节，他此时的状态，以及他所为的目的和安排。
　　这样一来难度就变得极大，而若是想随便糊弄悬赏榜，唯一的后果，就是师兄万和子被拿去丢火炉里当燃料。
　　一番思索筹划下，颜开苦思冥想，终于还是想出了一个办法。能够最大限度的调查清楚情报。
　　这个办法，就是借力！
　　眼下清茶镇，唯一能和朝龙相提并论的势力，就只有赤鲸帮。
　　和朝龙的暗中进入不同，赤鲸帮是大张旗鼓摆开阵势进来。万和子一路跟来，只是勉强知道朝龙是为了一个不笑主人的传说而来。
　　而赤鲸帮也有高手因为这个传说失踪，两者便有了交集的可能。也有了颜开从中转圜的余地。
　　“不知颜开先生到这荒山野岭来，所为何事？”路胜打量着此时的颜开和段蓉蓉。
　　比起当初在九连城，现在的两人明显成熟了一些，但变化也不大。至于另外第三人，直接被他忽略了。
　　“胜公子为的什么，我们其实也一样。”颜开朗声道。“不过我们来这里，比胜公子更早一些。”他故意用以前对路胜的称呼，便是想以此拉近距离。毕竟当初他也是帮过路胜不少。路胜妹妹路轻轻若不是他颜开，还不一定能找到并救出来。
　　“哦？”路胜一愣，“难不成颜开先生有其他的什么线索，若是能告知路某，无论钱财还是其他什么，先生尽管提。”
　　颜开摇头，看了眼段蓉蓉和师兄万和子，这两个一个因为感知太强，现在躲在他身后一动不敢动。另一个身子发抖，浑身发冷，那是纯粹的胆子小。靠两人是靠不住的了，还得他亲自来。
　　看得出路胜还是对待他很温和，还算念旧情，那么此事就有转机。
　　“其实不瞒胜公子，我们是跟着一个从外地来此的危险人物，来到此地。”颜开正色道。“在下师兄万和子，接了一份调查这人的悬赏，一路从东面跟来，却没想到他们也是为了这不笑传说，特地赶到这小镇。”


第190章 不笑（八）
　　比起随便编一些谎话，颜开还是决定说实话。毕竟这并不是什么见不得人的事。
　　他见路胜脸上露出一丝好奇之色，又继续道：“我们刚到此地，便偶遇胜公子，想着赶紧提醒公子，那人极其恐怖危险，一旦遇到，切不可与其发生冲突，要万分小心。”
　　“哦？”路胜似笑非笑看了他一眼。
　　这话虽然是在提醒他对方危险，但身为北地第一大帮帮主，又是赤鲸帮帮主，北地刀王。
　　在这样的人物面前，说这等话，这不像是提醒，而更像是挑拨。
　　颜开也不管他是否听出来意思，又道：“那人乃是东部势力心游会的副会主，人称东游蛟，朝龙。”
　　“朝龙？”路胜心头一动，心游会，朝龙，朝虎，这三个名字联系起来，他顿时心中有了数。
　　“有意思。”他嘴角一勾。看出了颜开三人的意图，他们应该是想要借助自己的庇护，来应付这个朝龙。
　　“既如此，先生三人不妨与我一道，我赤鲸帮在这北地多少有些薄面。”他也不揭破，只是顺着对方道。
　　颜开顿时微微松了口气，知道第一步成了。
　　调查朝龙，特别是在这种人迹稀少的地方跟踪，被发现的几率太大了，若他们跟着万和子一道傻乎乎的就这么跟进山中，最后的结局，铁定是被朝龙抓住生死由他。
　　现在能混在赤鲸帮的队伍里，那就安全系数大多了。
　　一番闲聊下，队伍又再度起步前行，路胜也从颜开三人口中得知，朝龙居然也是为不笑主人而来。
　　这就有些奇了，万里迢迢从东部赶过来，就是为了这么一个不笑主人？难不成其中还隐藏着某些他不知道的隐秘？
　　队伍缓缓前进，一路在山林中，劈开草木，给轿子硬生生开出一条路。
　　不一会儿，前面开路的帮众忽然动作一滞，迅速停顿下来。
　　就在赤鲸帮众人的正前方，居然同样远远现出一群人。
　　这群人身着淡蓝劲装，右手胳膊绑了白巾，一个个眼中精光四溢，气盛神足，巧的是，他们队伍里同样抬着一顶轿子，不过和赤鲸帮的黑色轿子不同，他们的是白色。
　　徐吹手缓缓放在腰间剑柄上，静静看向对方。
　　对面队伍里，一个赤着上身的大汉，也面无表情的看了他一眼。
　　双方队伍都不是弱者，只是相遇的一瞬间，就感知出对方的不好惹。赤鲸帮胜在人多，而对方人少一些，但个体气息更胜。
　　两边队伍都没有惹事的意思，相互忌惮之下，各自一碰即退，错开方向。
　　“会主，是赤鲸帮的人。”白色轿子边，那壮汉低声回报道。
　　“不要节外生枝，最快速度找到不笑，然后回去。我们没工夫在此停留。”一个低沉沉闷的男子声音从轿子里传出来。
　　“是。”壮汉低头应道。
　　路胜透过轿帘缝隙，看到交错而过的白色轿子，两边虽然相距较远，但对他这层次的强者，就算数百米也不过是几个眨眼功夫。他闻到一丝轿子里熟悉的气息。
　　“心游会……”心游会的人还和他有过接触，对方隐匿手段极其厉害，但也仅仅如此而已，朝虎身为副会主，同样被红坊白正面击杀。而且还是多人围攻。
　　“他们也是来调查不笑主人的。”颜开走在轿子边，忽然低声道。
　　“那就随他们好了，若真是如此，之后还会再见。”路胜淡淡道。
　　很快，两支队伍接触前，各自停顿了下。
　　停顿的时间不长，双方都克制警惕的盯着对方人手，随即在后面的命令下，两支队伍交错而过，井水不犯河水，各自消失在林中。
　　随着时间推移，赤鲸帮众人在山林里绕了好几圈，终于到了一处似乎是一片废墟的小村落前。
　　“就是这里！！”那带路的帮众大声道，“启禀长老，我们当时就是看到徐长老带人进了这里，之后便再也没出来。”
　　徐吹凝神看了看那村子，特别是村口的那座小石屋，隐隐透出一丝让他不舒服的气息。
　　回过头，他看向身后轿子里的路胜。
　　路胜已经掀开轿帘了，却压根没有看他，而是视线越过众人，看向队伍右侧的空处。
　　徐吹顺着路胜的视线看去，果然，在那边的地面上，发现了一些丢弃的火把。
　　一名帮众走过去，捡起一把火把看了看柄上，果然是赤鲸帮的印记。
　　“就是这里。”徐吹确定下来，回头看向路胜。
　　路胜微微点头。
　　“搜！”顿时一众赤鲸帮之人分散开来，迅速涌入村子，开始各自挨家挨户的搜寻线索。
　　颜开三人对视了眼，走到村子口，蹲下开始检查地上墙上的蛛丝马迹。
　　路胜下了轿子，忽然抬眼望去，左边林中，赫然也出现了之前错开的那支队伍。
　　那队伍中间的一顶白色轿子，缓缓被放下地面。
　　“没用的，不笑主人从不白天出现，只有晚上才可能遇到。”一个沉闷的声音从白色轿子里传出来。
　　“只有晚上才出现？阁下是谁？”路胜挑了挑眉，问道。
　　“我们并无恶意。”轿子里声音继续道。“地方找到了，晚上我们会再来。”
　　白色轿子缓缓抬起，又朝着远处离开。
　　不知道是不是错觉，一旁不远处的万和子，忽然感觉身上一冷，抬眼一看，白色轿子边上的那壮汉正远远盯着自己，目光如同刀尖一般尖锐冰冷。
　　随着目光而来的，还有一股深沉的，巨大的压力，仿佛一只大手，狠狠拽住他的心脏。
　　万和子浑身一震，迅速开始冒汗，他脸上泛白，呼吸急促，两眼无神，手无意识的捂住自己咽喉，开始用力。
　　锵。
　　忽然一声轻响。
　　徐吹面无表情挡在他前面，看向那壮汉。他手中刀柄缓缓拔出了一丝缝隙。
　　万和子这才如同溺水得救之人，猛地大口呼吸起来，颜开和段蓉蓉这时才发现他的异样。
　　“师兄！”
　　“万和子，你没事吧！？”
　　哼。
　　一声冷哼远远飘来，万和子知道这是在警告自己，要是再敢跟踪，就杀了他。
　　他此时万分庆幸师弟的决定，要不是加入了赤鲸帮的队伍，就刚才那么一下，他可能就被对方活活用杀气吓死。
　　那种感觉，无法逃避，无法躲开，身体不听使唤，连逃跑都做不到。
　　“很强的杀意。”宁三靠近过来，神色凝重。
　　他得路胜传了八十年内气，此时实际实力已经足以和凝神对拼，境界虽然还只是通意，但发挥出来的力量，已经比徐吹还要强。
　　毕竟徐吹也只不过是通力顶点。
　　当然，这只是两人正常状态下的实力，若真要全力动手，那种如同半妖魔的状态，才是他们真正的底牌。那是只有万不得已，才会选择揭开的底牌。
　　路胜看了眼万和子，这人居然是颜开的师兄，比起他师弟，这实力也太弱了吧？
　　白色轿子越走越远，很快便消失在林中深处。
　　收回视线，路胜朝徐吹和宁三示意了下，两人也跟着一起走进村落，和那些赤鲸帮众一起，搜寻村子里的痕迹。
　　路胜缓步走进村落，随意进了一间被破开门的石屋，里面挤满了厚厚的蛛网，到处都是潮湿的苔藓和半透明的虫蜕。破开的窗前堆满了飘飞进来的枯叶，叶子有的已经烂掉了，似乎被雨水打湿了，腐败发出霉点。
　　路胜随意走到石屋的床铺前，轻轻一按。
　　噗。
　　整张床居然一下垮塌掉一角。
　　“木头腐朽掉了，这里没有人迹。”宁三跟着在后面，低声道，“属下曾经研究过这方面的东西，一般用来做床脚的木料，都是凤县木。这种木料能有效的抵抗潮湿和腐败，像眼下能够烂到这个地步的，至少也要十年以上。”
　　“你确定？”路胜摸了摸床头，木料确实很坚硬。
　　“属下请教过很多木匠师傅，得到的答案大同小异。”宁三低声道。
　　“出去吧。”路胜淡淡道。他现在有些相信，那个白轿子所说的话了。
　　一番搜索后，赤鲸帮众人一无所获，所有石屋都是一片破败，根本不像有人进出过。
　　至于徐长老等人留下的痕迹，更是无处可寻。
　　站在村口，路胜眯眼整体看向这片山村。
　　“帮主，这里有字！”忽然有帮众大声道。
　　路胜迅速赶过去，在一个帮众的指引下，发现就在村口，泥地里有一块只有小半截露在外面的石碑。
　　众人迅速将石碑挖出来，上边清晰的写了几行字。
　　“欢喜村。每个人，都能找到属于自己的快……”后面的字被什么东西磨掉了，看不清。
　　路胜蹲下来，伸手摸了摸上边的字迹。
　　“古体的宋文。”他低声道。
　　“帮主，这上边写的是什么东西？”徐吹低声问。
　　宁三也好奇的看向路胜，他是知晓这位帮主前身可是真正的书院大才。加上看其刚才的样子，应该是认得这字的。
　　“这是……千年前鼎盛时期的大宋，盛行使用的古宋体。”路胜站起身淡淡道，“不过这个古宋体，用的是繁体……只有祭祀的时候，才会使用繁体，平常时候，不应该用这样的字……”他面露疑惑之色。
　　这欢喜村，似乎不只是不笑主人一个怪异这么简单。
　　“难不成，这个村子根本就不是给人住的？”宁三嘀咕了句。
　　路胜听到这句话，忽然脑海中闪过一个可能。


第191章 不笑（九）
　　轻轻将石碑上泥土拂去，路胜单手一抓，一提。噗的一下，便将石碑猛地拔出地面。
　　一米多高的黑色石碑上掉落下大量泥土碎屑。
　　在石碑的最下方，还有几行字，虽然模糊不清，但还能勉强看明白。
　　“行走于自身的孤独，通往绝望的痛苦。喜悦，生命，死亡，希望……”
　　这句话下面，是一些细微的解释一样的内容，路胜眯眼一一扫过，也终于明白，自己等人为什么找不到这个所谓的不笑主人了。
　　“这算什么？无聊的怪异游戏？”他放下石碑，环顾四周一圈。
　　“所有人，都回去清茶镇，这次探查就此结束。”
　　这话一出，顿时赤鲸帮众人都是一愣，但帮主之令不可违背，没人有任何质疑，都低头恭敬应是。
　　徐吹和宁三仔细看了下那石碑，他们不认识古宋体，也不知道帮主看到了什么东西，更不明白上边的文字到底是什么意思。但他们知道，必定是这石碑的内容，让帮主改变了主意。
　　一行人迅速回撤，只留下了少数人，守在这里算是引路。
　　路胜让留下之人守在村子口，叮嘱绝对不要进去。赤鲸帮众很多都有过征讨怪异和鬼物的经历，特别是这些守在路胜身边的近卫，所以他们知道该怎么做。也能让人放心，身上还配备了不少丹房出品的抵抗幻觉的药粉。一般的幻觉对她们都无效。
　　没有丝毫停留，路胜带着颜开三人一路回到清茶镇。三人虽然疑惑，但知道赤鲸帮如此行动，必然有他们的道理，毕竟赤鲸帮可是有长老级别高手陷入怪异中，生死不明，绝不可能轻易放过这个案子。
　　“就如朝龙所言，那个地方，只有在固定的时间去，才能见到想要见到的东西。”
　　茶帮的书房中，路胜负手而立，对着边上的颜开徐吹等人平静道。
　　“固定的时间？说起来，之前不笑主人的传说，都是在夜半时辰发生，难不成只有这个时间，不笑主人才会出现？”颜开低声道。
　　“颜开先生对这个传说很感兴趣吗？”路胜笑着看向他。
　　“额……有一点。不过既然路帮主亲自出马，此事必定不会有问题。”颜开客气道。
　　“但那个东游蛟朝龙，居然这么远万里迢迢，就为了过来这个小镇找不笑主人，其中必定有隐情企图。”段蓉蓉小声提醒。
　　“没关系，找个时间晚上我亲自去一趟。那个地方，去多少人意义都不大，无论多少人，面对的东西都一样。”路胜摇头道。
　　“需要我陪你一起吗？”小伞女不知道从哪冒出来，突然从书房的一个书架后面走出来。
　　“不用，很快，很快就能解决。”路胜笑道。“这趟我们精简一下人数再去。不过不一定是今天。”
　　其余人不知道他说的什么意思，但既然作为帮主的路胜都这么开口了，其他人也不敢多言。
　　众人在茶帮休整了一阵后，茶帮也将那个散步传言的人找了出来。
　　不出所料，那人已经死了好几天了，尸体在家中发臭了才被人发现。茶帮的人找到他时，那家人的邻居这才知道他死了不少时日。
　　线索全断掉。一切又陷入混沌中。
　　时间飞逝，一转眼便是数天过去了。
　　颜开等人见路胜不打算再动，在镇上也看不到朝龙的踪影，知道他必定是守在那里，便心头也焦急起来。
　　当着面，颜开试着问了路胜几次，都没有得到行动的回答。久等数日，他无奈之下，便只好带着师兄万和子及段蓉蓉，悄悄再度前往那小村子。
　　……
　　山林中大雾弥漫，到处都是白雾蒙蒙。
　　颜开和万和子段蓉蓉三人，一路轻车熟路回到村子前。
　　雾气里的山村静寂无声，周围一点人声也听不到。安静得可怕。
　　颜开站到村子门口，低头看了看周围。
　　“人呢？赤鲸帮驻守的人，还有心游会的人，不是都在这里吗？怎么一个都看不见？”
　　要想完成调查朝龙的任务，就必须一刻不停的紧随朝龙队伍。之前他想要借力，也成功和路胜搭上线，只是之后的发展却不如人意，赤鲸帮居然撤回大部分人手，然后就这么不动了。
　　路胜似乎在等待什么，自从看了那个石碑后，他便一直按兵不动。
　　颜开三人无奈，独孤家的悬赏榜可是有时间限制的。一直拖下去，最麻烦的还是万和子。
　　无奈之下，三人只能自行行动。
　　此时站在村子口，颜开回头和段蓉蓉交换了下眼神。
　　“师兄，你这趟就不要进去了，等到晚上我和蓉蓉单独进去，你用能力在外窥视，找到人就好，其他不用管。”颜开低声道。
　　“那怎么行！”万和子肃然摇头，“此事是我一人所为，悬赏榜也是我一人接下，和师弟蓉蓉你们无关。此事我一个人进去就行。说起讲笑话，师兄还是有些信心的。”他挤出一个有些勉强的笑容。
　　“师兄……”颜开看出万和子的坚决，万和子这人，有时候很跳脱，但认真的时候，又绝对靠谱和坚持。他在认真时做出的决定，那就一定是不会更改。
　　“别说了。我知道师弟你们是为我好，不过，此事一人做事一人当，我自己闯下的祸，我自己承担。”万和子斩钉截铁道，说完，毫不犹豫便一脚踏入村子里，转眼便快没入浓雾中消失不见。
　　“师兄！”颜开两人猝不及防下，赶紧追上去，但怪异的是，刚刚才离开他们的万和子，才走出几步便消失不见了。
　　此时夜深人静，白雾朦胧，周围根本听不到半点脚步声。
　　颜开拉着段蓉蓉，沿着墙壁摸索着前进。手按在冰凉粗糙的村子石壁上，不时还摸到一些滑腻腻的青苔，不小心些根本稳不住手。
　　两人心头都有些急，这里可是陷了赤鲸帮长老级高手的麻烦之地，就算是他两经验丰富，也必须小心的步步为营，慢慢摸索前进，像万和子师兄那样一口气冲进去，太危险了。
　　“蓉蓉，跟紧我！”
　　“知道！”
　　颜开听到身后的回答声，心头稍微定了定，他们两人一直以来能够到处游历而安然无恙，最大的依仗，便是体内血脉对危险和威胁的敏锐反应。此时体内没反应，想来一切还好。
　　牵着蓉蓉，颜开慢慢顺着石壁摸索进去，双眼耳朵高度警惕的盯着四周。
　　啪。
　　忽然前面有一道人影模糊闪过，似乎是师兄万和子。
　　“师兄！”颜开低呼一声，拉着蓉蓉便追上去。
　　人影没有停留，猛地一转，便冲上了一道石阶，然后拐进一间石屋内。
　　颜开稍稍顿了顿，凝神往前看去，果真看到了是万和子的一抹衣角。
　　他再不犹豫，咬咬牙，松开蓉蓉的手。
　　“蓉蓉你就在门外等着，我去追师兄！”
　　“好！”
　　段蓉蓉的声音隐隐传来。
　　颜开也没多想，推门跟着冲进石屋。
　　里面是一片院子，空荡荡，万和子踪影全无，也不知道跑到哪去了。
　　颜开缓缓拔出背后长剑，警惕的盯着周围。一步步朝着屋子正堂走去。
　　啪……
　　啪啪啪……
　　忽然豆大的雨点迅速掉落下来。
　　浓密的白雾，如同被风吹散一般，迅速肉眼可见的速度开始消散。不过数息，所有的雾气便彻底散去。
　　咔嚓。
　　天空一道雷电划过，雷声滚滚，隆隆作响。雨哗哗的倾盆落下来。
　　颜开这才看清自己所处的环境。
　　他正站在一个石屋内的院落里，正前方，便是一个亮着光的石屋正堂。石屋的木门关闭着，里面透过窗户纸，隐隐看到坐着一个人。
　　他眯起双眼，缓缓倒退，雾气消散得太快，以至于有些违背自然常理了。
　　而眼前出现的一幕幕，那个坐在正堂大厅里的人，和传说中的不笑主人出现方式极其相似。
　　他还没做好准备直面这里的传说。
　　……
　　“哎呀，这里有亮光，这里这里！！快来！”大雨中，三个身穿长衣的年轻人影，急匆匆的朝着石屋跑过来。
　　亮着光的石屋，在这种阴暗大雨天气，绝对是灯塔一般的存在，代表着可以让人避雨和喝一口热茶之类。
　　陈子光和徐培两人原本是打算去不远处的镇上休息，但时间太晚，还是没赶上，中途又被意外耽搁了下，走到这个时间，还没到镇上，却遇到了下雨，无奈之下，只能跑来避雨。
　　等跑到石屋外的屋檐下后，两人身上的秀才长衣都被湿透了。
　　“希望背篓里的衣服没被打湿，谁曾想牛车居然断轴了，唉，这趟当真是多灾多难。”陈子光叹气道。
　　“可不是，我赶考了三次，这还是第一次这么狼狈。”徐培也跟着无奈叹息。
　　两人带着一名书童，便是前去府城赶考的书生。只是没想到半路上这么巧，刚好遇到下大雨。
　　“进去找这里的主人讨口热水喝喝吧。”陈子光提议道。
　　咚咚咚。
　　书童赶紧上去敲门。
　　吱嘎一声，门开了，是里面的人打开的。
　　颜开诧异的看着门外的三人，这个时候居然还会有人前来。
　　“你们……”
　　“敢问这位是主人家吗？”徐培赶紧上前礼貌问。
　　“不……我只是来避雨的。”颜开摸不清眼前三人是什么底细，便随后遮掩道。
　　“正好，我们也是来避雨。”陈子光三人眼前一亮。
　　“外面是什么人在？”忽然屋子里传来一个洪亮的声音。石屋正堂的木门，一下被拉开，一个身材魁梧，背着钢刀的疤脸汉子，大步走出来。
　　“你们也是来避雨的吗？”他警惕的盯着颜开四人。
　　“额……”颜开没想到里面坐着的人，居然是这个疤脸大汉。顿时愣住了。
　　“师弟！我在这里！”屋子里此时又走出来一个人，赫然是万和子，他手里还端着一个破瓷片，正放在嘴边似乎在喝水。
　　“你怎么一个人过来，蓉蓉呢？”万和子疑惑问。“刚才雾气一下子全散了，我进了门，看到这位兄台正在屋子里喝水休息，便讨要了点。然后就听到外面传出声音。”
　　“原来大家都是避雨的啊。”那疤脸汉子也是恍然，“若不嫌弃，就都进来休息下吧，这屋子虽然脏乱，但好歹不漏雨。”


第192章 不笑（十）
　　颜开张了张嘴，完全没弄清楚是怎么回事。
　　“颜开哥。”蓉蓉此时也从门外挤进来。“这是……怎么回事？”她一脸疑惑的看着眼前这一幕。
　　大雨越来越大，雷声也越来越响，众人不得已，便都进了正堂避雨。
　　正堂里破败不堪，墙壁上到处是蛛网污痕，中间唯独还完整的，就是几张桌椅。
　　那疤脸汉子一屁股坐到椅子上，伸手抓起粗树枝，拨弄了下地上的篝火。
　　“某才到此地，就遇到这么糟糕的天气，原本打算去不远的城里寻我大哥，现在看，怕是要拖到明后天了。”
　　陈子光三人没说话，出门在外，不要随便透底，这是常识，虽然他们不知道，自己光是那一身穿着装束，就基本暴露了自己身份。
　　“原来你也是进来避雨的啊？”颜开恍然。
　　“那兄台以为是什么？”疤脸汉子一脸疑惑。
　　“额……不说了，不说也罢。”颜开猜测，自己之前可能是被什么东西迷障了。
　　他看了看段蓉蓉和师兄万和子，两人都很正常，和平时没什么区别。
　　“说起来，刚才那么大的雾……”
　　“刚才那雾确实很大。”疤脸汉子也点头，“不过突然就散掉了，有些怪怪的。这荒郊野岭，大家多提点心就好了。”
　　“是是，兄台说得是。”陈子光附和着点头。
　　咔嚓。
　　一道雷光划过，将屋外照亮得一片雪白。
　　一群人围着火烘烤衣服，也顺便闲聊起来。
　　颜开这才知晓，那疤脸大汉名叫孙颤狂，是从外地赶过来，投奔自己大哥的江湖人，据他自己说是个什么巨鹰门的人。
　　而那两个书生带着一个书童，是前往附近的府城赶考。
　　火光温暖，外面风雨雷电乱闪，气温也迅速跌下来，这北地靠近冰洋，温度本就极低，再加上又是秋冬时节，就更阴寒。若是没火，一晚上的冰冻就能去掉一个壮汉的半条命。
　　“这屋子蛮大，有三个单间相连，我先占了一个单间，其余的各位自己安排，时候不早了，某就先睡了。”
　　疤脸大汉孙颤狂闲聊过后，打了个呵欠起身。
　　“孙兄请便，三个房间也正好分给我们三批人。”陈子光和孙颤狂聊得倒是尽兴，连忙起身抱拳道。
　　“客气。出门在外，不就是该互相帮助？”孙颤狂笑道。
　　“时间不早了，那我们也去休息了。”徐培也站起身道。
　　“也好，那我们也休息吧。”颜开跟着起身笑道。
　　他冲段蓉蓉和万和子使了个眼神。两人也跟着起身，三拨人分别进了石屋侧面的三个单间。
　　“今夜……和地休息下吧，那床板是不能用了，只能用来点在地上。”颜开本想问两人之前的情况，但话到嘴边，却也没说出口。
　　“颜开哥，之前大雾里，我看到了一个和你一模一样的人，朝着村子深处跑去，要不是听到院子里有你的说话声，我或许真的会被那人引走了。”段蓉蓉忽然低声道。
　　颜开目光一闪，点点头。“小心些，先观察，再做决定，不要急躁。”
　　“师弟，你们明天一早就回去吧，这事是我一人所惹，就该我一人了结……”万和子正色懂。
　　“师兄，别说这些。”颜开摇头。“小心些，这里有些怪异，万事先保住自身，看到的其他东西，都不要急着下决定。”
　　“恩，我知道。”万和子点头。
　　三人各怀心事，便找了墙角背靠着休息。
　　……
　　清茶镇。
　　路胜一大早便从卧房中出来，天还未亮，便站在院落里，静静望着天空电闪雷鸣。
　　小伞女从院子一角跳出来，怯生生的看了路胜一眼，然后走到院落中间的井边，小手费力的开始一点点的用水桶打水。
　　吱嘎吱嘎的转轴声不断响起。
　　“是樱樱啊。你也起得很早。”路胜不回头也能分辨出伞女此时是哪个状态。
　　“……不用……睡。”小伞女低声回答。
　　路胜失笑起来。
　　“也是，是我忘记了。”
　　他目光看向远处的山林，那是那个村落矗立的方向。
　　“你知道那个村子吗？说起来，你的年纪应该比红坊白还要大，就没有听过那个村子的一丝一毫消息？”
　　“……对……对不起……”樱樱低头道歉。
　　“没事，我只是随口问问。”路胜笑道，“那个地方，可不是随便想进就进的，我需要弄明白，那里究竟有什么，能得到什么，那个朝龙，为了什么跑这么远前来。”
　　“……”樱樱不理解路胜的想法，在她看来，再强，那地方难道还能和姐姐全盛时期比？
　　路胜连全盛的姐姐也击败了，在这片土地上，也不需要忌惮任何事情。
　　“你不明白就算了。”路胜摇头，他的身份敏感，必须尽最大速度，提升自我。只有当自己实力达到无人能及，无人能够威胁的地步。才不用担心世家妖魔等的麻烦。
　　毕竟他的力量，是足以掀翻这个世界统治体系的点。
　　在此之前，无意义的动手和爆发，都是危险的。每多出手一次，就容易被人看破底细。
　　樱樱打完水便回去了，路胜在院子里站了一会儿，便朝着书房走去。
　　书房内，茶帮董琪已经等在那里了。
　　“启禀帮主，不笑主人又出现了！昨晚又有一人神秘失踪，从留下的痕迹来看，应该就是不笑主人出没。”
　　“哦？”路胜顿时来了兴趣，“那人怎么失踪的？”
　　董琪低头肃然道：“就在他自己家中，家人说，半夜忽然听到一声惨叫，起来四处寻找，便发现那人已经不见了。这是镇上迄今为止，第十六起命案。”
　　“这案子，连唯一生还的人也死了，很棘手啊。”路胜双目缓缓眯起来。
　　“现在镇上人心惶惶，也不知道接下来该如何应付。”董琪带着一丝希冀的看着路胜，希望他能拿出办法来。
　　“不急……朝龙呢？”路胜笑了笑，问。
　　“没发现其行踪……还有颜开那三人也都失踪了，很是古怪。”董琪疑惑道。
　　“帮主！”董琪话没说完，徐吹却是一口气冲了进来，急匆匆面带焦色。
　　“帮中也有人失踪了！”他第一句话，便让路胜和董琪都面色微变。
　　“快了……快了……”路胜眼底闪过一丝寒光。但依旧没有动作。“按兵不动，你带人先出去避避。”
　　“是！”徐吹立马应下。
　　赤鲸帮没有动作，帮众自己也有人失踪，居然也如同没出事般，只是在徐吹的带领下，大部分人都慢慢撤离了清茶镇，朝着环佩城去了。
　　一天天时间过去了。
　　清茶镇又重新恢复平静，似乎那个不笑主人的传说已经消失了。
　　但路胜明白，那不是消失，只不过是在潜伏。
　　咔嚓！
　　电光雷鸣。
　　董琪缓缓从床上直起身。她是被一阵尿意憋醒的，半夜里外面风吹雨打，声音很大，雷声像是有人在门外打鼓一样。
　　咔嚓。
　　窗外陡然变成一片惨蓝。
　　呼……呼……
　　她缓缓吸了几口气，从床上翻下身，穿好鞋子。
　　轻轻拉开门，董琪要去的茅房，需要穿过屋子的客厅。夜晚里，原本点着的壁灯灯笼，也因为大风吹得熄灭掉。
　　她站在门口，扯了扯衣领，感觉有些凉飕飕。
　　“快点去了就回来。”她心头这么想着。
　　出了卧房，她脚步匆匆的进了客厅，便朝茅房方向走去。
　　忽然她意外发现，客厅的灯笼，居然是亮着的。
　　阵阵昏黄的光线，将整个正堂客厅照得模模糊糊。
　　吱嘎。
　　董琪缓缓合上身后卧房门，视线在客厅里一一扫视。
　　“这么晚了……难道仆役忘了吹熄灯笼？”她心头转过念头。
　　忽然她眼角余光瞟到，客厅里正对着门的桌椅上，竟然还安静的坐着一个人。
　　一个身材高大，微胖，腰背挺直的中年男人。
　　因为光线暗淡，董琪隔得远了，也有些看不清那人是谁。
　　忽然，远远的，她看到那人僵硬的，缓慢的转过头来，看向自己。
　　远远的她看不清那人面孔，但模糊间，她似乎能看到那人眼睛很黑，就像两个空洞。
　　“谁？谁在那儿？”董琪心头一突，她不记得自己认识这样一个身材的男人。
　　右手迅速从背后睡衣里，拔出短刀。
　　“讲个笑话吧。”忽然一个声音从那人身上传出来。
　　“！！？？”
　　不笑主人？？
　　董琪身体猛地僵硬了，而且声音根本不是从前面传来。
　　她缓缓转过头，看到刚刚出来的卧房木门，不知道什么时候已经敞开了。
　　一个同样长相一模一样的男子，正站在门口。这一次隔得近了，她终于看清楚，男子双眼的漆黑是什么回事。
　　那根本就是两个黑洞，眼眶里没有眼球，什么也没有，只是两个血洞，黑色的能够看到身体里面的孔洞。
　　董琪浑身一颤，手里的短刀差点没能握紧。她脸色发白，浑身发冷，身上汗水迅速打湿内衣。
　　缓缓退后两步。
　　啊！！
　　她突然尖叫一声，猛地转身朝着大门跑去。
　　门外，院落正中。
　　路胜缓缓握住插在地上的刀，站起身。看向身后缓缓走近的高大身躯。
　　“等你很久了，朝龙……”
　　身后那人微微一顿。


第193章 通道（一）
　　“以人为饵吗？”
　　咔嚓。
　　朝龙双臂上自动弹出如同装甲般的尖锐利刃，银光的锋利刀刃在月光下熠熠生辉。
　　哧！
　　两人几乎同时疾动。
　　刀和双臂同时带出两条黑线，凶猛狂暴的交错而过。
　　“赤极·神威！！”
　　路胜反手一刀当头砍下，刀刃上红光蔓延，眨眼便化为一大片密密麻麻红色刀网，铺天盖地将整个院子笼罩在其中。朝着朝龙盖去。
　　“我们没有必要争斗。这毫无意义。”
　　朝龙急速后撤，一个空翻便跳出了刀刃范围。但他的衣角还是被刀光闪过，点燃了一小团火焰。
　　他伸出手捏住火焰，让其熄灭，冒出的烟气从他脸侧掠过，被风吹散。
　　“你的目的是什么？”路胜收刀，静静站在院落中，仿佛刚才那一刀根本不是他挥出。
　　就算是这个阴极状态，他实力最弱的状态，他随意一刀，也能达到以前全力爆发时威力。
　　“目的？”朝龙一愣。
　　月光从移动开的云层后洒落下来，照亮他的面孔。这是个看上去很木讷的强壮男子。
　　看不清他的岁数，但能看到他强壮到几乎爆炸的浑身肌肉，接近两米的身高，一身肌肉如同钢铁打造一般。灰色的短发正中，还有着一个Y型符号，布满整个头皮。
　　“既然你已经知道了这里的怪异，那么也应该知道三圣门的规矩。这次的通道，是我们心游会的。”朝龙低沉道。
　　“通道？”路胜一愣，完全没明白他说的是什么意思。
　　“是了。”忽然朝龙似乎想到了什么东西，露出恍然之色。“难怪当时，那个人会说那样的话，他要我们做的承诺，原来是在这里……”
　　忽然间，他看向路胜的目光有些变了。变得多出一丝冷漠。
　　“冒昧的问一句。”
　　路胜眯了眯眼。“你想问什么？”
　　朝龙缓缓往前走了两步。
　　“这个地方，曾经出现过一面三圣镜，是不是你打碎的？”
　　路胜一愣，随即迅速想到了当初那面从茶帮获取的铜镜。
　　看到他如此表情，朝龙似乎更加确定了。
　　“看来是你了，三圣门故意将地点再次确立在这里，果然是有原因的。”
　　“通道是我的，如果你要和我争夺，那么，我只好先干掉你了……”他手臂上的尖刺陡然突出，变得更长，几乎到了脚后跟。
　　董琪此时跌跌撞撞的逃出来，看到路胜和朝龙两人，顿时喜出望外，疯狂的朝着这边跑来。
　　“帮主救命！！！”她大叫着。
　　身后的屋内，两个不笑主人身形一闪，骤然重合化为一个。然后面无表情的朝着门外冲来。
　　路胜看也不看，身形后跃，一个翻滚对着不笑主人便是一刀斩去。
　　“我的！通道是我的！！”朝龙低吼一声。
　　他脚下一蹬，整个人身后炸开一团白雾，移形换影般，同样出现在不笑主人身前，右臂利刃猛地往下抓去。
　　嘭！！
　　两人同时在半空中，朝着对方狠狠一脚瞪出。
　　这一脚刚好对上对方脚掌，两人之间炸开一团更多的白灰，巨大的冲击力，使得两人同时朝左右倒飞出去。
　　“我没有抢夺你什么通道的意思！”路胜莫名其妙。原本以为是朝龙在搞鬼，可现在看来根本就是三圣门，在背后挑起争端。
　　“那你让开，我解决了不笑怪异后，可以给你点补偿。”朝龙冷声道。
　　“你大可以动手，我绝不出手！”路胜退后两步，从对方的反应来看，这趟似乎出现了什么误会。
　　“你当真？”朝龙眯了眯眼。
　　“当然。”路胜果然退后两步，刚好把董琪挡在身后。
　　朝龙凝神看了眼他，缓缓朝着不笑主人走去。
　　呼！！
　　陡然间，朝龙身形一闪，地面塌陷，人影瞬息出现在了路胜身侧。
　　“可我觉得先干掉你再收取通道，更保险！！！”
　　铛！！
　　两人刀手相接，发出巨响。
　　又是这种诡异毫无声息的移动方式！路胜差点没反应过来，最后关头才用刀身混合血网硬生生扛住对方穿刺。
　　心游会上次传信给他的那种隐匿方式，就让他完全无法察觉，现在这个朝龙居然也会类似的移动方式。
　　朝龙双臂连环高速转动，手臂上的刀刃如同旋风，一秒钟斩出数十刀，狂风暴雨般狠狠落在路胜格挡的刀刃上。
　　两人一攻一守，飞速移动，轰的一下，直接撞上了侧面的院子围墙上。
　　墙壁撞出巨大豁口，露出隔壁的假山花园凉亭。
　　轰！！
　　刹那间一声巨响，刚刚将路胜撞到出了院子的朝龙，再度以更快的恐怖速度倒飞出来，嘭的一下落在地上，双腿踩在地上，震得整个院子一阵轰鸣。
　　“干掉我？就凭你？？”破墙的漫天灰尘中，一道黑影缓缓浮现而出。
　　赫然是刚刚被打得离开院落的路胜。
　　此时的他，身体隐隐开始扭曲膨胀起来，原本清秀柔弱的身躯，正如同在释放着什么一样，肌肉，骨骼，皮肤，都开始剧烈膨胀，变黑变硬。
　　大量的肌肉生长堆积出来，将他整个人的上半身越挤越大，背后甚至多出来两个巨大肌肉球。
　　他两边太阳穴一下拱起，形成一长一短两个牛角一样的隆起，背后肌肉膨胀，一排如同背刺一样的黑灰肌肉迅速刺出。
　　身高体型也从普通体型，越胀越大，越来越高，转眼便到了五米。
　　嘶啦！
　　路胜两边嘴角一下裂开，露出里面变了样的尖锐白牙。密密麻麻的两排尖牙，完全已经不似人类了，仿佛某种凶猛的食肉龙兽。
　　“来吧。让我看看，你打算怎么干掉我！？”
　　嘭！他一脚踏出去，巨大的脚掌踩在院落里，整个院子都仿佛在颤抖。
　　呼！
　　忽然一道黑影从侧面射来，居然是不笑主人。他面无表情，一爪朝着路胜后背抓去。
　　“滚开！！”路胜蒲扇般的手一巴掌把不笑主人打飞。自己巨大的体型猛然朝着朝龙扑去。
　　“来啊，你不是要干掉我吗？？！”
　　轰隆！！
　　他一拳砸在朝龙所在的地面。
　　地皮轰然炸裂，大量泥土碎石飞溅开来，打了个空，朝龙移形换影般陡然消失，出现在路胜身后。
　　“刺心！！”他低吼一声，双掌合十往前突刺，正中路胜背心。
　　可惜，如今的路胜，最弱小的阴极状态都能有五纹以上的实力。这也导致如今的一段变身，也更加恐怖，直接就突破到了蛇级层面。
　　而这个一段变身，不像阴阳合一那般均衡。这形态最强的地方，不是速度，不是反应，也不是爆发，而是防御和力量。
　　噗。
　　如同刺中木头，朝龙面色一变，骇然发现自己的手居然只能刺入对方皮肤一点点深度。
　　“愚蠢！”
　　路胜巨大的身体陡然一个肘击，向后转身。
　　轰！！
　　巨大的肘部打在朝龙身上，足足和他腰一样粗壮的手肘，几乎将其整个人都打成U型。
　　恐怖的力量在半空中炸开一团爆响，一圈圈波纹般的灰尘散开。
　　朝龙眨眼间砸入地面，轰隆声中地上炸开一个数米宽的巨大深坑。
　　“这就是你说的要干掉我？心游会的朝龙？”路胜走到深坑边上，低头朝着里面看去。
　　“如果可以的话，我也不想用出这样的形态，因为这个形态实在是太丑了。可惜……是你逼我。”
　　路胜一把伸手朝坑里摸去。很快便从里面拎出一个身体残破不堪的人体。
　　赫然就是刚刚被砸晕过去的朝龙。
　　“比起朝虎，同为心游会副会主，你实在太让我失望了。”路胜回想起身为独眼巨人的朝虎，那位甚至能和全盛的红坊白厮杀死斗，而眼前这个，仅仅只是个七纹顶点，连蛇级也没突破。
　　“我该怎么处置你呢？”路胜将朝龙拎着悬在身前，对方接近两米的身躯，对比他而言，就和大人婴儿之间的区别。
　　“蝉蜕！”
　　忽然朝龙一个抖动，身体居然嗖的一下脱掉了一层皮，一个小一号的朝龙一下从路胜手里滑出，落在地上。
　　唰的一下，他双臂外侧，骤然弹出许多如同蝉翼一样的轻薄刀刃，半透明的刀刃密密麻麻，仿佛水晶。
　　朝龙的面孔，也变成了虫子一般的狰狞黑脸，特别是嘴部，直接转换成一根细长的黑色倒刺，一直延伸到胸口腹部。
　　“原本打算留着力气对付通道内，现在看来是没法了……”朝龙双臂张开，双眼猛然亮起淡淡绿光。
　　“蝉翼飞龙·九天！！”
　　唰！！
　　一道快如闪电般的绿芒，从路胜胸前一闪而过。
　　嘭！嘭嘭嘭！！
　　路胜巨大的身躯往后连退数步，大量的火花在他胸前溅射开，胸口处的黑色皮肤上，多出了一条浅浅的血口。
　　他没有被伤很深，却被巨大冲击力撞得身体不稳。
　　“哈哈哈！！有意思！有意思！！”路胜狂笑起来，周身炽热的血网疯狂收缩，然后凝聚在皮肤表面，形成一层淡淡的半透明红膜。
　　“来吧！杀了我！你能办到的话！！”他大手猛然朝落地的绿光抓去。
　　哧！
　　又是一道绿光划过，路胜抓了个空，代价是手臂上也多出一道伤口。
　　但诡异的是，他之前胸口的伤口，此时已经愈合得差不多了。
　　这次手臂中招，伤口上同时溅射出暗红色和金色火光，那不光是高速摩擦碰撞产生的高温，还有阴阳玉鹤宝瓶气本能的反震，配合血网高温带来的灼烧。


第194章 通道（二）
　　“太轻了！太轻太轻太轻太轻！！！”路胜双手不断朝着高速闪过的绿光抓去。
　　朝龙不断闪躲着，不时反击，在路胜身上留下一道道血口，但这样的血口很快便被强大的自愈能力愈合。
　　院落里的房屋墙壁，被两人追逃间砸得一片稀烂。
　　外面隐隐有火把光亮赶来，那是茶帮的人被惊醒赶来查看，但马上就有赤鲸帮的近卫前去阻拦。
　　他们是见过路胜变身后的恐怖形态的，为了防止帮主误伤和泄露实力情报，他们第一时间便上前阻拦闲杂人靠近。
　　呼！
　　路胜双手抱起整个大块的石头屋顶，巨大的宽达十多米的屋顶屋檐，被他抱着狠狠对着院落一砸。
　　轰隆！！
　　碎石飞溅中，绿光破开屋顶当面刺向路胜面部。
　　路胜裂开嘴，尖利的牙齿如同闭合的锯齿，白森森的露在外面。
　　“结束了。”
　　他一下张嘴。
　　轰！！！
　　一股赤红色气息如光束般从路胜口中喷出，那是高度凝聚浓缩了的赤极九煞功内气。
　　如此密度的内气气柱，内部光纯粹的温度就能一瞬间达到上千度！更不用说其中蕴含的海量阳性灼伤力量。
　　绿光和赤红气柱正面撞在一起，猝不及防根本来不及躲避。
　　绿色迎流而上，冲到一半，便被巨大冲击力吹落，砸到地上。
　　嘭的一下，地面浮现两个深深空洞，那是朝龙双腿扎进地表留下的痕迹。
　　转眼间他便失去踪影，再出现时，已经躲进了一处断墙后面。
　　他此时浑身皮肤都全数转化为淡绿色甲壳，加上双臂的蝉翼刀刃，还有面部的诡异变化，根本就是一个形态诡异的虫人。
　　只是这个虫人此时正急促的剧烈喘息着。
　　他微弓着腰，双臂刀刃末端已经微微有了融化迹象，身上甲壳到处都是一块块的焦黑灼伤。一些甲壳甚至破碎开来，渗出淡绿色的血液。
　　疲惫。
　　这是朝龙此时唯一的感觉，侧过脸，从断墙边缘望着那个高达五米，如同巨兽一般的怪物。
　　有多少年了，他已经多少年没遇到过这般难缠的对手了。
　　就算动用了天赋秘术，获得超快的速度和极轻的重量，也依旧拿对方没辙。朝龙能够感觉到自己肺部一阵火辣，双臂因为过度切割太硬的物质而酸软无比，他知道在这种状态自己不能太久，否则身体不用厮杀就会先一步崩溃。
　　“九天状态……已经达到了蛇级，就算朝虎也无法忽视我此时的力量，为什么……为什么……”
　　他仰头望着那个正在四处破坏的怪物。
　　巨大的轰鸣声到处乱响，尘埃和碎石，伴随着低沉的巨大咆哮不断在耳边激荡。
　　“在哪里？”路胜暴虐夹杂着狂躁的声音不断响起，“在哪里？可爱的小虫子~~”
　　朝龙剧烈喘息着，努力压抑住快要超负荷跳出胸腔的心脏。
　　忽然他双眼一睁，朝着右侧疾闪离开。
　　轰隆！！
　　他躲藏的那处断墙，一下被一只巨大手掌狠狠砸碎。
　　断墙后面什么也没有。
　　路胜一只手捏着不笑主人的脖子，一只手缓缓从碎石中抬起来，灯笼大小的眼睛四处扫视。
　　“哦……没在这里啊……”他失望道。
　　噗。
　　另一处废墟后面，朝龙猛地吐出一口绿色淤血，他轻轻的，轻轻的将右胸嵌进去的一块碎石，用力捏出来。
　　面色也一下变得越发灰暗，虽然那只是普通碎石，但在路胜恐怖的力量加持下，再加上刚才被那道气柱一下打中，他身上的黑膜也被溶解了大半。碎石造成的威力便得到放大。
　　“通道……那是我的……我的通道！！”他咬着牙，眼神重新坚定起来。
　　“抓到了！”
　　忽然一个低沉的声音从他身后响起。
　　一只大手铺天盖地，没等他反应过来，便从其头顶狠狠压下。
　　轰隆！！！
　　巨大的力量甚至整个清茶镇的地面都微微颤动了下。
　　路胜右臂深深陷进地面，一直没入到肩部。
　　他再度一提。
　　顿时地下一下被拔出一个浑身残破的绿色人形。
　　“这次是真的结束了。”他将奄奄一息的朝龙悬到自己面前。
　　“成王败寇……”朝龙勉强睁开还剩的一只完好眼睛，虚弱道。“你赢了……通道……是你的了……”
　　“什么通道？不明白你在说什么。”路胜莫名道。
　　忽然他想起了什么，四处在周围废墟中找了找，很快从角落里发现了已经昏迷倒地的董琪，这茶帮帮主已经被一堆碎石埋住昏迷不醒。
　　路胜体型急速缩小，很快恢复到原本大小，重新化为阴极态。
　　他很满意如今的实力层次。
　　如果说阴极态是十的战力，那么阳极态，也就是一段变身，就是两百的数值。而阴阳合一状态，则已经能达到三百到四百之间。在阴阳合一状态下如果还燃烧内气气液的话，甚至能跃升到接近一千。
　　而一千，也就是红坊主红坊白最巅峰，受到赤龙劫碎片加持后，狂化的顶级实力。
　　可惜那种状态不可持久，也因为不是自身的真实实力，所以被路胜硬生生正面击垮。
　　捏着朝龙，路胜迟疑了下，还是没下杀手，朝龙知道的东西似乎太多了，甚至他还和三圣门有关联。
　　那个什么通道，和不笑主人之间，到底有什么关系，他都知道得一清二楚。
　　路胜对比他，感觉自己这个赤鲸帮做得很有些失败，似乎什么都不知道。
　　“为什么不杀了我？”朝龙缓缓退出那种绿色甲壳状态，恢复正常人身。
　　“杀了你对我有什么好处？除了和心游会结仇外，还无意义。”路胜缓缓调动起阴阳玉鹤宝瓶气，一丝丝的注入朝龙残破不堪的身体。
　　噗嗤！
　　一道道血水猛地从朝龙体内喷溅而出。
　　他一下张大嘴，露出剧烈、扭曲的痛苦表情。
　　而路胜则是感觉到，这一次的阴阳玉鹤宝瓶气，布置阴鹤网的阻力极大。仿佛朝龙体内像是淤泥遍布的沼泽，内气每前进一分，都得耗费平常消耗的十倍。
　　“难道不能控制？或者是内气不足？”路胜心中疑惑，再度缓缓加大内气输出量。
　　噗！！
　　朝龙猛然仰头喷出一大口血，然后浑身发软，脑袋歪到一边，全身缓缓裂开细密的血口，大量绿色血水渗透出来。
　　他的生命气息正在急速的衰弱，路胜眼睁睁看着他大量失血，自己也无计可施。
　　不过片刻功夫，朝龙眼里的神采，终于彻底黯淡下去。
　　他死了。
　　呼！
　　朝龙的尸体骤然发黑，硬化，然后在路上手中迅速干枯成黑色碎块。碎块粉碎化为黑色粉末，缓缓飘洒落地。
　　“唔……”路胜收回手，眉头紧皱。“怎么会遇到这么强的抵抗？这种抵抗，似乎不是朝龙本身的意志所为。”
　　他原本不想杀死对方，而是想控制他，如果能多出一个蛇级层次的属下，很多事情都能轻松许多。
　　但结果是他预想不到的。
　　“可惜……那这个呢？”路胜看向还在自己另一只手中的不笑主人。
　　因为他体型缩小，恢复正常，所以为了防止这家伙挣脱，他早就将其全身骨头都捏碎，彻底弄出植物人，无法动弹。
　　但此时让路胜诧异的是，不笑主人虽然没了骨骼，但依旧还在死命挣扎着，他的体内腹部，隐隐亮着一团黑光。
　　那是一团黑色的边缘是淡银色的光晕。
　　“通道……”路胜忽然心有所悟，伸出手，在不笑主人腹部狠狠一挖。
　　他手指甲急速变成尖锐锋利的刀刃甲片，轻轻一抠，就将不笑主人腹部的一大团血肉挖出来。
　　血肉带着腐朽干枯的臭味，就和死掉很久了的腐尸差不多。
　　路胜小心的将血肉剥离，露出最中央的那团黑光。
　　闪耀着黑光的，是一颗鸡蛋大小的水晶珠，黑色的半透明的水晶珠子。
　　忽然路胜发觉珠子里似乎有着什么东西，一阵奇异的悸动，让他缓缓将珠子拿起来，放到眼前。
　　透过半透明的质地，他看到珠子内部，居然有着一条通道。
　　珠子里有灰蒙蒙的雾气中，这条通道蜿蜒如蛇，一直蔓延到蒙蒙雾气深处，直到看不见的尽头。
　　很奇怪的感觉。
　　路胜放下珠子，眼前一切又恢复正常。
　　拿起珠子放到眼前，里面再度出现那条通道，就好像，这颗珠子连接着一个未知的，神秘的莫名地方。
　　“这么小的通道，如果能够进入这颗珠子，沿着那条路走下去，不知道是否就是朝龙所说的通道？”路胜心有所悟。
　　一条藏在珠子中的道路，通往隐藏在雾气里的不知名之处。
　　这让路胜感觉，其中必然隐藏着一个大秘密。否则心游会的副会主不会不远万里跑到这里来，就为了三圣门放出的一个不笑怪异。
　　“开启通道的条件，不会就是讲个笑话吧？”路胜忽然想到不笑主人的传说。
　　“不……讲了笑话的那人虽然暂时逃离安全了，后面还是死了。”他又看向地上被挖掉珠子的不笑主人，此时这具身体居然已经腐化干枯，快要彻底成灰了。
　　显然那颗珠子才是真正的核心秘密。
　　“这下和心游会结仇了。不过我和红坊不同，我背后有强势的上阳家扯虎皮，就算心游会也不一定能奈何我。而且我展现的实力只有三纹层次，只要我不说，这个董琪不说，没人知道是我杀了朝龙。”虽然不怕，但少些麻烦也是好。
　　路胜缓缓走到董琪身边，这女人被碎石堆埋到废墟里，已经奄奄一息了。似乎是内脏出血之类的伤势。
　　路胜想了想，还是没让她死，这女人是个人才，能够一人之力将茶帮打理得财源滚滚，就这么死了也怪可惜。
　　他伸出手，按在董琪额头上，一丝丝的阴阳玉鹤宝瓶气迅速渗入其体内，看还有没有救。


第195章 决定（一）
　　阴阳玉鹤宝瓶气有着极强的愈合能力，但那是对路胜自己，他从未通过渡气对外人治伤。
　　“不过，现在看起来，似乎效果还不错。”路胜看着董琪渐渐转为红润的面色，心头判断。
　　约莫一株香功夫，董琪气息渐渐平稳下来。
　　路胜收回手，感觉内气阴鹤网不知道什么时候，已经在董琪体内自然结出一张网，只要她之后努力修习内功，必定能有所成就。
　　极其少量的阴阳玉鹤宝瓶气没有让董琪发生异变，依旧是正常人形态。
　　“帮主！”
　　听到没动静了，徐吹等人也赶紧赶过来，单膝跪地。看到满地疮痍，都暗自心惊刚才的激烈战况。也不知道帮主是怎么和不笑主人战斗，居然连房子都拆了大半。
　　“打扫战场，这里的不笑主人，算是解决了。另外，把董琪抬去休息。”路胜一一吩咐道，“我们还需要去一趟那个村子。”
　　“那个村子？”宁三等人疑惑起来。
　　“敢问帮主，那个村子不是已经解决了吗？”徐吹低声问。
　　“解决了？当然没有，我们解决的只是一个不笑主人怪异，但真正的源头还在那里，一直没动过。”路胜露出一丝微笑，他想起那个石碑上的内容，那上边的一部分内容，正是暗示不笑主人的真正本源来历，同时还暗示，那个通道通往的地方，到底是哪里。
　　一群人迅速收拾场地，其实也没什么好收拾的，不笑主人化成黑灰了，朝龙也彻底风化散去，也就能收拾点骨灰。其他的，现场除了大片的废墟碎石，就只有董琪和路胜两个活人。
　　然后就是茶帮损失了一座宅院，之后再补建就好。这点钱对于财大气粗的茶帮，不算什么。
　　简单交代了下，路胜带着徐吹等人直奔小山村。一路马不停蹄，等到赶到山村山头时，已经是黎明时分了。
　　山村里空空荡荡，安静一片，没有半点人影。
　　路胜站到村子口，眯眼扫视里面，以他的五感感应，也没法察觉这里有任何异样。
　　宁三走到一栋石屋前，蹲下捏了捏地面的一小撮黑土，放到鼻下闻了闻。
　　“这里，曾经来过人，人数……三个，是分开经过的。”
　　“能找出他们的踪迹吗？前进方向。”路胜低声问。
　　“不行……如果是陈长老在此，或许可以，但我只是请教学到他老人家的皮毛……”宁三是个很好学的人，所以他明明没去过书院学院之类，但因为到处学习请教，习得的能力倒是不少。
　　陈长老当初帮路胜追踪到过武盟逃出来的叛逆，在路胜杀死主祭白僵的过程中，居功至伟。追踪能力惊人。所以宁三知晓后，便主动套近乎，去请教了这方面的技能。
　　“三个人……”路胜想了想，“难不成是颜开那三人？”
　　“进去搜一搜。”他挥手道。
　　一众赤鲸帮众纷纷领命，冲进村落，村子不大，只有七八个石屋，很快便搜完。
　　“回禀帮主，里面一个人影也没。”一名近卫大声道。
　　“当真没人？”路胜皱起眉。
　　“确实没有任何人气。”近卫低沉回答。
　　路胜看了眼村口的那个斜坡上的屋子，隐隐约约的他感觉到，那个屋子似乎有些问题。但那种感觉很微弱，他无法准备的抓住。
　　“三圣镜……赵娇娇他们到现在还一直处于失踪状态，难不成就是三圣门搞的鬼？”他双眼眯了起来。
　　“留下人手驻扎在清茶镇，守住这里，不许任何人进入。”路胜吩咐道。
　　“是！”徐吹感觉应下。
　　“走，回去。”路胜看了看天色，知道眼下也没什么线索了，没有特殊的办法，根本没法找到三圣镜，更别说赵娇娇等人极有可能被拉入了三圣镜的小空间。
　　他还记得自己当初一样被拉入了那片收割过的稻田里。
　　此时，虽然找不到赵娇娇，但路胜心头有感觉，阴鹤网传来的距离感告诉他，赵娇娇没死。
　　搜寻了一阵后，毫无发现，赤鲸帮只好留下人手，联系茶帮一起，在这里雇人开始修建临时据点。
　　路胜则带人返回总部。一路上没有丝毫停留，他手持着那颗珠子，总感觉其中有某种东西，正在源源不断的随着时间消失流逝。
　　一回赤鲸号，他便一把将自己关进密室内。
　　呼！
　　一团无色火焰在路胜手中缓缓燃烧，然后缓缓放在黑色珠子下方，用高温灼烤它。
　　珠子内的雾气开始剧烈翻滚，那种奇妙的，仿佛有什么东西流逝的感觉，更加强烈了。
　　时间飞快流逝。
　　转眼，路胜凝神盯着珠子，盘坐在密室地面上，已经一动不动两天了。
　　这两天里，他都在仔细感受着珠子内的变化，确切的说，是在感受珠子中逸散出来的那种气息。
　　从清茶镇回来，到如今两天多来，他似乎快要抓到一点规律了。
　　“每晚的子时一刻……到了……快到了……”路胜心中默默计算。
　　子时一刻，这珠子会发生一种奇妙的变化，在这种变化下通过内气灼烧，会引起更加明显的剧变。这是这段时间路胜观察发现的。
　　而现在，是他该真正验证这种变化的时候了。
　　时间缓缓推移，密室外的月光越发清冷。
　　路胜一动不动的盯着珠子，仿佛整个人都变成了雕塑。
　　呼……
　　忽然一阵风，从不知道什么地方吹出来。
　　路胜一愣，左右看了看，没有感觉到风吹来的方向，他眯起眼左右找了找，很快，他发现了气流的变化是什么引起的。
　　是那颗珠子。
　　那珠子，正在内气的灼烧下，越来越大，越来越大。
　　从鸡蛋大小，缓缓浮起来，越扩越大，很快便变成了一人多高。
　　珠子内的那条通道，也跟着放大，很快便浮现在路胜眼前。
　　嘶嘶的气流声从珠子内吹出，那就是刚才路胜感觉到的风。这是珠子内通道中的气流。
　　“真是奇妙……”路胜伸出手，摸向珠子。
　　噗的一下，他的手如同穿进了一层肥皂泡，很自然的进入了珠子内部。
　　“要进去吗？这就是朝龙所追寻的通道。”路胜心头自己问着自己。
　　他仔细打量着珠子内的通道，那道路隐藏在雾气中，朦朦胧胧一直延伸向看不见尽头的深处。
　　心头动了动，路胜往前迈出一步。
　　噗嗤。
　　他整个人直接没入珠子内，站在了雾气中，通道前。
　　他回头看了看。
　　身后还是密室，只不过像是隔了一层玻璃。
　　而前面，则立着两块石碑，一左一右，矗立在通道边，刚才隔着雾气看不清，此时近了倒是看明白了。
　　石碑是很普通的灰白石头，上边各自刻着一些字。
　　左边是“烦恼，忧愁，寂寞，心伤，苦。”
　　右边是“悲痛，嫉妒，空虚，暴怒，难。”
　　这两个石碑上刻的字，都是古宋体，看起来不知道有多久远时间，上边刻痕都有些参差不齐。
　　路胜站在石碑前，透过浓雾望向通道，又回头看了看身后的密室。
　　密室此时就像是一扇门，一扇回到现实的门，而这条通道，则像是通往一个自己未知的世界。
　　路胜犹豫了。
　　他很想进去看看，但光是看心游会朝龙那般大张旗鼓的架势，就知道，这通道通往的地方，绝对不同凡响。如果他真的是妖魔或者世家血脉，或许这趟无论如何也要进去看看。
　　但他不是，他是纯粹的人类。
　　对妖魔鬼怪有好处的东西，对他而言，说不准是坏处。而且他光是站在通道前，就感觉到一股怪异的，莫名的气息。
　　这股气息，像是瀑布冲击下来溅射飘荡的湿气，黏糊糊，不断的试图往他身上粘，仿佛有着自己的生命。
　　直觉隐隐在示警，似乎这通道通往的地方，对他不一定有好处。
　　站在石碑前，路胜犹豫了很久，终于，他还是缓缓退后，一直退到密室入口处。
　　“既然三圣门掌握着这样的通道，那日后必定还有机会，我不能贸然进去。在一切未知的情况下就进入，极可能出事。”他从不打没把握之仗。除开第一次战斗没法外，其余实战，几乎任何一次都是他占据优势时，才会主动出手。
　　这是他的原则，也是他的处事规矩。
　　最后看了看那条神秘的通道，路胜咬牙一扭头，跨出珠子，回到了密室。
　　嘶……
　　就在他跨出珠子的一瞬间，黑柱连同通道骤然扭曲起来，如同水中的一团黑色漩涡，只是几个呼吸间，就迅速缩小，淡化，透明，消失。
　　噗嗤。
　　一声脆响后，密室内转眼便什么也没有了，黑珠子彻底消失，就连残骸也没。
　　路胜站在原地，回忆刚才的感觉，那种神秘，未知，危险的感觉，让他久久无法忘记。
　　“我还没准备好，还没有达到我最强状态，而且这条通道不知道要花费多久时间，贸然进去，以那些妖魔鬼怪的寿数，一不小心花费个数年十几年，那我在北地的一切就都毁了……更何况，里面还隐藏着某种未知危险。不能冒险。”
　　路胜心头并不后悔。
　　北地还有很多需要处理的事，他想要为自己打造一个绝对安全的窝，一个强大的家，一个能够在自己受伤重创时，也能隐身修养的大本营。
　　在这个混乱危险的世界，这样的东西要想建立起来，无疑是需要强大的武力和势力。
　　“下次吧，等我把三圣门什么的全部弄清楚，总会有再进去的机会。”路胜看着空空如也的密室，面色沉静下来。


第196章 决定（二）
　　转眼大雪纷飞，两月后。
　　赤鲸帮统治北地的大势已成，无论是无忧府还是朝廷，都不能阻挡路胜麾下的高手们如狼似虎的扩张。
　　北地刀王路胜，声名如日中天，无论在这片土地的任何一个地方，都能时常听到有人谈论起他。
　　他是世俗界第一高手，无人能敌的最强武者。也是刀道大家。
　　其名声传播得这么快，其中固然有民众自发传播的作用，但更多的，则是赤鲸帮势力扩张后，帮中大肆扩收帮众，招收附庸势力导致。
　　有越来越多的小弟帮众摇旗呐喊助威，自然路胜的声名也越来越高。
　　而世家势力则是摄于上阳九礼，都偃旗息鼓，不去触霉头。
　　只要上阳九礼还在家族一日，她的实力就决定了路胜在北地的绝对统治。
　　路胜自己则是每日练武，习练刀法内功，并且开始扩招赤日门弟子。
　　他也直接公布了，自己就是赤日门门主的消息，并且公开在沿山城，召开门内选拔弟子大比。
　　无论任何人都有资格加入选拔，只要能通过试炼，不管年龄，不管修为，不管品行，只要通过，就能加入赤日门，得传门内绝学。
　　当然这个选拔大比，不是路胜亲自负责，而只是他师兄洪明资，在得到他的允许后，亲自开始举办这个大比。
　　而意外的是，武盟中的不少天元老者，也都主动出面担任评测使。他们也公认了路胜第一高手的实力。
　　其中甚至有好几人天元，都因为对路胜的个人实力崇拜，而转投入赤鲸帮，成为赤鲸帮外务使。没了赵娇娇，路胜麾下反倒是又多了数位天元。
　　并且在投入赤鲸帮麾下后，这几个高手又申请加入赤日门，获得了路胜的允许。
　　他亲自为己任主持入门仪式，而就在这几人加入后的没几天，他们在武盟的朋友便发现，这几名加入赤鲸帮的人，居然个个实力都有了突破的迹象。
　　这个发现，很快便被证实了。
　　其中一名天元，在加入路胜的赤日门后，得传秘法，终于突破了原本困扰多年的瓶颈，向着新的境界进军。
　　虽然只是很小的一步，这突破的天元也年纪很大了，功力积攒极深，但这样的表现，也极大的刺激了武盟那群老不死。
　　于是越来越多的凡人高手开始不断脱离武盟，悄悄加入赤鲸帮，加入赤日门。路胜麾下的潜势力也越来越强。
　　赤日门选拔大会，加上武盟不断加入赤日门，并开始重新活跃的天元高手。
　　整个北地在安定后，一下子又陷入了热闹非凡的境况，那些隐藏起来的妖魔鬼怪更加躲藏得深了，天元高手一旦突破，那是甚至可能威胁拘层次的强者，一般的鬼物根本不是对手。
　　而拘层次的都有着自己的神智，知道赤鲸帮势力庞大，打了一个会来两个，三个，最后还有个强到恐怖的帮主，和背后的上阳家撑腰。真要硬抗就是找死。
　　于是渐渐的，北地民众也感受到了越发平和的大环境。短时间里，商人行商甚至连山贼土匪都看不见，没人敢在一大群积极活跃，才加入赤日门想要立功的天元面前作死。
　　就算有这样的愣头青，也在第一时间就被干掉扫荡。
　　大雪落下的第二个月，整个北地渐渐开始恢复繁荣，朝着饥荒之前的状态靠近。
　　……
　　“雪越下越大了。”
　　东山山脉的赤岭峰峰顶上，一座赤鲸帮所属的深山塔楼里。
　　路胜站在窗前，望着外面雪白耀眼的天地，微微有些感慨。
　　“这已经不是单纯的大雪，而是雪灾了，各地都有险情送到朝廷那里，不少地方因为大雪过厚，压塌了房梁，造成不少死伤。”
　　玉莲子和一个老夫子一样的中年瘦高老者，一起站在路胜身后。垂首禀报情况。
　　那老者一身青衣，袖口还纹着一些稻穗树叶之类的绿色花纹，头上发髻插了一根翠绿碧玉簪，面色肃然。
　　他叫欧阳七，江湖人称无头蟒，是传说中心狠手辣，杀人不用第二下的顶尖天元高手，曾经在中原凡俗界闯下不小名头，后来被朝廷的拘级高手追杀，这才逃难到北地。
　　如今他是武盟中天元里，第一个投奔路胜的顶级高手。
　　此人本来在武盟中便不怎么合群，因为个性狠辣，为人烧杀抢掠无恶不作，嗜血成性，所以被其他天元排斥。
　　在听说赤日门招人不论品行后，他便第一个主动前来尝试加入。没想到路胜果然不管品行过往，直接收下。
　　“七老呢？你那边进行得如何了？”路胜又看向欧阳七。他用此人，是对方管理能力极强，有阴鹤网，也翻不出什么岔子。
　　欧阳七低头回道：“大比按时进行中，没受影响，各地选拔出来的预选弟子，已经在护送前来沿山城的路上了。初步预计，有两百六十二人通过预选。”
　　“参加的人两千多，本就是已经初选过的，就只有这么点通过？”玉莲子一愣。
　　“已经很不错了。按照老夫的预计，这数量还超过了。要选出能和鬼物搏杀的强者，可不是普通心性和资质就足够的。”欧阳七冷冷道。
　　玉莲子一滞，没敢多说，他实力差了欧阳七太多，若不是同为帮主麾下干将，换成外面一对一，这老者一根手指就能干掉自己。
　　“行了，此时有师兄主持，问题不大，我们需要的，是不管善恶，只要意志力足够强就够的弟子。”路胜淡淡道。
　　“可是帮主，不管善恶还可以说是一视同仁，不为外界评价所影响。可尊师重道呢？万一遇到了那种传授功法后，又不珍惜，反倒是欺师灭祖的叛徒怎么办？”欧阳七也是搞不懂路胜的意图。
　　“无论他是善是恶，忠奸与否，只要进了我赤日门的槛，就由不得他做主了……”路胜平静道。
　　这话听得两人心头一寒，不敢再问。
　　阴鹤网的控制，对于这些普通子弟来说，基本无解。阴鹤网的布置主要靠的是阴阳玉鹤宝瓶气。
　　而宝瓶气的质地，决定了这些人有没有可能发现和驱逐阴鹤网。以路胜千年功力的阴鹤网，被发现的可能性几乎为零。
　　这些被选拔出来的弟子，路胜打算一开始就让他们利用阴鹤网不断修行内功，这样一来，他们功力越深，内功便和阴鹤网结合得越深，在日积月累之下，阴鹤网和他们本身的融合也就越深。
　　而因为功力本质差距，他们根本没法破开路胜留下的阴鹤网。
　　那是路胜以千年功力凝聚的恐怖网络。除非他们也达到千年功力。但他们的寿数根本活不多那么久。这根本就是不可能的事。
　　所以路胜才有这个自信。
　　他要将整个北地，名正言顺的都变成他吸收内功的大仓库。
　　就算功力杂质纯度不同，吸掉一年功力只能得到一个月的内气。但那只是一个人。
　　如果有十二个人，同时修习一年内功，那对于路胜来说，吸纳后就是一年的内功。
　　如果有一百二十人，那就是十年内功。
　　如果是一千二百人，那就是上百年了！
　　聚沙成塔，积少成多。
　　对于这样的行为是否属于邪派，路胜无所谓。
　　“我这是在拯救他们。有很多人，甚至根本就没有资格习武，是我让他们得到了改变命运的机会。”
　　他把自己的行为看作是收租。
　　他用自己的内气，给别人建了一栋房屋（阴鹤网），别人住在其中，享受变成有房一族的喜悦待遇地位，但固定时间应该给他缴纳房租，就是这么简单。
　　“好了，一切按原计划进行，没有大变数不用来见我。执行就好。”路胜思绪回到眼前，淡淡道。
　　“是。”
　　玉莲子和欧阳七分别退下，两人离开时，轻轻合拢门。
　　路胜一个人静静站在窗前，良久。
　　忽然他抬起手，伸出窗外。
　　噗嗤噗嗤。
　　一只漆黑怪鸟，像是长着蛇头的乌鸦，远远朝着这里飞射而来。漫天的飞雪也丝毫阻挡不了它的前进。
　　这怪鸟轻轻落到路胜掌心中。
　　鸟脚上绑着一根铜管，被路胜取下来，轻轻拧开。
　　铜管内是一卷小纸条。
　　路胜看了看这鸟，将其放到一边，双手展开纸条。
　　“中原天望城举行百脉大会，我掌握家族资源，有几个推荐名额，你可以选择是否加入修行。百脉号称有上百派别，但实际上只有八八六十四脉，上阳家法决与你不符，不能传授，但百脉研究的通用法决，你可以选择修行。我可推荐你前往择派。”
　　上阳九礼在纸卷上写的话不多，或许是篇幅有限，看得路胜也是没头没脑。
　　“樱樱，你知道百脉吗？”路胜收起纸卷，低声道。
　　哗……
　　衣柜缓缓滑开，小伞女跪在里面使劲的给路胜压着衣服。她身边还有一大堆没叠好的衣服乱七八糟堆在那里。
　　“知……道……”樱樱听到声音，抬头看了看路胜，手上也没停，使劲压上去。
　　这几件衣服特别厚实，她体型娇小，力气不够，只好整个人都压上去，用力憋得小脸通红。
　　才重生的她实力弱小得和小孩差不多，加上吸收的怨气太少，还要大部分给姐姐，其余的也全用在长大形体上了，此时的她压根就是个普通人，顶多就是步法轻盈，跑得快点而已。
　　看到小伞女在那嘿哟嘿哟压衣服，路胜也不是故意要折磨她，而是如今他秘密越来越多，普通的侍女已经无法满足他的需求，索性就让小伞女担任这个位置。反正他也不可能放伞女离开。


第197章 决定（三）
　　樱樱这次学乖了，从身上迅速翻出炭笔和藏好的纸，铺开后唰唰唰写了一行字。
　　“百脉是那些被灭掉的世家，或者是血脉渐渐消失的世家子弟组成，甚至还有妖魔鬼怪等加入，他们不甘实力随着血脉淡化而衰弱，所以建立了类似人类门派的组织。他们有自己的传承规矩，并且为了对抗中原九家的强大力量，组建出了百脉联盟。”
　　等路胜看完后，她放下纸，不知道用了什么方法，擦掉上边的笔迹，又唰唰唰写道。
　　“一般的世家都是针对自身的神兵魔刃血脉，来创立法决。这些法决就算外人学去了，修行也有害无益。但百脉不同，他们有自己的一套体系，据说可以传授大多数血脉都能用的法决。当然，威力要弱很多很多。”
　　“这样啊……这不就是超凡力量中的门派么？”路胜恍然。
　　樱樱又迅速写道。
　　“不是门派，他们比门派宽松开放，我曾经也去见识过，更多是一种交流的氛围。”
　　“你也去过，那为什么你和红坊白不加入百脉之一？你们不是很缺法决么？”路胜疑惑道。
　　“姐姐曾经，杀死过百脉中的宿老，抢夺法决……”樱樱黯然道。
　　路胜顿时明白了，难怪……说不定那本小书法决，也是红坊白杀人越货得来的。
　　“现在的问题，就是我要不要接受上阳九礼的推荐，前往中原，进入这个百脉中修习。按正常道理来说，进入这个百脉，能够得到法决，应该是正常子弟梦寐以求的事……”路胜心中犹豫起来。
　　“帮主是在犹豫陈芸熙的事吗？”樱樱迅速又写出一行字。
　　“是啊，已经定亲，也该到了接她入门的时候了。”路胜点头。
　　“那就接吧，不过如果给她正妻位置，以您的地位身份来说，有些大了。”樱樱写道。
　　“你还懂这个？”路胜一奇。
　　“我记忆里有这些内容。”樱樱认真写道。看来她成为怪异之前，或许也有着不简单的经历。
　　也是，怪异堪称是鬼物中的王者精英，一般的鬼物都需要极大的怨气才能形成，怪异或许需要的条件更苛刻。
　　“我准备带上芸熙，结亲的话，至于正妻平妻……”路胜顿了顿，“芸熙以诚待我，当是许正妻来看。”
　　反正他也不需要什么政治联姻之类。
　　樱樱没有回话，继续叠衣服。这是路胜的决定，她没有理由干涉和建议。
　　路胜想了想。
　　迅速手书一封回信，放进铜管，给蛇头乌鸦绑上。然后给它喂了一些水，轻轻一抛。
　　那乌鸦顿时飞射出去，直冲云霄，几下便没入大雪中。
　　路胜望着怪鸟离开的方向。
　　“这么好的机会，怎么可能轻易放过，中原，早就想去见识一下了。中原九家和百脉……”这是一个极好的充分了解世家和血脉的机会。以后若是被揭穿身份，再想找到这种机会就难了。
　　“反正都要走，不如让芸熙和我一起去中原看看，另外北地的路家还要安置，武盟那边也要处理最后的残局。还有那张地图上的宝药……以及三圣门……”一系列的问题还没解决。
　　路胜打算问清楚百脉大会举行的时间，好安排好北地的事务。
　　很快，上阳九礼来信后的第五天，第二封信又来了。
　　接到信时，路胜正在赤鲸号的书房内，审查刚刚送上来的雪灾灾情统计。
　　这次上阳九礼回信说，具体的百脉大会会在三月后举行，时间还算充裕，路胜这次没有犹豫，果断回复，要参加。
　　放走怪鸟后，他马上安排人手，开始准备成亲事宜。
　　……
　　沿山城，陈家。
　　陈芸熙手里握着刚刚收到的信帛，上边写着的是，关于陈家陈芸熙和路家路胜定亲的安排事宜。
　　这是她爹爹刚刚才从外面回来，第一时间交给她的东西，说让她看看安排的时间行程，以免手忙脚乱。
　　但让陈芸熙想不到的是，如今的路胜，居然还愿意娶她做正妻。
　　“小玉，去请爹爹过来一趟。”面对这个安排，陈芸熙异常冷静。她虽然心中欣喜，但也知道这正妻的身份是个极大的麻烦。
　　身边的丫鬟小玉很快离开，不一会儿便和陈道早一同回到院子。
　　“爹爹。”陈芸熙微微行礼。“关于这上边安排的正妻身份一事，我不同意。”
　　陈道早原本摆出一副和蔼可亲的慈祥模样，还以为女儿有身边么地方不明白，所以叫他来答疑解惑。
　　没想到陈芸熙开口的第一句话，便把他吓了一跳。
　　“你……？你说什么？！？”陈道早脸色飞速的一下沉下来，嘴巴抿起，刚才的笑容眨眼便消失无影无踪。
　　“我说，我做不了正妻……”陈芸熙认真回答。
　　“胡说八道！！”陈道早猛地打断她，“你知道你在说什么？正妻啊！那可是一家后院最大的身份！你居然说做不了？你做不了正妻，难不成还想做妾？！”他气得不行，大声呵斥。
　　“以路郎如今的身份地位，我做正妻，日后我路家必定会受到暗中压迫，路郎绝不可能只有我一个妻妾，他如今的身份地位，决定了他以后随意娶到的妻妾都极可能比我家世强。我不可能一直消耗路郎对我的情分，来维持正妻大姐的身份地位，那不是长久之道。与其如此，不如先退一步，做平妻。让出这个最贵的位置。”陈芸熙似乎早已把什么都看明白了。
　　陈道早听得哑口无言。
　　确实，如今的陈路两家，实力背景差距太大，陈家这样的商人，如果在边缘小城来看，或许是了不得的大人物。毕竟那些地方山高皇帝远，地方势力抱团，强弱主要看的是自己养的私兵。
　　但在沿山城这种重兵镇压，高手如云的地方，钱财能养出的那点私兵，在这用处小了太多。
　　这里是朝廷重城，监察司所在之地，朝廷官府的控制力远超其他地方。
　　钱财再怎么堆，也堆不出凝神级别的高手，就算是通意也够呛。通力倒是还容易许多。
　　陈道早自己也用钱堆出了不少通力，运气好，还培养投资出了几个普通通意，可仅仅就是这样了。
　　在这沿山城，普通通意顶多也就是精英，各帮派凝神才能算高层。
　　而通意中强的就算培养出来，也几下就被招揽跑，成为各势力的座上宾。
　　对于凝神高手镇压的帮派，甚至背后还有更强的世家势力而言，商人之家就算再富，也不过是壮硕的肉猪。
　　“你……是对的……”陈道早脸色变换了很久，心头念头转动了很多很多，也想了很多，终于明白，女儿确实是比自己看得远。
　　平妻，确实是个很准确很恰当的位置。不会消耗情分，主动退让，还能让路胜觉得亏欠，主动补偿更多。
　　而平妻也不至于如妾一样地位太低，被正妻压迫太过。
　　“就像你说的做吧。”陈道早终究还是艰难的同意了女儿的决定。
　　“爹爹明智。要知道，如今的路郎，可是有太多的大富大贵家想要攀附。就连城里的知府大人，也曾经酒后失言，笑说要给鲁朗说媒。要知道，知府大人是知道我与路郎之事的，却还这么说。”陈芸熙这段时间并不是闲着修养玩耍，作为北地第一大帮帮主的未来妻子，她需要承受的压力也极大。
　　这样的位置，这样的地位，一个不小心，就会导致下面大片的连锁反应。
　　她的一言一行都会被放大传开。
　　就算路胜可以保护她不受伤害，甚至压制流言蜚语。但她是个要强的女孩，不想如此。
　　“不仅如此，我也要习武！”陈芸熙最后还补充一句道。
　　“啊？”陈道早顿时睁大眼。
　　……
　　赤鲸号书房。
　　“平妻？”路胜捏着手里陈芸熙寄来的信，脸上露出意外之色。
　　但稍一思索，他便明白了陈芸熙的聪明之处。
　　“也罢。你去安排吧。”他看向面前的一名老妪。
　　这一位同样是才从武盟投靠过来的天元高手。
　　老妪姓孙，名明珍。外号千手飞虹，是出了名的顶级暗器大家，同时年轻时，还是出名的热心肠红娘。
　　“帮主放心，此事一定给您办得漂漂亮亮，让陈芸熙小姐开开心心的嫁过来。”孙明珍拄着拐杖笑道。
　　“原本打算给她正妻的名分，但现在想来，芸熙的选择才是最合适。就按她的来吧。至于酒席，你看着安排，不要太过太累。”路胜低声道。
　　“明白，明白！”孙明珍笑呵呵的告辞退下。
　　紧接着便是外面等着的玉莲子和欧阳七。
　　“启禀帮主，找到赵娇娇前辈了！”玉莲子进来的第一句话，便让路胜眉头一挑。
　　“说。”他凝神看向玉莲子。
　　“赵外务今早被人发现，重伤倒在雪地里，身上共有一百二十八处野兽撕咬伤口，加上失血过多，昏迷不醒。现在已经由药师开了伤药内服，正在休息。”玉莲子介绍道。
　　“重伤？”路胜一愣，赵娇娇的实力有多强，他是知道的。天元实力，加上被他种下阴鹤网后，更是进步飞快，只要再过几年时间，她就能突破天元，达到新境界。
　　“带我去看看。”他沉声道。
　　“是！”
　　玉莲子带着路胜一路朝着赤鲸号下层，船腹处走去。那里是赤鲸帮生活区，居住着大量的帮中成员和高手长老。
　　几人匆匆来到一处满是药味的船舱房。


第198章 决定（四）
　　赵娇娇正浑身缠满了浸泡过药的绷带，一条腿被木板固定住，高高架在床上方。
　　看到路胜亲自到来，赵娇娇顿时眨巴眨巴了眼睛，她起不来身，连声音声带也伤到了，出不来声。只能用眨眼间来表示回应。
　　“内脏还好，身上筋骨伤得这么重？？”路胜上前稍微检查了下，这伤势让他也是微微一惊。
　　全身筋膜起码有大半都被扯断撕裂，骨头被打断打碎，肌肉拉断，诡异的是血管和内脏居然还安然无恙。
　　路胜看了下床上的赵娇娇。
　　呼！
　　突然他一手伸出，闪电般出现在床头，按在赵娇娇额头上。
　　大量的阴阳玉鹤宝瓶气迅速涌入其体内。
　　赵娇娇闭上眼，浑身开始剧烈抽搐颤抖，她身体近乎贪婪的吸收着路胜传递过去的阴性内气，并全部用来消耗在恢复身体上。
　　路胜一口气渡了半成的阴阳玉鹤宝瓶气过去，顿时赵娇娇全身的伤势都有了恢复愈合的迹象，大量内气翻滚涌动，促进她体内生机勃发。
　　路胜的宝瓶气，质地之纯，功效之强，几乎无人能比。这内功融合了太多门功夫，已经变成了完全超乎常人想象的邪功。
　　过了一盏茶功夫，路胜缓缓收回手。
　　“说吧，到底发生了什么，你怎么伤成这样？”
　　赵娇娇身上的颤抖缓缓停下，她疲惫感激的看了路胜一眼。缓缓开口。
　　“属下那日前去……前去探查。”她咳嗽了几下，似乎嗓子才恢复，还没完全适应。“遇到一头异兽，一番生死搏杀后，好不容易才逃脱，索性那异兽本就是重伤之体，不然这趟真的是永远也见不到帮主了。”
　　“异兽？”
　　“是。”赵娇娇回忆起来，“那异兽体型和人一样高大，有双翅，像是黑色的野牛。它的血象冰一样，很冷很冷！”
　　路胜皱眉，完全没听说过有这样的异兽，就算是神话传说中，也没见过。
　　“属下与其殊死搏斗，最后咬牙在其身上狠狠咬了一口，喝了不少血，后面伤势太重，便被冻僵昏迷，等到醒过来，就已经是被救了。”赵娇娇说的话很简洁，路胜也没从她眼里看出说谎的迹象。
　　“你还记得，你遇到那异兽的地方吗？”他忽然问。
　　赵娇娇一愣，随即睁大眼睛，她居然完全想不起来自己是在什么地方遇到的那怪兽。
　　“你的身体……”路胜伸手轻轻放在赵娇娇的头顶。“很冷。不是正常体温，而是比寻常人要低很多。”
　　“是吗？”赵娇娇一怔，她完全没感觉。
　　“好好休息吧。”路胜不再多说什么。
　　“是，多谢帮主出手疗伤。”赵娇娇目送路胜等人离开。继续躺在病床上休息。
　　出来房间，路胜带着玉莲子等人一路出来船腹。
　　“给我仔细观察赵娇娇。如果她和寻常人有什么异样，要及时与我说。”
　　“是！”玉莲子连忙恭敬道。
　　“另外，安排人前去寻找宝药，这事也不能停。过几天，把武盟如今的情况整理一下，交给我。”路胜淡淡道。
　　“宝药之事，已经有几位刚加入的天元长老出手了，至于武盟……？”玉莲子不清楚路胜想要做什么。
　　“武盟如今还留下的天元有多少？”路胜随意问。
　　“额……还剩不到一半，有的直接离开了……而迄今为止，已经有五位天元加入了我帮。”玉莲子连忙回答。
　　但路胜知道，远不止这点。
　　那些脱离武盟的天元，更多的是加入了赤日门。前前后后一共有十五位，加入了赤日门。而武盟还剩下的，就真的只有寥寥几人了。
　　“剩下的不加入也无所谓了，你给我负责成亲过程中的安全问题，各城池不要出岔子。任何新进入北地的显眼外地人，都要第一时间掌控大概情报来历。”路胜叮嘱。
　　“是，您放心！”玉莲子点头道。
　　“我先闭关，资料整理好，放到书房抽屉，我会看。”路胜吩咐道。
　　“属下明白！”玉莲子恭敬道。
　　路胜这才满意的点点头，他闭关，不是为了引起推演新境界，而是为了融合新到手的天元们的武学。
　　新加入赤日门的天元门，按照路胜定制的门规，为了兑换路胜修订后的赤极九煞功，纷纷交出一门自己所擅长的顶尖武学。
　　这些武学，基本都是凝神层面，都是这些天元压箱底的本事之一，也大大的充实了赤日门的武库。
　　路胜打算从十多门直通凝神的武学中，选出一些自己能用的，准备再度闭关推演。
　　他阴气如今不足以提升极阳道和内气。索性便用来推演新武学融合，一样可以达到提升实力的目的。
　　说起来，他除开赤日门的镇门神功赤极功外，还从未习练过其他这个层次的凝神武学。就算是和武盟交易得到的千树焚心掌，也不过是通意。
　　当初得到千树焚心掌后，他发现对自身的武学体系进步不大。路胜便知晓，自己如今的层次，已经不是普通武道能融合推演得了的了。
　　“成亲之后，就带家人一起离开，只要我实力越来越强，一直活着，那么路家就算在北地，也不会出大事。没人能承受我和上阳九礼的怒火。”路胜心头明白。
　　玉莲子告辞后，路胜又让欧阳七汇报了关于大比的进度，便宣布再次闭关。
　　他需要在离开北地前，把一切都安排妥当。
　　用掉最后的阴气，推演融合新的武学，尽最大可能的提升自我，这就是他最后的目的。
　　……
　　阴暗深沉的巨大森林中。
　　丝丝缕缕的白色烟气不断飘动着，在林间游荡。
　　呜~~~~~
　　一声悠长凄厉的狼嚎声陡然响起，阴暗的林中，陡然掠过大群大群的白色野狼。
　　这些狼每一头都比普通野狼大一圈，双眼在黑暗中闪耀着淡淡的红光。
　　它们奔跑着，嚎叫着，声音此起彼伏，在白色烟气中穿梭前行。
　　嘭。
　　仿佛什么沉重的柱子重重砸下来，像是巨人在踩踏什么。
　　嘭。
　　嘭！
　　嘭！！
　　沉重的踩踏声一声接一声，不断夹杂在尖利的狼嚎中，沉闷压抑。
　　嗤。
　　森林中，一对血红的，足有数米高的巨大眼睛，缓缓睁开。
　　那眼睛狭长而冰冷，透出淡淡红光，甚至将周围的黑暗，也驱散了一部分。
　　“朝龙也死了……北地……到底有什么样的力量……”血红眼睛发出震耳欲聋的声响。
　　“三圣门的通道……也没带回来……”巨大的声音没有太多感情色彩，似乎比起两个副门主之死，通道没带回来才是更可惜。
　　“虽然死了两个副门主，但对于强大的您来说，心游会依旧强势。并无影响。不是吗？”忽然一个平静的男子声音，从狼群之间骤然响起。
　　呼……
　　一阵怪异的风吹开，白雾慢慢散去，月光透射下来，透过密林，落在那双巨大眼睛的后面，照亮出一个庞然大物。
　　那是一头巨大的白狼。
　　它的体型足足有数层楼那么高，巨大身躯如同一片白色房屋，笔直站立在巨木林立的林中。
　　巨狼苍白色的皮毛上没有太多光泽，一双狭长猩红的眼睛，冰冷带着残忍的盯着眼前一人。
　　刚才说话的，正是此人。
　　“哦？”巨狼缓缓低下头，锯齿般的犬牙靠近那人，仿佛一口就能随时将对方吞掉。
　　周围再度弥漫起丝丝缕缕的白雾。那其实根本就不是白雾，而是它缓缓呼出来的水汽。
　　“是谁给你的胆量，居然能毫无恐惧的站在本王面前……”巨狼缓慢低沉道。
　　“心游会传承了这么多年，遵循古老的盟约，在下相信白狼王阁下，不会这么鲁莽。”那人同样缓缓道。
　　尽管他的大小身高，甚至也就和白狼王的一颗尖牙差不多，但此人居然一点也不畏惧，只是平静的注视着巨大的狼王。
　　“况且，在下是专程前来，告诉阁下，通道到底是被什么人抢走的。”这人仰起头，露出的面容，赫然正是当初前往茶帮，调查三圣镜之事的男子。
　　……
　　细微的红色烟气，在密室内缓缓飘荡，一丝丝一缕缕，隐隐约约的形成一张大网。将整个密室空间都笼罩在其中。
　　路胜盘坐在正中央，面前地上摆放了十多本各式各样的秘籍武册。
　　这些就是那些天元长老各自书写出来的秘本，和一般武者不同，武道到了天元境界，他们已经能够书写出不输于原本古籍的武学秘籍。
　　特别是其中的武道真意观想图，天元高手完全能够完美的还原出功法秘籍的本意，甚至还能有所优化。
　　毕竟秘籍不过是凝神，但他们则早已突破，达到天元。
　　“可惜……书写武学秘籍，对于天元来说也是一个极大的负担，不然倒是可以批量生产来赚钱……”路胜视线缓缓从眼前的一溜秘籍上划过。
　　“玄光定神掌”、“大日流沙剑诀”、“还圣功”、“金风玉露决”、“蓝风玄武勾”、“八门皇拳”、“云煞掌”……
　　一门门凝神绝学，名字都取得相当霸道，明显都寄托了创功者极大的希望，希望能够如名字一般强霸纵横。
　　“可惜……连天元也不过是俗世中较大的蚂蚁。”路胜微微叹息。


第199章 偶然（一）
　　路胜将眼前的一门门秘籍，一一翻开，仔细查看。秘籍的字数都不多，主要内容重点是观想图。
　　他一幅幅的凝神将观想图中的武道真意记忆下来，一些能够融入自己体系技巧的东西，便吸收进来，不能融入的，也能对之后的视野道路产生拓展。
　　以他如今的修为和武道见识，眼光之高，一般天元都难以想象。
　　相对俗世的天元高手来说，他便是相当于苦修千年而不死的绝世老怪物。一身功力惊世骇俗，堪称当世最强之武者。
　　“融合武学，只有我在推演提升武道时才能用上。只是如今我阴气只有五十多单位，要想提升任何一项都不够……”路胜皱了皱眉。
　　“深蓝。”
　　他迅速叫出修改器。
　　淡蓝色的方框浮现在他眼前，上边一行行的武功细细显示出来，这个根植于他大脑和身体的修改器，完全按照他自身的真实状态而变化。
　　路胜一路从上往下看了一遍。
　　除开他最为强大的三项武道，决定硬功肉身强度的极阳道，和决定内气修为的赤极九煞功和阴阳玉鹤宝瓶气。
　　其余的便是一系列的招式功法，如赤鲸刀法，七日换天刀，九九八十一燕子追风刀，黑虎刀法之类。
　　这一类是纯粹的运用招式，是将内力和硬功充分使用出来的外功。
　　“说起来，我打斗时，用的最多的，还是七日换天刀的神威，不过这套刀法只有两招。很多时候不得不依靠我强大的肉身硬干。只是这种光靠速度和力量硬来的方式，效率很低……或许应该找到一种适合我自己的招式体系。”
　　路胜想起之前自己无法察觉的心游会隐匿方式，以及战斗时自己最多只能直来直往，移动步法方面也不足。
　　“还有如果遇到远距离对敌呢？”路胜忽然想到，“虽然可能性很小，但不可能不是遇到，如果遇到这一类敌人，我速度又不如对方快，距离又够不到，那就真的只能挨打了。”
　　他端坐在密室正中，沉思片刻，看着面前的一堆秘本。
　　“这些武道都是各成体系，极其完善，贸然分割组合，威力不会放大，反倒只会减弱。如此，便只能直接选择其中一门门的修持……”路胜想了想，阴气虽然不足提升主修功法，但这些凝神功法还是很容易提升的。
　　只要学会一些应对招式武功，再利用内功增幅，威力一样和七日换天刀一样足够强悍。
　　“如此，那便选择一门远攻的外功，和一门可提速的轻功吧……”路胜扫视了一圈秘本，忽然伸手拿起一本册子。
　　“千极魔影”
　　这是一位魔头天元所擅长的强大轻功，曾经依靠它，那位魔头天元多次从世家的追捕中逃脱，最后却是死在了同为天元的好友手里。
　　那位好友，便是如今投奔路胜的欧阳七。
　　欧阳七之所以坑死自己好友，也是因为他意外发现这魔头天元居然暗中也在算计自己，打算谋夺自己的所学真功。所以他便先下手为强。
　　不过因为这门千极魔影轻功，强则强，但难修练的程度堪比登天。所以欧阳七在尝试之后，也没法修炼，便索性献给了路胜。
　　翻开这本册子，路胜稍稍看了几眼，便立刻皱起眉头。
　　册子第一页写着的是对修炼者的要求。
　　“分心三用，未修任何轻功前，体重不超百斤者，方可修行此功。”
　　后面还有个注释：“修成此功后，体重超一百一十斤者，功法无效。切记。”
　　路胜翻了下后面的记录，发现这门轻功确实极其复杂，它将类似数学一样的算术，加入其中，要求行功者，行走步伐时，需全神贯注，时时按照气候、星象、地理等等环境因素计算自身方位。
　　“难怪除开那魔头外无人能修成。”摇摇头，路胜放下功法，又拿起另外一本轻功。
　　“玉虚步”。
　　这门轻功的名字也是极其飘渺，观想图是一个骑着仙鹤的老道，飘飘欲仙，翱翔于天际。
　　但行功要求也是类似，对体重也要求不能超过一百五十斤。并且还要谨守童身。
　　路胜马上就结婚了，还守童身，就为了一门轻功，这不是乱扯么？
　　他再度丢开这门轻功，又去秘本里翻，这趟没有独立的秘本轻功了，而是其他一些内功配套的使用步法，都是需要配合他们主修的内功特效，才能有效。
　　路胜翻阅了一遍，感觉能适应自己变身后体型的轻功，基本很难找到了。
　　不要看他如今体型正常，和普通公子哥差不多，但那是肌肉骨骼高度压缩挤在一起，形成的假象。
　　一旦放开对自身肉身的控制，路胜瞬间就会恢复成原本的高达两三米的状态。那才是他正常的真身。
　　而变身阳极态后的五米体型，又是在那个真身基础上，继续提升膨胀的结果。
　　“我真正的真身，体重最少也有三百斤，不超过一百五十斤，实在不可能。”路胜皱眉放下秘本，有些为难。
　　思索片刻，他忽然想起了赤鲸帮的武库，他曾经在武库里记忆了不少武功，其中便有轻功。
　　那些轻功虽然只有通力层次，甚至一份通意境界的也没有。
　　“但我有阴气啊！没有适合我的轻功，那就自己创一门出来！”路胜心中念头涌动。
　　“我完全可以，以一些不需要看重体重的轻功为主体，用阴气推演一套适合我的轻功出来！”
　　他顿时来了兴趣。
　　“力量我有，爆发力我也有，但因为体重太重，所以只能选择不看重体重的基本轻功，这类轻功几乎都是简单的用力技巧。”
　　他细细回想，记忆中武库里的轻功，主要有哪些不注重体重的。
　　不过因为他记忆的，只不过是挑选出来的较强的几门，其余功法都只是大概看了看理念和练法，细节注释都想不起来了……
　　想到这里，路胜对着墙壁上的拉绳遥遥一扯。
　　一股无形内气顿时飞射出去，捆在绳子上往下扯了扯。叮铃铃。
　　外面响起铃声。
　　“通知徐吹，给我把武库的轻功秘本送过来。”
　　“是！”
　　外面近卫顿时传来应答声，然后是匆忙离开的脚步声。
　　路胜闭目养气，调息片刻，很快密室门被缓缓敲响。
　　“属下徐吹，秘本已经送到。”徐吹的声音在外响起。
　　这些秘本都只是通力层次，也不怕徐吹外泄，作为帮中飞鹰堂堂主，他要想用贡献度换取这类轻功，还是很容易的。
　　不过徐吹本就实力达到通力顶点，如今被路胜传功后，寻常状态下，实战威力堪比凝神，就更不会在意这些低级秘籍。
　　“送进来吧。”路胜淡淡道。
　　随着他声音落下，密室内的血网内气骤然凝聚成一束，将密室落下的金属门闩抬起。
　　隆隆……
　　石门移开，徐吹恭敬的走进来，将一个精致小箱子，放到路胜面前，然后躬身退出去。
　　石门合上，门闩再度落下。
　　路胜起身，走到箱子面前，将其打开。里面安安静静的放置着一本本轻功册子。
　　八步赶蝉，提纵术，水上漂，壁虎功，踏雪无痕，飞燕功，浮游术……等等一系列的轻功纷纷摆在路胜眼前。
　　他一本本的拿起来翻阅，凡是看到对体重体型有要求的，都略过。
　　很快，他接连翻出数门不看重体重体型的册子。
　　“云弓法”、“飞马步”、“轻重一气功”、“三合离弦功”、“乱风术”、“明虚功”。
　　这六门轻功，全部都只是通力层次，连武道真意也没有，只是零散的步法技巧结合而成的体系。
　　要知道，有了武道真意的武功，在真意的统合下，便会成为一个整体，劲往一处使，力往一处用，通意级别的武功，威力自然远比通力强太多。
　　“我要的是速度更快，更灵活，不是只直来直往的轻功。”路胜仔细筛选了下，目光终于落在了明虚功上。
　　这些通力功法中，这门明虚功修成后，达到的效果，最符合他的要求。
　　明虚功达到大成后，能够行走或明或暗，虚实不定，随时变换方向，对于整体速度，也有一定的增幅。上边还隐约提到了，如果有内功修行者，可以通过运气到身体一些地方，能提升步法速度。
　　这在通力轻功中是极少见的。
　　“就他了！”路胜拿起秘本，仔细翻开第一层页面。
　　这明虚功，共分成三层。
　　第一层修成后，普通奔跑时，能自如变换方向。速度少量提升。
　　第二层修成后，全力蹦跑冲刺时，能自如变换方向，整体速度提升一些。
　　第三层修成后，全力冲刺时，能随时进退，动静转换。整体速度提升近半。
　　路胜站起身，开始在密室内按照明虚功的修炼法子行走用力。
　　这明虚功更多的是锻炼局部肌肉的用力技巧，用的肌肉也是正常人根本想不到，也用不到的细微肌肉群。
　　路胜稍微练了下，便感觉腿部酸麻痒，很多日常根本没用到的小肌肉群，被调动起来。加上他体重三百多斤，初次锻炼起来，肌肉便有些受不住了。
　　“不过不碍事。”路胜心念一动，调动阴阳玉鹤宝瓶气，迅速在疲惫断裂的小肌肉群处流转了一遍，消耗了少许内气，坐下休息数十息，再站起身，肌肉的酸麻痒便彻底消失了。
　　“再来！”
　　他再度开始按照明虚功的步法练习起来。
　　这练功步法有些怪异，怎么别扭怎么来。路胜腿部肌肉麻痒了五六次，反复用内气急速恢复愈合，这才慢慢掌握诀窍。
　　明虚功的心法和用力诀窍也很别扭，非要朝着使力最艰难的方向用劲，稍有不慎就会扭伤脚筋。


第200章 偶然（二）
　　适应了一阵后，路胜感觉自己已经将明虚功的全部步法记忆下来，并且心法也把握精准了，又将剩下的两层全部记忆下，这才盘膝坐下。
　　“深蓝！”
　　他直接唤出修改器。
　　淡蓝色方框浮现而出，上边果然在最后面多出了明虚功的方框。
　　“明虚功：未入门。”
　　“开始吧……提升明虚功到第三层。”路胜直接点了点修改器上的开始修改按钮，注意力集中在明虚功方框上。
　　随着精神集中，方框陡然跳了跳。从未入门，一下跳到了入门。而阴气则只消耗了一个单位。
　　“再来。”路胜继续集中精神。
　　果然唰唰两下，明虚功直接从入门，跳到了第一层，然后是第二层，第三层。
　　路胜也开始感觉到，腿部胯部，以及腰部出现肌肉麻痒感，还有微微痛感，之后便很快消失了。
　　他现在的肉身强度实在太高，以至于瞬间练成这门通力轻功，对他而言，也只是寻常负荷，毫无损伤。
　　“这就成了啊。”路胜站起身，感觉脑海里一下涌入许多明虚功的用法和步法经验。
　　他试着往前冲出数步。
　　噗噗噗！
　　连续三步，路胜一个眨眼便到了密室的尽头处，快要撞上墙壁时，他猛地往左一挪。
　　果真整个人往左一拐，又冲出数米，然后又急速后退，一时间路胜在密室内左右前后，迅速变换方向。
　　“果然比之前灵活多了，以前要想变换方向，必须先减速，然后才能变换方向。但是现在不用减速，也可以直接转向，甚至前后倒退也可以。这明虚功倒是不错。”
　　路胜颇为满意。
　　“然后，才是真正的重头戏。”他复又拿起第二本轻功，这次是云弓法。
　　云弓法是擅长加速直线速度的轻功，还有增幅爆发力的效果。同样不涉及内气，只是外功。
　　路胜只练了一遍，记一下心法和步法，便看到修改器上出现方框。
　　然后他又拿起第三本，“飞马步”、“轻重一气功”、“三合离弦功”、“乱风术”一本本的轻功随着时间的推移，全部被他记忆下来，然后加入修改器的方框里。
　　路胜全部将轻功记忆后，又重新将注意力，集中在明虚功上。看到这轻功后面的推演按钮，他轻轻吸了口气，视线平静下来。
　　“推演明虚功，到第四层。”话音刚落，路胜一点下推演按钮，便感觉体内微微一震。
　　双腿麻痒感再现。一种极度轻盈灵巧的感觉从腿上传出来。
　　他没有丝毫动容，涌入脑海的明虚功第四层，是采用的云弓法的技巧步法，比第三层提升了爆发速度，方框内的功法也变成了新的样子。
　　“明虚功：第四层，特效：爆发一级，灵巧三级。”
　　“再来！推演明虚功到第五层！”路胜看着面前的修改器，继续点按钮。
　　修改器方框微微一颤，然后方框模糊了下，再度清晰浮现。
　　“明虚功：第五层，特效：爆发二级，灵巧三级。”
　　路胜眼神不动，继续点动按钮到下一层。
　　“推演明虚功，到第六层。”
　　方框再度模糊后又清晰。
　　“明虚功：第六层，特效：爆发三级，灵巧三级，震荡一级。”
　　看到这个新出来的特效，路胜眼神一凝，仔细感受后，他豁然发现，这震荡压根就是吸收了他修行的极阳道硬功中的反震技巧。
　　“再来！继续推演明虚功第七层。”
　　“明虚功：第七层。特效：爆发四级，灵巧四级，震荡二级。”
　　随着一层层的提升下去。
　　阴气的消耗也逐渐开始提升，到了第九层时，阴气终于提升到了提升一次消耗两个单位。
　　……
　　“推演明虚功第十层！”路胜平静中带着一丝期待看着方框。
　　他的双腿已经逐渐鼓胀起来，根根钢丝一样的肌肉逐渐在形成凝聚，大量阴阳玉鹤宝瓶气汇聚过去，加速愈合肌肉骨骼的愈合恢复。
　　修改器方框再度模糊起来，这一次重新清晰的时间，消耗了足足三息。再度出现时，明虚功也彻底变了个样。
　　“明虚功：第十层，特效：地踏一级，灵巧七级。”
　　“地踏……居然出现了这个！”路胜心头一震，这个特效是他前世玩手机游戏时，那武侠游戏里出现的一个强横特效，能够撕裂大地，形成震荡波一样的效果。属于范围攻击，威力很强。
　　地踏形成的震荡波，类似当初白僵主祭打出的大地隆起。
　　“单纯的外功，强悍到一定程度，威力甚至开始接近妖魔的秘术了吗？”路胜眯起双眼。
　　他忽然挽起自己裤脚，露出的双腿上，皮肤不知道什么时候发黑起来，一块块如同装甲一样的肌肉镶嵌在腿侧，黑色肌肉块之间，是血红色血管，如同网一样分布在大腿小腿上，其中还流动着哗哗的剧烈血流声。
　　此时的双腿，已经有些不像人腿了，肌肉血管筋膜强大到一定程度，产生的异变，已经超越一般人的认知形态了。
　　“之前消耗了十几个单位的阴气，还可以继续。”路胜冷静的看向明虚功的方框，此时的明虚功已经吸收了硬功，外功，其他轻功，甚至连内功的一些东西都纳入进去，隐隐有由外入内产生内气的感觉。早已不是单纯的普通轻功。
　　“推演明虚功到第十一层。”路胜静静道。
　　嘶……
　　方框模糊，然后又重新清晰。
　　“明虚功：第十一层，特效：地踏二级，灵巧八级。”这趟消耗的是两个单位阴气。
　　路胜面色不动，再度开始一路提升上去。
　　第十二层，第十三层，第十四层，十五层，十六层，十七层，十八，十九，二十！
　　二十层的明虚功，已经再度发生质变。此时的这门轻功，单纯叫明虚功已经远远不能囊括其效果。
　　“明虚功：第二十层，特效：未知一级。”所有特效都消失了，只有一行红字静静显示在特效栏后面。
　　路胜终于停下推演。
　　他看了眼自己的双腿，腿部肌肉骨骼和之前没什么太大变化，唯独不同的是，膝盖和脚掌中心，正在剧烈的生长着什么。
　　路胜静静感受着体内剧烈消耗的阴阳玉鹤宝瓶气，大量的宝瓶气全部用来修复身体的大幅度强化变化。
　　时间缓缓推移，随着双腿变化的越发明显，路胜终于看明白了自己双腿的变动趋势。
　　他的两条腿就算不穿裤子，也如同覆盖了一层黑色金属装甲般，坚硬明亮，而原本正常的脚掌，是变化最大的。
　　脚趾变尖，指甲尖锐锋利起来，可以如同手掌一样灵活。而脚掌变得修长，脚心长出了一块红色菱形晶体，仿佛被镶嵌打造进入铠甲的水晶。
　　小腿周围，还多出一圈像是甲片一样的尖刺刀丛，漆黑狰狞，包围着整个腿部。从上方往下看去，可以看到这些甲片中间的缝隙里，全是无数细细密密的枪管一样的孔洞。
　　哗啦。
　　路胜站起身，下身像是穿了一套狰狞厚重的黑色铠甲一样。
　　“这种特效……”他再度看了眼，明虚功特效栏中的那个未知特效，直觉告诉他，决不能在这里动用这玩意。
　　“能够比范围震荡的地踏还厉害，这个特效的威力，绝对是兼顾了轻功和杀伤力的效果，得找个空旷地方尝试一下。”
　　阴气消耗得差不多了，只剩下几个单位。路胜也不在意，明虚功的效果，他是实实在在的体会到了，轻盈，灵巧，充满不可思议的爆发力。
　　“差不多了……”他扯下裤腿，将袍子遮住自己双腿。阴极态的功力迅速运转，原本长出的黑色甲片尖刺迅速贴合上皮肤，皮肤再度长出一层薄薄的类似正常肤色的薄膜，将双腿覆盖起来。
　　很快，阴极态强大的隐藏效果充分发挥出来。
　　路胜如同穿了铠甲一样的双腿，又迅速恢复正常人形态，唯独没法伪装的，是尖锐的脚趾甲和瘦长灵活的脚掌。
　　他站起来走到密室门前，抬起门闩。隆隆声中，石门缓缓挪动开来。
　　“我要出去一趟。”路胜吩咐道。
　　“是！属下马上准备车马！”近卫迅速回答。
　　“不用了，我自己一个人散散心，不用跟来。”路胜淡淡道。
　　……
　　北地，灵雀峰。
　　大雪纷飞中，漫山遍野都是银装素裹，一片明白。
　　路胜缓缓走在雪地里，身后刚刚踩出来的脚印，又迅速被大雪覆盖住。
　　唧！
　　一道白影从天空划过，发出长鸣。
　　路胜仰起头，眯眼望着飞过的白色大鸟，正要解除伪装，尝试明虚功的威力。
　　忽然他头顶上一大片阴影急速移动过来，转眼便将他整个人盖在其中。
　　“那是……”路胜双目瞬间瞳孔收缩。
　　从他头顶越过的，是一头巨大无比的白狼。
　　那狼庞大如小山的身体，混在风雪中，几乎不分彼此，但依旧被路胜强大的目力看清。
　　白狼的速度极快，几乎只是一瞬间，便越过路胜，扑向远处。如同一大片白云。
　　它只是路过这里。数十米长的身躯仿佛史前巨兽，带着恐怖强烈的压迫感扑向远方。
　　巨狼转瞬便消失，没入远处风雪中。
　　路胜目送对方离开，沉吟片刻。
　　他忽然轻轻抬起脚。
　　轰隆！！！
　　地面雪地骤然炸裂一道道裂纹，大片的雪粉炸开腾空。
　　以路胜为中心，方圆十数米急速蔓延开大片蛛网般裂痕。巨大的反震力带着他冲天而起，朝着白色巨狼方向紧追而去。


第201章 离开（一）
　　风雪高速在身边掠过，路胜一路紧追着前面那片白云。
　　那云便是高速移动飞跃的巨大白狼。
　　两侧山林划过，地面高低不断起伏，不知道越过了多少丘陵山地。
　　时间不断推移，路胜也不清楚追了多久，前面白狼终于轻轻落下。悄无声息，如同真的云气一般，落在一大片冰湖边上。
　　它庞大的身躯如山一般蹲在湖边，巨大的血色双眼，回头朝着路胜方向看来。
　　“你跟着我，想要什么？”巨狼的声音不大，但传得很远，精准的钻进路胜耳中，如同有人在他耳边说话一般。
　　“想要什么？”路胜一愣。
　　“我是最最伟大的白狼王根蒂，告诉我你的愿望，以及交换代价，如果愿意，我可以帮你实现。”巨大白狼低沉说着路胜莫名其妙的话。“既然追上来，那就应该是知道我的规矩。”
　　路胜看着白狼，对方给他的压迫感极强，这个巨狼的实力，比之前他见识过的所有对手，都要强很多。
　　只是看它所说的话来判断，对方应该是经常进行某些交易交换性质的生意，并且声名还不小。
　　他定了定神，“你能给予我什么？”
　　白狼王拱起身，巨大的狼头朝着路胜靠近过来。
　　“我？财富？珠宝？权利？甚至，打开你内心的渴望……”
　　它巨大的头颅，距离路胜只有数米，仿佛一张嘴就能将其咬住吞下。
　　“这些我都不想要。”路胜想了想，忽然又道，“我想要实力，力量！”
　　对方似乎没有看出他的身份，他如今阴极态隐匿气息极强，表现出的力量和实际变身后有天壤之别。
　　“哦？”白狼王仔细看了看他，“你为什么想要力量？”
　　路胜笑了笑，“这样的乱世，还需要理由吗？”
　　“也对。”白狼王点点头。“不过你的实力已经不错了，要交换更强的力量，对应要付出的代价也将会更大。”
　　“只要你拿得出来，代价没关系，我付得起。”路胜平静道。
　　他根本就是在胡扯，只不过是顺着这白狼的话在说而已。力量实力什么的，如果对方真能帮他，那就是意外之喜，如果不行，那也无所谓。他只不过是实验武学时，看到这么大一头白狼路过，见猎心喜跟上来罢了。
　　白狼王也是有些疑惑，作为心游会主，一直都有很多人鬼妖来找他，寻求交易，获取东西，想要力量的也有，但从未有像眼前这个人类一样，对自己毫不畏惧。
　　它之所以来到这里，也只是个巧合。
　　之前那个神秘男人对他说了那番话后，便神秘消失。
　　但他并不相信那人说的一切，而且，就算真的是上阳家作祟，他如今也没办法，对方是中原九家之一，实力远超它想象，就是报复也顶多伤其皮毛，反而会惹怒这个庞大势力。
　　白狼王心中愤怒，但无可奈何，正巧接到好友邀请，找到可以报复上阳家的机会，便一路离开族群，朝着北地腹地赶来。
　　没想到半路上又遇到一个北地的人类。这人类有意思的是，居然能一路跟上他的速度。
　　“曾经独眼人族群，找我交易，用忠诚换取力量，我给予了他们。还有其他族群，同样用各式各样的宝贵之物，换取力量，我同意开发了他们的潜力。”白狼王低沉道。“我可以给你力量，但要看你能拿出什么样价值的交换物。”他并不认识路胜，也没见过其画像，北地他唯一担心的是上阳家隐藏的势力。
　　对方连杀他两个副门主，可想而知在这里布置了极多实力。
　　不过，虽然他警惕上阳家，但对小小的凡人势力赤鲸帮，还是没多少关注。
　　“哦？”
　　路胜顿时来了兴趣，对方居然是类似妖魔族群中大商人一样的角色。
　　“我要没有副作用的力量。不能影响到我自身的心智。”他想了想，直接从衣兜里，摸出一样东西，“我拿这个作为交换。”
　　“这个是……”白狼王忽然眯起双眼，紧紧盯着路胜手里的东西。“一块神兵碎片？似乎是阴沉章的残片……”
　　路胜拿出来的，正是之前从主祭白僵身上得到暗黄色金属片。那时候他还从这上边得到了数十个单位的阴气。
　　不过后面研究了很久，无法使用，此时想起，倒是可以拿出来试试看。
　　“阴沉章？”路胜心中暗自记下。面色他却是不急不缓。
　　“那么用这个，我能买到多强的力量？”
　　白狼王仔细看着那金属片。
　　“这块碎片还算大，我可以给你三种选择。”
　　“哦？”路胜一愣。“还请说明。”
　　白狼王抬起头，轻轻吐出一口气，巨大的白雾如同白云，将两者四周包围起来，仿佛屏障，隔绝了外界的一切视线。
　　“第一，直接给你力量，但那是从我的身体内借出。优点是快。”
　　“第二，给你灌注妖力。让你成为半妖。但是会影响寿数。”
　　“第三，给你天材地宝，但是吸收消化，转换成力量的损耗很大。”
　　白狼王很贴心的给出三个选择。三个都有优缺点。
　　路胜想了想，反正这玩意他也用不了，神兵碎片对于上阳家那种层次来说，也不会缺，这本就是无忧府一个主祭身上的物事，估计原本是打算赏赐给下面的人，层次也不会太高。
　　“我要天材地宝。”他想了下道。
　　“增强力量的宝药，我这里有强化肉身的，有强化内气的，你想要哪种？”白狼王问道。
　　路胜想到那宝药地图上，标记的一种种药物药材，他拿那个以此作为对比。“我要高年份的四灵花。”
　　“可以。”白狼王头颅一歪，从脖子里的毛发中，抖出一个巴掌大小的白盒子。
　　那盒子仿佛被无形的大手紧握着，平稳飞下来，缓缓悬浮在路胜眼前。
　　“三万年份的四灵花，对应你手中的神兵残片。”白狼王做生意还是童叟无欺的，这是心游会多年来的主旨。
　　他们作为妖魔中的神秘商人，虽然有些价格高，但从不卖假货。
　　路胜接过盒子，打开一看，里面正静静躺着一株枝叶都半透明化的四瓣花瓣绿色小花。
　　淡淡的如同薄荷般的清香，悄悄钻入他鼻中，仿佛能一直沁入心脾。
　　“三万年……”路胜表面不动神色，但心里却是一阵惊喜。
　　要知道，就算是李顺溪给出的宝药地图，上边标注的北地药效最好的宝药，都还不如眼前这个四灵花的一半功效。
　　如果眼前这个真的有三万年年份。
　　如果处理得当，这一株四灵花，足以抵消他数十单位的阴气消耗。或许可以再提升一次内功整体修为。
　　这次他提升轻功明虚功，就忘记了还可以用阴性内气抵消阴气消耗，不过后面阴性的宝瓶气也消耗得差不多了，全部用来恢复陡然提升改造的身体暗伤了。
　　但他完全可以慢慢利用阴性内气，提升低等级的武学。无非就是多耗时罢了。
　　“怎么样？”白狼王看着路胜，等待他的回答。
　　“成交。”路胜点头，将手里的金属片往前一抛。
　　一股无形力量顿时托住金属片，朝白狼王飞去。
　　“那么，交易结束。下次有需要，可以来冰海岛找我。”说完这句话，白狼王将金属片藏进皮毛中，纵身一跃，转眼便如同一大片云，消失在天空风雪中。
　　路胜没有追赶，这次只是静静看着对方离开。这趟的收获，已经足够他回去消化了。
　　……
　　漫天的云气骤然倾覆而下。
　　大片广袤的冰原上，一道模糊的修长人影静静站在那里，仰头望着云气落下。
　　呼……
　　白狼王缓缓从云气中现出身形。
　　“上阳家欺我太甚，冰狐王，他中原九家确实够强，但并不代表我就一定只能忍气吞声。”白狼王低沉道。
　　那修长人影沉默不语。
　　白狼王一时间也再开口，只是静静等待着对方的决定。
　　冰狐王，北地妖魔真正的最强者，没有之一。
　　如果说他白狼王是冰海群岛的最强者，那么眼前这一位，便是整个北地，甚至连他在内的周边数位妖王一起，都公认的最强。
　　正是因为他的存在，才能遏制住中原九家对北地和冰海无穷无尽的资源掠夺。
　　等了良久。
　　“你去……有用？”那人影终于出声。
　　“没用。”白狼王露出一个残忍嗜血的笑容，“但，杀掉几个他上阳家的天才，还是可以的。”
　　“赤龙劫争夺战中，连我的数位公主，都身受重创，你此时出手没有任何意义。”人影平静道。
　　白狼王顿时收敛笑容。没人比他更明白冰狐王的残忍无情。就算是他自己，也做不到将自己孩子丢出去，任由他们自相残杀，然后如同垃圾杂草一般和那些蝼蚁争夺，争夺他们本该轻而易举就能得到的机缘。
　　“所以呢？”他同样冷静下来。
　　“回去吧。”人影淡淡道。
　　沉默。
　　白狼王忽然感觉阵阵心寒。虽然两个副门主对他而言，不过是诸多附庸种族中的较强两个，之后再选出来就好。
　　但从这件事里，他试探出了冰狐王的态度。
　　高高在上，只要不是他们几位妖王出事，或者眼前的局势大变，他都不会出手。甚至还会阻止他出手。
　　“我明白了……”白狼王沉默了许久，终于还是退缩了。“你会后悔的。”
　　“没有谁能让我后悔。”冰狐王淡淡道。“你不明白。”
　　白狼王冷哼一声，转身离开。
　　风雪中，那道人影依旧站在原地不动，只是静静望着远去的巨大白狼，没再说话。


第202章 离开（二）
　　路胜回到赤鲸号中，第一时间便找到了丹房的师兄洪明资，询问宝药四灵花的处理方法。
　　然后知晓具体细节顺序后，他便让洪明资配合药师，帮忙一起炼制丹药。
　　三万年份的四灵花，洪明资等人简直如获至宝。原本他们建议路胜分多次炼制，因为这宝药的药性太强太霸道，整株炼制产生的丹药太过强悍，根本无法服用。
　　但路胜要求他们直接炼制。
　　无奈之下，赤鲸帮全力开始搜集配置丹药的其他药材。
　　好在这个时候几名前去寻找宝药的天元长老也回来了，带回来了一株株千年份的药材。
　　药师们从中选出副药，也就是臣药等辅佐四灵花。
　　经过三天三夜的不间断炼制，一炉四灵丹终于出炉。因为不是什么很难炼制的丹方，只是专门为了去除副作用，增强主药药效，所以炼制不算费力。
　　但如此也将洪明资等人累得够呛。路胜为此主动给几人渡气，传了一年功力作为报酬奖赏。
　　而那丹药，除了他也没人受得了药性。
　　原本应该分成数十次使用的霸道宝药，被他一次性弄成了一炉丹药。
　　拿着四灵丹，路胜重新进了密室。
　　隆隆声中，石门关闭。
　　路胜盘膝坐到正中，没有犹豫，一口将一颗四灵丹仰头服下。
　　丹药如同雪球，入口即化，融为一丝冰凉液体，流入胃中。路胜盘坐着没有丝毫反应。
　　一个时辰过去了，两个时辰过去了。
　　他再度拿出一颗四灵丹，仰头服下。
　　然后又是两个时辰过去。
　　第三颗四灵丹再次被服下。
　　如此往复，直到第五颗四灵丹被服下，路胜才停下来。
　　此时他浑身已经开始冒出大量水汽，那是体内水分被蒸腾出毛孔，形成雾气。
　　四灵丹的药力极其恐怖，在他体内如同野兽般横冲直闯，但路胜的经脉血管也极其强悍，只是微微被撞裂，然后宝瓶气又飞速加速愈合。
　　药力飞速被他肉身消化吸收，全部被庞大的千年修为，消磨运转，化为一丝一缕的精纯内气，融入体内。
　　药力所化内气，被路胜平均的化为赤极九煞功内气，和阴阳玉鹤宝瓶气两种。
　　看似庞大的药力，实际上转化后，只能吸收十分之一不到，剩余的全部是杂质，只能排除。
　　然后这不到十分之一的药力内气，经过压缩为液化后，又会缩水极多部分。
　　等到第二天深夜时，路胜炼化所有药力，修为实际上一下增加了平均三百年功力。
　　赤极九煞功和阴阳玉鹤宝瓶气，平均增加了三滴气液的样子。相当于内功修为整体提升了一层多。
　　而且另外一项收获，也让他有些惊喜。
　　四灵花本身便有着极强的阳属性，是大热乃至热毒的药材，而三万年份的四灵花，其内的热毒更加恐怖。
　　这份热毒，也是让路胜真正凝练内功修为的关键。
　　热毒在炼化药力的同时，隐隐融入了赤极九煞功中，让其功力也带上了更强的热毒。
　　本来赤极九煞功的热毒就极恐怖，只不过因为路胜一直对付的是妖魔鬼怪和世家子弟，显现不出什么作用。
　　但此时再加上这份四灵花的热毒，路胜感觉赤极九煞功似乎发生了某种质变。
　　虽然修为层次没有突破，但赤极九煞功的威力，再度得到提升。液化的质地，隐隐有了更粘稠的迹象，阴阳对应牵引下，连带着宝瓶气也变得密度更高了。
　　没有具体对比，路胜也不知道自己如今实力强到了什么地步。
　　另外从之前的脚踏地面效果来看，明虚功运功后，一脚踩出，便是强化版地踏的效果。而且强化了不是一点两点。
　　索性他便将明虚功，命名为明虚地踏功。
　　小小的闭关一次后，路胜再出来时，大比也结束了。
　　选拔出来前十名的弟子，纷纷加入赤日门，成为名义上赤日门人。但实际上受诸多天元长老指点教授。
　　众天元不过是受庇于路胜这面大旗下。路胜如今已经隐隐成为了北地的一面旗帜。很多人认为他绝对不是纯粹人类，但更多人不在乎，因为路胜是靠的武学扬威，这样就足够了。
　　大比之后，便是入门仪式，路胜一一给这些新入门弟子，加上阴鹤网。然后便开始为大婚准备。
　　……
　　“你也要习武？”路胜讶然的看着面前站着的陈芸熙。
　　两人单独留在城内的赏香楼里，这里是专门卖香囊水粉之地，不过赏香楼的最顶层，被路胜包场了，只让陈芸熙随意挑选。
　　只是让他没想到的是，陈芸熙居然正面向他提出了这样一个请求。
　　“是！我不想落后于你太多！”陈芸熙认真道。
　　“落后？”路胜看着面前的女孩，这是他第一次明白对方心中一直的心思。
　　“是。”陈芸熙平静而肃然，显然这个决定不是临时定下。
　　“习武可以，这是好事。”路胜沉吟了下，“只是，你能吃得了那份苦？”
　　他就算有阴鹤网可以给陈芸熙传功，但那又如何？技巧，招式，功法，都不是可以一蹴而就的。贸然传功的唯一结果，就是造就出一个内力强，但各种方面都是弱鸡的怪异人物。
　　而且，完全没有基础的人，直接接受渡气提功成高手，这样的状态很危险。
　　没有自己的基础，那就意味着，未经锻炼的身体，需要负荷体内庞大内气的消耗和补充，那会造成巨大的暗伤以及负担。
　　就如同小孩拿着后坐力惊人的枪械，只要使用一次，就会被巨大后坐力反震的身体受伤。
　　身体内的血管经脉，在经过高质量的内气时，也会造成不可弥补的损伤。
　　次数多了，不要说保养养生，就连正常寿数都不一定能保证。
　　而要想强化身体，必须的从最细微的内气开始，同步滋养身体，才能适应。
　　当初路胜提升内功，一不小心过了度，养伤都养了一年才好。
　　所以他传功渡气，都是给的基础很牢的人。而不是随便找个人就能渡气过去成就高手。
　　“我这个年纪，能够习练什么武功？你这个北地第一高手还不指点指点小女子。”陈芸熙见路胜答应了，也心情舒畅起来。
　　“要看你修内还是修外。”路胜简单道，开始将内外的区别介绍了一遍。
　　陈芸熙兴高采烈的选择了能够驻颜长青的内功，让路胜传了她一门简单的，先去仔细琢磨。
　　这个是需要资质的，也不是所有人都能随便修炼内功。所以先试试看能不能行。
　　路胜对陈芸熙并不看好，如果她有资质，顶多是她入了门后，给其渡一丝内气过去，帮助恢复内伤暗伤，多了会反而害她。
　　就像宁三，如今实力虽强，但也不敢随意动用，用一次伤一次。
　　紧接着，路胜便和陈芸熙商量大婚之事，路家陈家都准备好了。大婚之日就选在最近几日。
　　路胜也将自己打算离开北地，前往中原的事说了出来。老爹路全安等人虽然不舍，但也知道路胜有自己的道路和方向，早已不是他们能够妄加干涉的层次，只能接受。
　　但他们并不打算跟着路胜一起去中原，这里才是路家的大本营，也是赤鲸帮的大本营。
　　陈芸熙倒是想跟着路胜一起，但被其劝服，她一个普通女子，跟在身边极不方便，很容易成为拿来威胁的筹码。
　　时间飞逝，转眼便是数日过去，大婚之日终于到了。
　　……
　　“呼……”路胜坐在路家卧房内，长叹一口气。
　　“大公子为何叹气？”巧儿在小心为路胜梳头，并帮其整理衣服上的褶皱。
　　路胜身穿一身大红新郎衣，头戴红色精致雕花发带，身后还背了一根黄金挑杆，这是用来挑开新娘头盖的。
　　“我叹气，是因为……”路胜心中哀叹。
　　临到结婚，他才想起一个极其可怕的问题。
　　陈芸熙只是个普通人，到底能不能承受他身体分泌出的任何体液。
　　要知道，当初他还不如现在强大，滴出来的血，里面的细胞甚至能将金属吞噬出一个小坑。
　　现在强到这个地步，这具身体的活性已经到了无法想象的程度。一滴那个啥液体，一旦进入陈芸熙体内……
　　路胜顿时心情阴郁。
　　“难道先给陈芸熙渡气，让短时间达到极强层次？不行……除非一口气达到拘层次，否则都没戏。而且那是肉身强度不够，细胞活性不够……”
　　“大公子终于大婚了，早些生个大胖小子，路家也算有后，偌大赤鲸帮，可就后继有人了啊！真是大喜事！大喜啊！”外面的家族亲戚大声讨论着之后的事。一个个喜气洋洋。声音都隐隐传到了房间里来。
　　“大胖小子……”路胜越发头疼了。
　　他揉了揉眉心，不知怎么解决这问题。他太强了，若是真和陈芸熙入洞房，力量控制着小心一些，也许没事，但最后关头总要结合一起生子。到那个关头，一旦出事……
　　“看来只能暂时不怀孕了……”路胜心头最终下了决定。
　　世家血脉淡化的也有和凡人结合的，这趟去中原，或许能找到这方面的解决办法。


第203章 学派
　　大树覆盖着雪花，一串串冰棱挂在粗大的树干下，像是一架架竖琴。
　　路胜坐在牛车车厢里，面前放着小巧的炭炉，炉子释放出来的热量，将车厢这个小小的空间哄得暖洋洋的。
　　他一身宽松的黑袍，头发用黑色丝带束着，手腕上还挂了一串暗金珠子。
　　伞女就坐在他前面，手里抱着一杯热奶茶慢慢喝着。
　　这小家伙现在处于樱樱状态，应该说最近的很长时间里，她都处于樱樱控制身体的状态，红坊白似乎放弃了和路胜的交流，基本不出面。有事也是通过樱樱代为转达。
　　路胜端起奶茶，轻轻抿了口，又侧过头看向车窗外。
　　透过窗帘，可以看到外面不断飘飞的雪花，斜斜的飞落而下。车轮和人的靴子踩在雪地里，发出清脆的咔嚓声。
　　“已经离开北地五天了。这雪灾居然还有加重的趋势。”路胜淡淡道。
　　他这趟离开中原，除了带上伞女外，就只带了宁三和徐吹。这两个心腹是使得顺手了的，吩咐很多事情也方便。
　　至于其余人，多是一些仆从近卫侍女，整个队伍一共十几人。四辆车，数匹马，对于北地第一高手的名头来说，这个排场已经很小了。
　　他打算不通知上阳九礼，先独自在外逛逛中原。
　　“到底中原和北地，有多大的差距？樱樱你知道吗？”路胜小声问。
　　樱樱拿出纸笔，唰唰唰的写了字举起来。
　　“中原就是大湖，北地就是池塘。无论是资源，还是人数，还是高手，城池等等，差距都极大。”
　　“这么大？”路胜挑了挑眉，“这么说，高手强者也很多？红坊白这个层次的有多少？你了解吗？”
　　樱樱微微摇头，不过又迅速擦掉，写了新的字。
　　“不过姐姐实力很强，就算在中原，对比中原九家的话，也相当于弱一点的家主继承人。但是，中原九家的底蕴很强很强，家主远不是最强者，而只是管理者。”
　　“这样啊……”路胜大概了解了，自己的实力比起当初的红坊白，还要强出一截，但也没强太多出去，估计依旧在下三重或者中三重的范畴。蛇级这个九重分级跨度很大。上中下之间的实力差也极大。
　　很难说九头蛇级别之上，还有什么更强层次。
　　“看来必须得小心隐藏了……”路胜微微皱眉。
　　铛……铛……铛……
　　忽然远处风雪中，隐隐传来阵阵金属敲打声。
　　路胜掀开车帘往前看去。透过漫天风雪，隐隐能看到有一支车队停在路右侧，里面的人正提着铜锣使劲的敲。
　　“怎么回事？”车外传来徐吹的询问，然后有近卫前去询问。
　　牛车咕噜噜的从这支车队边上行进过去。
　　很快询问的近卫回来了，小声给徐吹宁三汇报了情况。宁三得知后，下了车，来到路胜所在的牛车外。
　　“公子，有支车队，也是去中原的，半路车轱辘断掉了，希望能借我们的队伍一起去最近的城池。他们说自己是银城人，愿意付出路费报酬。”
　　“哦？”路胜看了眼那支车队。几匹马拉着两辆车厢，周围十来个人背着包袱带着兵器，保护着中间撑伞的几个女子小孩。
　　“让他们上空置的牛车。”路胜这趟前往中原，装成的是前去求学的富家公子，算是本色演出，倒也不担心被看穿。
　　不动手时，路胜其实性子还算温和，若能在不影响自己的情况下，出手助人为乐，他还是挺乐意。
　　“多谢主人家。”远远的，路胜看到那支车队里的一个魁梧汉子冲自己抱拳。
　　他微微点头，放下车帘，这些杂事都有徐吹和宁三安排，以两人的实力，应付这些绰绰有余。
　　车队继续行进，那支队伍也合并到了路胜车队里，不快不慢的跟在最后面。
　　到了正午时分，风雪小了许多，地面上渐渐可以看到大小不一的水洼，表面还覆盖了薄冰层。而不再是白色雪地。
　　仆役们开始架起篝火，选的扎营的地方，也是靠近林边的一处小丘陵背后，刚好挡住一面的冷风。
　　两支车队就在冰天雪地里，大片雪林中间的一条车道边，生火做饭。
　　路胜下了车，坐到篝火边，徐吹负责在外巡逻警戒，宁三则在安排大小杂事。
　　那个车队里的主要人物，一个贵妇带着个一大一小两个女孩坐下来。身边还跟着她们的侍卫长，就是之前抱拳的魁梧大汉。
　　贵妇妆容精致，看起来似乎成亲不久，年纪不过三十左右，一袭淡紫色大衣将全身裹得严严实实，柳眉大眼小嘴，算是最标准的水乡女子。
　　她带的两个女儿，一个大的十三四岁，小的只有七八岁，都是裹着雪白大衣，好奇的盯着路胜看。
　　那小女孩生得粉雕玉琢，颇为可爱，而且一点也不怕生，被她妈妈揽在身前，静静烤着火取暖。
　　“多谢公子仗义相助，小女子张荣氏，正巧出来祭拜家中长辈，却没想到半路车轱辘断裂，还好遇到公子路过，不然这荒郊野外的，还不知道什么时候才能再遇到人。”贵妇温和认真的朝路胜道谢。
　　“客气了，这条路向来安全，又是专人维护治安的商道，每隔一段时间就会有队伍巡逻经过，就算遇不到我，也会很快遇到其他人，况且你们还是付了酬劳的，不用客气。”路胜微笑道。
　　正好火堆上的肉汤熬好了，仆役赶紧上前放调料，干葱花，泡好的干笋之类，然后拿出早已准备好的菜面饼剪成小块丢进去，便成了一大锅美味的肉泡馍。
　　路胜看了眼边上小女孩手里拿着的肉饼。“不客气的话，一起来一碗？”他笑着邀请。
　　正巧这几人都是中原来的，或许可以从她们口中了解一些中原的情况，虽然他也从去过中原的帮众口中询问了一些情况，但并不全面。
　　“多谢多谢。不用了，我们已经用过……”张荣氏连连摆手，但还没等她说完，小姑娘已经接过一碗泡馍，捏着筷子开始吃起来。
　　张荣氏见状，有些尴尬，只能无奈叹气。
　　说起来，她所嫁的张家，在银城也是响当当的布艺方面的金字招牌，家大业大，家中有的入仕，有的行走江湖，也算是四面开花。
　　她身为大少奶奶，原本也过得舒坦无忧。只是最近发生的一件事，却是让她有些头疼。
　　张家布业遭到外城的竞争对手打压，陷入瓶颈，家中想尽办法，最后不得不在联姻上打主意。
　　对于联姻，张荣氏自己的婚姻就是这样的产物，她早已是深恶痛绝，于是便打着祭拜祖先的名义，北走离家，带着大女儿散散心。
　　大女儿张若宁是她十几岁时就生下，如今十四岁，生得清纯秀丽，腰细臀圆，小小年纪便隐隐有了勾人的妩媚模样，双腿修长，紧闭起来没有一丝缝隙。
　　张荣氏之前隐隐听到风声，知道大女儿若宁被家中长辈看中，打算作为联姻去交好合作的重点对象。
　　知道此事后，她立马便对女儿的婚事上了心，必须要在家中开始落实联姻前，让女儿定下自己的幸福。避免她重走自己的悲剧。
　　于是便有了这一趟北地之旅。
　　只是没想到，祭拜回去的路胜，居然车轱辘出了问题。
　　此时坐在篝火边，张荣氏仔细打量路胜，这个看起来温和俊秀的年轻人，似乎出身不凡，看车队和下人，都颇有气势，不似普通人家。
　　她心中便有些试探之意了。
　　趁着女儿在喝肉汤，张荣氏装作随意问道：“不知公子这趟前往中原，是打算求学还是访亲？这一路上光行程就至少要走小半月，可不是什么轻松事。”
　　“是求学。”路胜坦然回答道，“不知如今中原是个什么情况？我要去的是白铃城。”
　　“白铃城？那倒是巧，妾身娘家便是白铃城人，中原百城里，白铃城排行第十，公子当是想去白铃书院求学？”张荣氏微笑道。
　　“正是，不过人生地不熟的，心中有些忐忑。”路胜笑道，“不如夫人给在下介绍下这白铃城的情况？”
　　“当然可以。”张荣氏欣然应下。
　　两人就这么在休息途中，相互了解，路胜从张荣氏那里，倒也大概清楚了中原的普通城池是个什么情况。
　　和他之前所想的不一样，中原极其繁华，如白铃城就和沿山城差不多，其余还有很多更繁华的巨城。
　　朝廷皇家的十万灵虎军镇压百城，而各地城市，也分别由一个个体型庞大之极的世家所统治。
　　这压根和北地不同。在中原，世家家族，都有着各自的代言人，势力极其庞大。
　　路胜很容易便打听到了上阳家的情况。在凡人眼里的上阳家，也是古老家族的一员，但并没有什么特殊之处，就和普通的经商大家族差不多。
　　张荣氏也乐得和路胜打好关系，打发时间，两人便这样一问一答间，很快又是数日过去了。
　　翻过大片的雪林，慢慢的森林黝黑起来，细碎散开的雪粉像一块块白布挂在林间。
　　一路平安无事下，车队终于到了第一处关口，荣信关。
　　到了这里，张荣氏也不用路胜护送，找到张家在这里的店铺，花钱雇了新的牛车，独自离开了。
　　不过临走前，她也给路胜留了一个地址，算是联系方式，可以用信件联系。
　　虽然在闲聊着知晓了路胜已经婚配，但张荣氏似乎并不在意，全然把路胜当成了女儿的预备对象。
　　和张荣氏分开后，路胜穿过荣信关，后面的路就宽敞舒服多了，速度也快了许多。
　　只用了五天，车队便抵达了此行的目的地，白铃城。
　　而上阳九礼安排好的人手也在此久候了。


第204章 元魔
　　飞来客栈。
　　“请坐，路兄。”包间酒席边，坐着一名年轻俊秀，皮肤黝黑的壮实青年男子。
　　青年看着进门的路胜，脸上露出一丝淡淡笑意。
　　“我是九礼大人安排在此接待你的陈全松。也是上阳家在白铃城的主事人之一。你日后有什么事，可直接通过我，联系本地的家族力量。”
　　“原来是陈兄！幸会！”路胜独身进门，边上有少女帮其拉开椅子坐下。
　　一进白铃城，他便被早已等候多时的上阳家手下引着，来到这里。
　　“九礼大人如今可好？”路胜礼节性的询问道。他在北地可是给上阳家背了不少黑锅，说不准上阳九礼在家族也会受到影响。
　　“一切还好，大人如今正在潜心锤炼自身，闭关苦修，短时间内是不会外出。能够在这个时候吩咐在下前来接待安排路兄，这已经是了不得的礼遇了啊！真是羡慕！”陈全松是上阳九礼在中原的数位干将之一，作为中原派，他听说九礼大人居然在北地也开辟出了不小势力，顿时心中起了小心思。
　　原本他们几人是上阳九礼麾下的唯一依仗，甚至很多时候不得不迁就他们，但如今多了处北地分支，这就让陈全松等人心里生出危机感。
　　路胜也看出了对方的意思。
　　在对方眼中，他在北地的势力，其实都归属于上阳九礼，也就是说，他如今是上阳九礼麾下北地分支的大将，背后代表的是整个北地派，和这些中原分支的人手，是不同阵营啊。
　　“陈兄不必多言，路某此行前来，是专程求学，其他事务一概不理。”路胜微笑解释道。
　　他可对上阳九礼麾下的这些勾心斗角没兴趣。
　　“所以，还是尽快给某安排好如何入学吧。”
　　他这话明显把自己的意思表露出来了，他不是来分权。也不是因为上阳九礼不满陈全松等人，调他来牵制。而是纯粹的前来求学深造。
　　听明白了路胜的意思，陈全松深深看了他一眼。
　　“也好，按照九礼大人的安排，这里有一份名单，都是路兄可以随意选择加入的。这些学派都是我们能安排进入的。”他说着，从袖口取出一卷灰白皮纸。
　　路胜接过来，展开。
　　皮纸上密密麻麻的写着一个个百脉的名字，全是大小不一的学派。后面还有小字注释，标明哪些学派擅长什么。
　　“虽然还没到招收测试时间，但九礼大人的面子，这点事还是能办到的。路兄先回去慢慢看也不急。”陈全松劝道。
　　“好。”路胜点点头。
　　两人不再多说其他，而是闲聊起北地的风土人情和中原有何区别。然后再聊些风花雪月。
　　时间很快便过去了，临走时，陈全松暗自塞给了路胜一小包黑币。
　　这是世家之间专门流通的特殊币种，一般交易什么稀罕物品时，都不用金银，而是用黑币。
　　陈全松很是贴心，还给路胜安排了一个别院，就在白铃城的内城区域，临窗就可以看到外面高耸入云的千灵塔。
　　千灵塔是三十二层楼的精致高塔，也是整个白铃城的地标。上边挂满了许许多多的白色铃铛，大风一吹，便会发出清脆悦耳的叮铃声，是朝廷的观天司专门用来观测气象的特殊设计。
　　路胜站在窗前，仔细捏着那张皮纸，阅读上边记录的信息。
　　“天莲学派：百脉上三重学派之一。主修毒，风秘术。可安排学子身份直接入学，拜师则需过资质测试。”
　　“劈山齐星学派：上三重学派之一。主修土，速秘术。可安排学子身份，拜师同上。”
　　“锦绣宗：中三重学派之一。主修无，各派都有涉猎，是人数最多的学派。可安排为精英学子，进入内院修习。”
　　……
　　……
　　……
　　一排排学派名字和擅长都标记在上边，还有可以给路胜安排的身份，都写好。
　　但路胜一一看下来，都不觉得很满意。
　　十多个学派中，他比较满意的，就只有两个，锦绣宗和元魔宗。
　　这两个学派，一个是有教无类，管你什么身份，只要交钱，就收。
　　另一个是学派衰落，主修秘法传承断裂，原本是研究魔物的大派，不过早年遭了一场大难，损失九成以上的研究，只剩下一些无用的纪实杂学。
　　现在的元魔宗，根本就只有几个老不死的强撑在那里。用不了多久，怕是连百脉都进不了。老人死完后，就只剩宗门场地。
　　上阳九礼之所以多安排这么一个学派，不是为了路胜，而是因为元魔宗大长老，早年曾对她有过恩惠，如今元魔宗传承难以为继，被对立学派打压得翻不了身，她便顺手将元魔宗也加入推荐名单里。
　　要知道这份名单并不只是为路胜一人准备。
　　路胜仔细凝视着元魔宗一栏。上边记着的魔物研究方向，让他颇为好奇。迄今为止，他见识过鬼，妖，怪异，以及世家。但唯独没见过魔。
　　而且上边标记的安排身份，也让他颇为动心。
　　“派主亲传弟子……”
　　“我来求学，目的是为了了解世家，了解中原，倒不是真要学习他们的修习秘术。这元魔宗倒是极其适合我。因为学派衰弱，所以以我的实力背景，一进入获得的身份也够高，自由性也够强，杂学纪实之类的也正是我想看的。还有他们研究的对象，是魔物，正巧可以弥补我对这方面的空白。”他沉吟了下，手指在元魔宗处使劲一点。
　　“就它了。”
　　路胜回过头，看向房间里的樱樱。
　　“以后你尽量少外出，这里是世家的大本营，高手强者极多，光白天遇到那个，就是个拘级高手，中原九家的力量到底有多强，我也不清楚。真要惹了事，我也不一定能救你。”
　　小伞女乖巧的点头。
　　路胜见其明白，也不多说，而是视线缓缓落到窗外高耸的千灵塔上。
　　那座灰白挂满无数铃铛的高塔，自从他一进城，就感觉到一股铺天盖地、若隐若现的视线。
　　那股视线极其庞大，从高塔上不断扫射下方，一眼扫过，就能覆盖方圆数十米。不是那种点对点的监控，而是一块块的掠过。
　　他不知道那是什么东西，但那股气息，实在太强，不要说上阳九礼和他，就是比当初看到的邪玉晶十枪的虚影，还要强悍得多，如渊似海。
　　那股气息甚至连深浅也无法被探知。
　　“休息吧，明天一早便去这个元魔宗。”路胜收回视线，关上窗轻声道。
　　“恩。”
　　伞女乖乖的走到墙角去，那里有她的小床。
　　第二日，天还没亮，一大早，路胜便带着伞女出门，将宁三和徐吹留下，让其在这白铃城租住一套房屋搬出去，布置好，作为他们在这里的居所。
　　他则是来到飞来客栈，找到陈全松安排的人，在他们的引领下，前往元魔宗所在地址。
　　……
　　白铃城外数百里处，黑烟大峡谷。
　　土黄色的大地上到处是干裂硬块，万物干枯，植被绝迹。
　　黑烟峡谷如同一道巨大的黑色疤痕，静静趴在黄色平原大地上，从其中源源不断的涌出阴冷气流。
　　峡谷中间，裂缝内壁上，有着一个巨大的黑色山洞。
　　路胜站在引路的女子身后，此时正立在山洞前面，仰头望着洞顶上方挂着的牌匾。
　　“元魔窟”。
　　漆黑色的牌匾上刻着三个字，写得端正无比，颇有气势。
　　整个山洞高达数十米，人站在其面前，就像站在一张神秘巨兽的大嘴边，随时可能被其一口吃掉。
　　“这里就是元魔宗了。”引路女子伸手在山洞边的石壁上扭动了一个圆盘。
　　隆隆……
　　顿时细微的震动声从脚下传递到了洞内深处。
　　“这里很荒凉，要想购买物品，需要前往数百里外的白铃城，其他地方没有城镇，切记。另外，元魔宗内的人……”女子话没说完，马上闭嘴。
　　洞口一股阴风忽然吹出，一个面色惨白，眼珠发红的年轻男子，从洞口右侧慢慢露出张脸，看向路胜。
　　“老师……请我来接新到的师弟。”这年轻男子身上阴惨惨，完全不像是人。
　　“你们哪一位是路胜……”他的声音低沉，缓慢，带着随时可能哭出来的怪异腔调。
　　“我是。”路胜上前一步。
　　“我叫宋子安……请随我来。”男子转过身，慢慢没入黑暗中，朝着洞内深处走去。
　　路胜让伞女跟着那引路女子回去，自己独自跟上那宋子安，走进巨大山洞。
　　洞内一片漆黑，只有前面宋子安身上隐隐泛着的淡淡绿光，照亮一点点地面。
　　路胜紧跟着他，一路往前。脚下不断踩过高低不平的一块块巨石。黑暗中有溪流顺着石头缝隙流过，发出哗哗轻响。
　　走了不知道多久，或许一炷香，或许半个时辰。至少也有数百米上千米距离。
　　啪。
　　忽然路胜似乎听到了什么声音。
　　他扭头朝着声音方向望去，看到在洞壁的右侧，有一个凹陷进去的小洞。
　　小洞里，他看到一个穿白裙的女子，正对着他，笔直的站在洞中间，双手倒提着一把斧头。
　　女子的头被白布包着，看不见五官，看不见头发，就这么笔直安静的站在洞穴里。她似乎能看到路胜，面孔随着他的移动，也微微挪动。
　　路胜注意到，女子的边上还放了一个盆，盆的边缘似乎有红色的血迹。
　　“那是……白面……按照辈分，也应该是你的师姐……”宋子安低声细细的说着。
　　路胜面无表情的移开视线，继续往前走了一阵后，他忽然回头再看向那女子。
　　远远的还能看到那女子依旧看着他，一动不动。
　　明明她的脑袋都被白布紧紧罩住，连呼吸都困难，更别说视线，但路胜就是感觉到，对方还在看他。
　　“她很喜欢有新人来……习惯就好了。”宋子安低沉道。
　　“是吗。”路胜不再说话。这个元魔宗，似乎和他想象的不一样。


第205章 秘法（一）
　　杀人狂一样的师姐。
　　这是路胜对那个白面的第一印象。
　　跟着宋子安继续往前，洞穴逐渐开始往地下倾斜，但诡异的是，石头缝里的水，依旧从洞内往洞外流。
　　“不要去碰脚下的溪水，那有剧毒……就算是我们……也无法抵抗。”宋子安阴测测的提醒道。
　　“恩。”路胜点头，其实不用他说，他已经看到了溪水的源头。
　　洞穴右侧，一头巨大的长着独角的黑蟒，正歪着脑袋呼呼大睡，黑蟒大嘴无意识的张着，大量的粘稠口水从它嘴缝边流出来。
　　说来也怪，那口水越是远离黑蟒，便越发清澈稀薄，原本只是手臂粗细，到了远处，就成了小河一般，越来越多。直到将洞穴内的石头缝填满。
　　“它是学派护法，叫密。你可以叫她密小姐。”宋子安介绍到，“不过密小姐大部分时间都在昏睡，醒来后会极其狂躁，最好不要太过靠近，以免被吃掉。”
　　路胜点点头，有些无言以对。
　　再度继续往前，这一趟走了盏茶功夫，终于，前面渐渐有了亮光，一面巨大的石壁映入路胜眼前。
　　那是一块如同蜂巢一般，庞大而明亮的石壁巢穴，上边密密麻麻的黑孔是一个个数米高的石洞，每个石洞都有着石门，似乎都可以住人。
　　石壁前，耸立着一根看似粗犷的石柱，上边涂着一个很大的血色符号，在黑暗中闪耀着阴郁血腥的微光。
　　“这里就是我们学派的核心地区，这些空洞都是可以住人，你到时候也要在这里面选一个住下，另外，学派现在是大长老主持一切事务，我先带你去见他。”宋子安解释道。
　　路胜点点头。
　　“有劳了。”
　　两人顺着石壁右侧的石阶，一步步走上去，路胜明显能感觉到进入这里，有着类似白铃城一样的庞大力量，正监控扫描着附近的每一寸土地。
　　那种力量极其恐怖庞大，甚至压根看不到底。在走上石阶的一瞬间，便如同走进一团粘稠的泥浆，周身都被一下压抑住，内气运转也开始变得晦涩缓慢。
　　“对了，这里有学派神兵碎片镇压，可能会有不适，稍稍适应下就好了。”宋子安再度解释。
　　路胜没有多说，只是点头表示了解。
　　两人一路往上，很快便到了石壁的最高一排洞穴，在最中央的一个石洞前停了下来。
　　咚咚咚。
　　宋子安敲了敲石门。
　　“进来。”里面传出一个明朗但沉稳的老者声音。
　　石门缓缓挪开，宋子安带着路胜大步走进去。
　　里面是温暖的黄色烛光，一个个黄色灯座立在洞内两侧，黄木书桌座椅林立，脚下是柔软的白色地毯，墙上挂着几件干净的白袍长衣。
　　一个老得不成样子，面上皱纹如同树皮的老人，正拿着本纸书，坐在书桌后面，慢慢阅读。
　　“人已经带到了，大长老。”宋子安大声道。
　　“辛苦了，子安。”老者抬头笑了笑，有些浑浊的视线落在路胜身上。
　　“欢迎你，路小兄弟，如果确定留下来的话，可以自行选择一个洞穴住下，住上一晚，就自动算你确定了。”
　　“我确定留下。”路胜平静道。
　　“好吧，我是元魔宗大长老六山子，如今宗内一共有三个长老，两个管事，弟子不定，每天清晨会有钟声响起，前后响两次，代表我的早课开始，你可以选择前来听课，也可以选择自行在洞内闭关，没人会打扰你。闭关记得挂牌子在洞外。”
　　路胜点头表示明白。
　　“有什么不懂的，可以找子安询问，他一直都在学派石壁的侧面墓园。”大长老六山子介绍道。
　　“好了，如果没什么问题，你可以先去休息了，明天开始早课。”他似乎有些意兴阑珊，虽然在为路胜解释东西，但如同例行公事一般，勉强挤出微笑，毫无亲近之意。
　　路胜由宋子安领着离开。
　　大长老六山子坐在桌边看着石门缓缓关上，微微叹了口气。
　　学派每况愈下，自从矿区被九钟学派夺走，派中弟子连基本的修行资源都得不到保障，原本的诸多弟子纷纷离开。
　　本就招收弟子艰难的学派，如今更是雪上加霜。
　　没了资源，自然也没人愿意为学派白干活。弟子走了，巡逻也没了，学派连基本的警戒都没法保持。
　　如今这个上阳家送来的新弟子，或许也要不了多久，就会失望离去。毕竟这是连修行资源都无法保证的学派，加入了又能有什么用？
　　六山子长叹一声，站起身走到石洞侧面，透过木窗朝外看去。
　　他的目光远远落在下面那根耸立的石柱上，怔怔的竟然失了神。
　　……
　　石壁顶层洞外。
　　“路师弟随意挑选一个吧，记得入夜后不要出洞，宗内如今没有巡逻队，万一遇到危险，只能坚持到天亮……才会有人来救你。”宋子安面带微笑的对路胜道。
　　“明白了。”路胜点头，“另外，我想请教师兄，宗内的藏书阁在哪？我个人对杂学很感兴趣。”
　　“藏书楼在石壁后方，你绕过去就能看到。里面的书你可以随意查看，注意不要损坏就行。”宋子安介绍完，便转身缓缓朝下走去。
　　他行走的方式很奇怪，不是一步步的走，而是如同平移一般飘，毫无起伏。
　　路胜目送他，直到消失在石阶尽头，才转身看向面前的石洞。
　　一个个石洞有的敞开，有的紧闭。敞开的洞内阴惨惨，毫无人气。紧闭的则窗前不时有阴冷气流吹拂，冰冷刺骨。
　　“这学派……”路胜不知道该如何形容，他顺着顶层洞穴一个个的走过，最后在石壁的最左侧，尽头处，选了一个洞作为自己的住所。
　　洞穴门敞开着，里面桌椅书柜衣柜一应俱全，但都是石头制成。空气里飘荡着一大股霉味。
　　路胜将身上的行李放进柜子，在石门上找到门锁机关，机关是个半球形贴在石门上，需要用钥匙才能打开。
　　钥匙放置在洞内的桌面上，是个结构复杂的金属条。
　　将金属条拿起来挂在身上，路胜没做停留，离开洞穴，一路顺着石阶往下走。
　　很快他便重新站到了石壁巢穴面前。仰头望了望起码有上百个洞穴的石壁，他左右看了看，石壁两侧，都能看到可以通往后方的小路。
　　路胜选了左边的路，慢慢沿着小路往里走。
　　黑暗中，石壁释放的淡淡白光，和石柱上散发的红光，混合在一起，化为淡淡血色，将整个大洞，分割成一黑一红两块区域。
　　红色是被光线照亮的区域，而黑色，则是依旧一片漆黑。
　　路胜很快便走到了红光照耀的边缘，他顿了顿，没有停留，继续往前走进去。
　　黑暗中，没了光亮，但他强大的五感依旧能借助极其微弱的反光，看清周围事物。
　　沿着小路，路胜加快速度，很快便走到了一处悬崖吊桥前。
　　吊桥下方是深沉的灰白雾气，翻滚如同活物，而破烂不堪的吊桥很多木板都腐朽烂掉，一不小心踩空，就极可能掉下去。
　　路胜站在桥头往对面望去。
　　桥对面，矗立着一片黑黝黝的楼阁，似乎就是宋子安所说的藏书楼。
　　呼……
　　一股股隐含刺骨的风，从下方的深渊中吹出来，就算是路胜，也隐隐感觉有些发寒。
　　这种感觉，似乎不是从身体上感觉到的，而是从内心深处感觉冷。
　　他平稳了下呼吸，迈出步子，稳稳踩在吊桥上。
　　噗！
　　猛然间他急冲而出，身形如电，脚尖在吊桥的两侧铁索上连点数次，转眼便将上百米的吊桥越过。
　　啪。
　　路胜轻轻落在对面悬崖上，回头看了眼被风吹得摇来晃去的吊桥，他舒了口气。
　　“这元魔宗……难怪招弟子没多少人愿意来……”他摇摇头，回首继续朝前走去。
　　面前是一片由数栋楼阁组成的冷清建筑群。整个建筑群用高大的黑色围墙围着，入口处就在路胜面前，上边挂着硕大的牌匾。
　　“地元楼”
　　牌匾上写着端端正正，隐含锋芒的红色字体，用的是古宋体。
　　路胜看了眼敞开的大门内，里面空空荡荡，可以看到里面的院落里一个人也没有。
　　他也不客气，大步走进去，顿时又闻到一大股霉味。
　　吱嘎。
　　推开正面一栋楼的大门，里面一排排黑压压的书架顿时映入路胜视野。
　　他随意选了一个书架，看到上边密密麻麻放满了书册。
　　《大宋病史》，《起源神兵》，《神话与现实》，《天象论》，《冰与火与生克》……
　　一册册书不知道放了多久没保养，路胜抽出一本本起源神兵，上边长满了细密的一大层绿霉，抹上去粗糙冰凉。
　　他左右看了看周围，在不远处发现墙壁上凹陷的壁灯，走过去用随身的打火石点燃灯座。
　　顿时淡黄的光亮在楼里亮起，路胜拿着书找了张桌椅坐下，又将桌上的油灯点亮，也不管什么绿霉，直接就这么翻看起来。
　　这本起源神兵，讲述的是世家最初是如何和世间的大恐怖厮杀争斗，慢慢的一步步和妖魔鬼怪，形成既有的平衡，为人类挣得一席之地。
　　抛开其中的歌功颂德内容，其中关于数次历史大事的记载，对路胜了解整个大宋世家史很有帮助。但是书中对所谓的大恐怖，并没有太多笔墨，都是一笔带过，似乎不是妖魔鬼怪一类。
　　坐在这里看书，不知不觉，便过去了数个时辰。


第206章 秘法（二）
　　铛……铛……
　　不知道哪里传来的钟声响起。
　　路胜放下手里的书，仔细听着，他想起宋子安提到过的，钟响便是早课开始。
　　但他才进来不过数个时辰，不大可能是早课。
　　“那么，应该是提醒休息回洞的钟声……”路胜放下书，站起身。
　　“现在还没摸清楚情况，明天见了其他师兄弟后，问清禁忌，再来看书也不迟。”他心中下了决定，迅速放回书册，出了小楼，回到吊桥前。
　　刚要越过吊桥，忽然他听到吱嘎的门响声。
　　回头一看，藏书楼原本敞开的大门，正缓缓自动合拢。
　　啪。
　　合拢的大门还落下了门闩。
　　路胜眯了眯眼，转身腾空跃起，几下便掠过吊桥，消失在黑暗中。
　　回到洞内休息，第二天一早。
　　洞内顶端投射下一道道白色光柱，将整个大洞很多地方都照亮。
　　路胜穿戴好装束，走出洞穴，便看到有一男一女等在大长老的洞穴门前。
　　男的眉目英俊，打扮清爽，一身白衣劲装，腰间系着碧玉腰带，看到路胜出来，顿时挑了挑眉，朝他打量两眼。
　　“又是刚入门的新人。”男子小声嘀咕。
　　他身后那女子相貌身段平平，给人一种极其木讷的感觉。也同样看了眼路胜，没有说话。
　　路胜想了想，也走过去，跟着在门外等候。
　　那英俊男子皱眉又看了眼路胜。
　　没想到元魔宗到了这个地步，居然还有新人愿意加入。没了资源供给，还要免费为学派干活做任务，还要面对敌对学派九钟学派的打压，要不是为了大长老藏着捻着的那门密传元魔秘术，他飞蝗子早就懒得伺候了。
　　“或许是误选进来的弟子，过不了多久就会受不住自己离开。不过，若是真的也为秘术而来，这个时候想来摘桃子，也要问问我飞蝗子答不答应。”英俊男子面上不动声色，心头却是暗自发狠。
　　他面色不动，又用眼角余光扫了眼身后的女子。
　　现在他最大的竞争对手，就是身后的荷香子。这女人虽然资质不行，修为也差，但心思深沉。装出一副老实诚恳外表，极具欺骗性。
　　“进来吧。”这时洞内传出大长老的平缓话语声。
　　隆隆……
　　石门缓缓打开。
　　大长老六山子端坐在桌前的一个蒲团上，就坐在地面。
　　他的面前也放着一些蒲团，显然是给路胜等人用。
　　“是。”几人缓缓进入。
　　“都坐下吧，还是你们来得早。”看到飞蝗子进来，大长老脸上也露出欣慰之色。
　　学派虽然衰落，但总还有一些愿意支持自己的弟子留下。其中飞蝗子和荷香子，就是其中最显眼的两人。
　　特别是飞蝗子，心性还行，再加上资质也还可以。日后未必没有重振学派的机会。
　　而荷香子就差了许多，为人虽然老实，没心眼，但资质血脉实在太差，就算她很努力，也依旧没办法赶上飞蝗子的进度。
　　三人朝着大长老低头致意，算是礼节，然后分别找了蒲团坐下，之后便是静静等待。
　　时间缓缓流逝，很快又有陆陆续续的弟子从洞外进来。但等了足足一炷香功夫，一共二十多个蒲团，居然还有一半多空着。
　　随着时间的推移，扫了眼空的蒲团，六山子脸上的神色也越发冷然。
　　“好了，现在开始今天的早课，路胜是新晋弟子，进度不同，可以先练基础术三阴法。荷香子，你来传授于他。其余人，开始例行早课。”
　　“是。”
　　十多名弟子齐声应道。
　　然后各自闭目，一道道黑气从他们口中涌出，然后钻入鼻孔，不断流转。
　　荷香子则是起身走到路胜身边，在他侧面的蒲团坐下。
　　路胜面色不动，心头却是有些悬起来。他可不是世家子弟，那种黑气一看就知道和黑膜有关，这些弟子都是血脉携带者，能调动黑膜中的力量也很正常。他虽然力量远超他们，但黑膜之力是怎么也弄不出的。
　　“路师弟，我们小声些，以免影响其他师兄弟早课。”荷香子低声道。
　　“好。”
　　然后荷香子开始给路胜教授，关于三阴法的技巧和步骤。
　　路胜一边听着，一边也大概明白了这些世家子弟的修行方式。
　　三阴法其实和武学中的观想图差不多，通过精神调动身体力量。开发身体潜力。
　　“三阴法虽然功效不算强，甚至可以说很弱，但却适用于大部分的各类血脉锻炼。不像其他学派，只能适用于少数几种。”荷香子解释道。“我元魔宗如三阴法的秘术一共有九十九种，可以步步进阶，直到最高的元魔秘术。元魔秘术是我元魔宗的最高秘法，锻炼到极致，可以开发血脉中五成的力量。虽然比不了其他学派的八成九成开发度，但这样的普适性，远超他们。”
　　“元魔秘术……是否是和传说中的魔物有关？”路胜好奇问道。
　　荷香子木讷的看了他一眼。“据说是，不过那是很久以前的事，我们小辈也不清楚。师弟你还是先好好练习三阴法吧，早日突破桎梏。不要辜负了你的血脉。”
　　“多谢师姐。”路胜能感觉到对方语气中的诚恳。没有什么掩饰隐藏，就是从一个师姐的身份劝导师弟。
　　眼前的荷香子，实力在他眼里，也不会超过三纹，这还是她多年努力锻炼的结果。
　　路胜不知道上阳家有没有将他的实力透给元魔宗，他表面的三纹实力，就算在世家中也算精英了。
　　现在看来，似乎上阳九礼并没有多说。只是按照寻常程序将他安插进来。
　　想到这里，路胜收敛心神，开始仔细研究荷香子传授的三阴法。
　　这三阴法仔细深入，便能发现一些奇特之处，除开观想法门所说的，想象三团阴火在心底燃烧外，然后便是类似瑜伽一般的，自身对抗自身的肉身锻炼。
　　这些弟子看似是端坐不动，实际上身体都在细微颤抖，体内许多肌肉都在相互对抗，发力。
　　路胜仔细摸索对比，才发现这三阴法，之所以普适性这么强，便是因为它不涉及任何虚无飘渺的东西，而是实实在在的针对肉身的开发。
　　因为世家血脉者，身负神兵魔刃之力，强度远超普通人，所以一般的外物对他们毫无锻炼效果。
　　只有自己锻炼自己，才是唯一方法。
　　三阴法便是如此。用自身的肌肉锻炼自己，观想也不过是为了集中精神，协调身体，放大锻炼效果。
　　路胜仔细研究，发现这法门只要肉身强度足够，任何人都可以用！
　　这一发现顿时让他心头大喜。原本他没打算在学派里学到什么东西，这趟过来进修，就是为了深入了解世家中原，接触更强层次的存在。
　　没想到学派中针对世家血脉开发的秘术，他居然也能用。
　　早课时间只有两个时辰，也就是一早上的功夫。
　　很快荷香子也结束了传授法门，让路胜自行尝试锻炼。并告诉了他一系列的修行诀窍，和达到的各阶段标志。
　　早课结束，大长老起身离开。留下的十多名弟子纷纷起身，有相熟的几人小声闲聊，唉声叹气。
　　“今天又走了好几人，王震兄也走了……小梅，上官老弟，薛兄……都走了……”
　　“再这样下去，学派还能撑多久？”
　　“谁知道呢。已经两个月没有发放修行资源了……前几天有人说看到王震在外面和九钟学派的人接触……有没有此事？”
　　“我也看到了，确有此事。事到如今，没了矿区，也怨不得大家各自寻找退路。就算是大长老也……”
　　小声的交谈声中，路上大概明白了如今元魔宗的处境。
　　因为矿区被夺，九钟学派不断的挖墙脚针对，元魔宗如今的境况已经极其紧张。
　　每隔几天就会有弟子悄悄逃离，刚开始大长老还会前去追捕抓人回来惩处，到后面，他也心灰意冷了。
　　元魔宗足足七八十人的规模，如今就这两月跑得只剩这十几人了。
　　偶尔有新弟子加入，不久之后也会因为没有修行资源供应，也跟着悄然离开。
　　本来元魔宗的法门就不如其他学派针对性强，开发血脉的程度也不高。这方面就属于弱势。现在没了资源供应，修习速度就更慢，白白浪费不少子弟宝贵时间。
　　大长老也知道这点，所以也灰心了，懒得多管。好在他传授的秘法只是基础九十九法门中的部分。除开三阴法和另外两门基础法外的法门，其余大长老都仔细保密着，绝不外传。
　　虽然其他学派未必看得上，但这是元魔宗的根。决不能因此流传泛滥。
　　连基础法都只传了几门，更别说后面的晋升秘法，和最高的元魔秘法。大长老如今唯一的愿望，就是在余下的弟子中，挑出一个心性足够忠诚的，让其将元魔宗唯一剩下的一门元魔秘法传承下去。
　　“唉……”
　　站在石柱前，大长老仰头望着那个血红色的符号。
　　遥想千年前的元魔宗，诸多元魔秘法层出不穷，惊才绝艳，每一门元魔秘法，对应的弟子最少也有上百人。
　　那时候也没这么多针对性锻炼的秘术，因为人多势众，元魔宗在百脉中也能排得上上三重。可如今……
　　遭遇了那场大难后，九成以上的元魔秘术随着那些长老的身陨而失传，就只剩下他祖师传承的这一门，还完整流传下来。
　　支撑学派宗门的精英弟子，管事，长老，不是战死就是随着岁月流逝逐渐老去衰亡。
　　到最后现在，反倒是当年资质平平的他，成了元魔宗如今的最强者。


第207章 秘闻（一）
　　回到自己洞穴内。
　　路胜第一时间便盘膝坐下，凝神屏气，先是感知周围有没有其他人视线。稍稍确认后，他才心头默念。
　　“深蓝。”
　　修改器界面唰的一下闪现出来，悬浮在他眼前。
　　“果然……”路胜早有所料，看到修改器最后的方框里，多出来的那一行字迹。
　　“三阴法：未入门。特效：无。”
　　“果然，修改器将学派的这种锻炼方法，也认定是武学。之前我尝试锻炼伞女那里弄到的小书册上的秘法，但就算让樱樱仔细解释清楚，也没法让修改器录入。现在这个三阴法，居然能被认为是武学范畴……看来这个元魔宗我是来对了。”
　　“阴气不够用，不过我还有阴阳玉鹤宝瓶气，这个可以一定程度代替阴气，虽然不多，但这种基础功法应该没问题，可以一试。”
　　路胜心中整理了下，决定尝试看能不能提升三阴法。如果能结合世家摸索出来的锻炼路线，他很期待自己的未来能够提升到什么程度。
　　熟练的点下修改器界面的修改按钮，大部分武学都出现了可提升按钮，但最后的那个三阴法，却一点也没动静。路胜集中精神凝视这个方框。
　　但毫无用处。
　　“既然出现在了方框里，就代表修改器可以修改，我当初编程时就是这么设置的。如果不出意外的话，应该是未入门，所以无法提升。三阴法应该不属于外功范畴，不能直接提高。”
　　理清思路，路胜也不急了，反正这东西不涉及黑膜之力，以他如今的武道境界和对自身的控制力，入门甚至提升也不过就几天的事。
　　“不急……先去询问下其他人，看学派里有什么禁忌。”想到这里，路胜也坐不住了，他最想去的是藏书楼，但那里似乎有些怪异，不弄清情况总觉得心头不踏实。
　　起身他换了身衣服，走出洞穴。没走几步，却看到荷香子迎面走来，似乎才从石阶下上来。
　　“路师弟，正好，师傅让我给你讲解一下学派里的禁忌和注意之处。”
　　“哦，荷香子师姐啊。好的，那就麻烦师姐了，请到我洞中坐坐慢慢说。”路胜正要去找宋子安，没想到荷香子倒是被大长老先一步派来，这也正和他意。
　　两人回到洞中，荷香子扫眼看了下路胜的洞穴，见其没有任何花哨华丽摆设，用的东西，也都是寻常式样，没什么特殊。
　　“路师弟叫我荷香师姐就好。关于学派的禁忌，很简单。第一，夜晚到来之前，尽量回到自己洞内，不管外面发生什么都不要理会，好好休息即可。第二，有几个地方不要贸然闯入。主要是三种地方：魔池，秘术殿，和没有标记的洞穴。”
　　“还请师姐细说。”路胜洗耳恭听。
　　荷香子端坐下来，认真道：“魔池，是我们到了后续阶段，才能使用的外力打磨之处，是锻炼更强层次的地方，里面充斥了无数的剧毒腐蚀烟气，还有许多极其活跃的特殊力量，你现在还早，接触不到，以后就知道了。魔池外面有着很大的标志，一个暗金色的硕大铜盆，里面燃着香，只要香还是点燃的，就代表里面魔池还有力量，没准备好就不要随意进去。以免受伤。”
　　荷香子看了看路胜，末了补充一句。
　　“以前就曾经有弟子死在里面。对自身的血脉开发不足，以及本身血脉之力薄弱，进去就是找死。”
　　“恩，明白了。”路胜点头。
　　“对了，魔池不止有一个，注意看外面的标志，香没点燃的可以进去，但没什么意义，里面还在积蓄力量，都是空空荡荡。”荷香子继续道。
　　“之后，就是秘术殿，就在我们住的石壁的右侧，穿过魔冢，就是。秘术殿没有守门人，里面九成九的秘术都没了，剩下的也都被师傅收了起来，里面空空荡荡，除了一些以前的危险机关外，就是游荡的禁忌傀儡。没事最好不要进去，连师傅都不愿进入。”
　　“禁忌傀儡？”路胜眯了眯眼。
　　“一种怪物。你有机会可以远远去看看就知道。”荷香子没啥表情。“最后就是没有标记的洞穴。”
　　“没有标记的洞穴？”路胜重复了一遍。
　　“是的，因为我们以前的祖师研究魔物极多，所以残留的魔元引来了不少麻烦，没有标记的洞穴，便是这么来的。那些洞穴无时无刻不在喷涌魔元，里面可能发生任何危险之事，千万不要进去。”荷香子郑重叮嘱。
　　“师姐，既然这么危险，我们为什么不换个地方建立学派？”路胜疑惑道。
　　“因为魔元浓度越多，我们修行的速度也越快。越危险的地方，便越有巨大的收益。”荷香子认真解释。“就像火属性的世家将家族建立在火山口一样，这是一个道理。”
　　“明白了……魔池，秘术殿，以及没有标记的洞穴。”
　　“你明白就好。等你突破了三阴法，就能修行无因功，利用魔池锻炼自身。那时候魔池对你来说，就是可选择进入了。而不是绝对的危险。”
　　“多谢师姐。”路胜礼貌的道谢。
　　“不客气。我们……我们元魔宗，虽然资源短期内有些不足，但底蕴还是很深厚的……师弟你……多呆呆就知道了……不要因为短时间的影响，就做出日后后悔的决定。”荷香子最后又认真的道了句。
　　她明显是想劝路胜不要急急忙忙的就打算跑掉，但说出来的话，连一点说服力也没。
　　路胜心头无语，但表面还是点点头。
　　“师姐放心。”
　　“记得修习三阴法，不要操之过急，早中晚三次修行不可长，也不能短，更不可中断，如果你血脉之力足够强，很快就能点燃三阴火。我们大部分人当初也只花费十天就点燃三阴火，这已经算长了，再慢也拖不了你多少时间。千万不能急。”荷香子继续郑重叮嘱。
　　“是，师姐放心。”
　　然后路胜又问了一些细节方面的常识。再请教了下三阴法中的一些关键技巧，荷香子才起身告辞。
　　路胜等荷香子走后，又在洞中坐了有一会儿，将三阴法的基础修习做完，他才缓缓起身朝着藏书楼走去。
　　哗啦。
　　油灯下，路胜缓缓翻过又一页书册，仔细阅读上边的内容。
　　这本书是他才从另一个书架上翻找到的，封面四个大字很有诱惑力。
　　《神兵之秘》
　　里面的内容也没让路胜失望，将神兵魔刃到底对世家意味着什么，讲得很清楚。
　　“大宋四年，建国后的第一次国运之战，唐松之战。世家皇族死伤惨重，与巨荣国，大云王朝的同时交战，更是耗尽国库资源。如此以往，整个宋国必将败亡。大宋五年，皇族决定孤注一掷，赌上一切国运，出动掌兵使！”
　　“十九掌兵使全力突袭大云王朝，同时在巨荣国边境制造重兵云集假象，迷惑敌方。是年十月，大云求和，巨荣退兵，残余的八大掌兵使回归，国境得以安宁。”
　　轻轻捏着发霉的书页，路胜眉头微蹙。
　　“掌兵使？”这是他真正意义上看到关于大宋顶端力量的记录。或许是因为身处学派缘故，或许是因为元魔宗如今衰败，并没有人对藏书楼严加看管，所以他才轻易接触到这些资料。
　　但不管什么原因。
　　他算是知道，大宋真正的最强大依仗，就是掌兵使，而不是什么世家家主府主之类。
　　定了定神，路胜继续往下看去。
　　“神兵魔刃之力，可以改天换地。镇压国运。那么这样伟大的力量，又是从什么地方得来？神兵魔刃又是如何形成？”
　　书的作者提出问题。
　　“我们在神兵之光的照耀下，血脉改变，渗入神兵之力，然后从小苦苦修行锻炼，四处法祭，终于划分出完善体系。
　　一个培养掌兵使的完整体系。
　　从拘级，一步步提升纹值，直到蛇级，从下三重，到中三重，再到上三重，再到更高。
　　这是我们的选择，因为没有人愿意全身心的沦为神兵魔刃的奴隶，所以我们努力提升自己，选择了利用相性相合这条路，来试图反过来掌握神兵，来达到驾驭神兵魔刃的最低要求。”
　　看到这里，路胜忽然心中有些沉重。
　　他已经隐隐能看出整个世家庞大的体系了。
　　这是个以神兵魔刃为顶点，一切围绕神兵之力建立的巨大势力。
　　哗啦。
　　他继续翻下去。
　　“神兵之力，太过强大，达到蛇之上三重，便有了在其逸散力量中保持清醒的能力，然后便可以尝试接触掌握。但这，如同以一凡人之力撬动数万斤巨石，一不小心就有颠覆之险。所以血脉越浓，相性越合，危险越低。而根据神兵的根源，我们不难发现，它们似乎都来自于一些……”后面的字迹似乎被故意擦掉了，连带着后面的书页也都模糊不清。似乎被人故意抹除一样。
　　路胜正看到关键时刻，见状眉头紧蹙起来。
　　铛……铛……
　　正当他准备仔细查看分辨书页上的内容，看能否还原时，钟声响了。
　　呼……
　　无奈之下，路胜合上书，将其放回书架原处，转身毫不犹豫朝着门外走去。
　　他问过师姐荷香子，这里到底有什么问题，但荷香子也不清楚，只说晚上不要呆在外面就好。


第208章 秘闻（二）
　　路胜也不是没想要将书带回去慢慢看，但每次拿着书还没走出大门，他便隐隐感觉一种莫名威胁涌上心头。似乎有不知名的危险随时可能被引发，如此才只能作罢。
　　出了藏书楼，他照常从吊桥上飞掠而过，回去休息。
　　洞穴内除开艳阳天，几乎很难分清白天黑夜，大部分时间，除了黑暗，就是红光。饮食则是由一些沉默寡言的杂役送到门口，吃的不是蘑菇就是苔藓，偶尔有几顿肉，也是蚯蚓甲虫之类。
　　路胜也没什么其他想法，他来这里不是为了享受，而是为了更安全。还能近距离的了解世家，了解神兵魔刃的本质。
　　时间一天天过去。
　　他也用极快速度将藏书楼的关于神兵的书籍，都粗翻了一遍。
　　但除了明白了掌兵使是个什么层次外，对其的来历根源，依旧一无所获。
　　倒是三阴法，很快便有了提高的迹象。所谓的点亮三团阴火，其实就是肉身形成三处气血高度凝聚流转的块。
　　这三块区域通过观想和肌肉对抗修习，能在短时间内产生极高的强度。这就是所谓的三阴法。也是后续的基础法的最低基础。
　　路胜花了五天时间，便达到了三阴法的入门和进阶。
　　但这仅仅五天内，似乎外界又有不好的消息传来。一起早课的学派弟子又少了数人。
　　大长老却如同没看到一般，依旧自顾自的为大家讲解修行中的要点。
　　而路胜在被询问情况，检查了进度后，也被授予了新的基础法：无因功。
　　无因功依旧是观想结合自身对抗训练，不过难度比三阴法大了许多，涉及到很多的内脏细微肌肉。
　　路胜没有试着用修改器，而是老老实实的按照锻炼方法按部就班。他发现，以他如今的身体强度，武道境界，就算不用修改器，掌握这类的基础锻炼法，也不算难。
　　而且这门基础法也没办法单独训练，到了中后期，必须要借助魔池外力的刺激。
　　反正也不赶时间，路胜便一步步的按照功法上的记录修行。
　　转眼，半个多月过去了。
　　路胜每日便是修行基础法，然后大部分时间都放在了阅读书籍上。藏书楼的书，被他足足看完了数个书架。
　　全是关于神兵魔刃的。
　　他也因此清楚了掌兵使对于各大势力而言，是什么样的存在。
　　各地世家争夺收集更多的神兵，无非就是为了多掌握一名更强的掌兵使。
　　掌兵使有着无法比拟想象的坚固身躯，他们的肉身和神兵魔刃的质地类似，其力量之庞大，只有同级别才有资格相互厮杀。
　　他们是血脉之力的顶点，是世家的源头。
　　他们操纵巨大无比的神兵魔刃战斗厮杀，神兵不灭，他们不死。这才是决定国运的力量。
　　“按照书中所说，每一把神兵的完全体，都有最少数十米之巨。这样巨大的武器，不是掌兵使，一般人确实不大可能掌握得了。”路胜翻着手里的书，继续看向下面内容。
　　“伪神兵？”忽然他一愣，仔细盯着书中突然出现的一个名词。
　　“世家掌握神兵，但终归有破碎之时，破碎后的世家子弟们，不甘衰落，自发组建了各式各样的学派，试图人造神兵，维持自身力量。这便是学派最糟的来源。而他们制造出来的神兵，则被称为伪神兵，威力甚至不及真正神兵的百分之一。”
　　路胜越看，越是感觉怪异。
　　“这个……怎么感觉像是机甲……神兵魔刃便是机甲，驾驶者就是掌兵使。机甲和人的力量自然完全是两个层次。人锻炼得再强，就算是顶尖的格斗高手，面对数百吨上千吨的机甲一拳打下来，也没法抵抗。”
　　他放下手里的书。
　　“那么这里的伪神兵，又是什么？”
　　“师弟你果然在这里！什么伪神兵？”荷香子从门外走进来，似乎找他有事。
　　“荷香师姐？你怎么来了？”路胜站起身。
　　“师傅要我带你去找魔池。你在研究什么伪神兵？我们把那个叫圣兵，那东西我们学派也有一些碎片，不过很危险，最好不要接触。”荷香子和路胜接触多了，也稍微熟络了些，说话多了点自然随意。
　　“就是好奇而已。”路胜笑了笑，“师姐你也知道，我是从北地来的，不是中原人，见识不多，所以看什么都好奇。”
　　“说到这个，可惜我们没有完整圣兵，不然也不会被针对沦落到这个地步。”荷香子带着一丝向往，叹息道。
　　“我们也有过圣兵？？”路胜一奇。
　　“这个当然，百脉中九成九的学派都有。”荷香子解释道，“据说我们历史上曾经有过一把圣兵的，后来遭了一次大难，圣兵没了，还死伤惨重，圣兵也碎了，只剩下碎片留传下来。”
　　“原来如此。”路胜点点头，“那岂不是我们学派在百脉中是最弱垫底的了？”
　　“哎？？！……”荷香一下睁大眼睛，发现失言，马上捂住嘴，“其实……其实不打紧的，我们还有大长老……他传承的元魔秘术，也是能支撑学派的关键支柱……”她结结巴巴的解释，试图挽救。
　　其实她说这话自己都不信，语气虚得发飘。
　　路胜无语。
　　现在他算是明白，元魔宗如今是个什么情况了。
　　支撑学派的圣兵没了，大长老能一个人支撑这么久，已经是拼尽全力。可现在，依旧落得弟子四散，学派衰竭。
　　人之力怎么抵抗得了圣兵，就算是伪神兵，估计也是远超蛇级。毕竟蛇级也只是得到接触神兵的资格。
　　按照某本书上所写，就算是蛇级上三重，驾驭神兵，也是如以一凡人之力撬动巨石，一不小心就会粉身碎骨，被其污染同化。
　　“走吧师姐，你不是来教我如何找到魔池的么？”路胜提醒道。
　　“哦，对！对！！”荷香子反应过来。
　　两人迅速出了藏书楼，没有过吊桥，而是往左黑暗深处飞快前行。
　　前行约莫数千米后，洞壁两侧逐渐出现一个个大小不一的洞口。
　　这些洞口门外都摆放着铜盆，盆中有的燃着香，烟气萦绕散开，却闻不到一点味道。
　　“大部分的魔池都集中在这里，铜盆外刻着纹路字迹。记住，插的香数量越多，洞内魔池的浓度越大。你现在只能用三根香以下的末等，自己小心，进去能撑多久撑多久。没有香点燃的魔池不要进，要么是空的，要么里面浓度已经远超想象，无法标记。”荷香子一边走一边仔细给路胜介绍。
　　“另外，这些魔池分布到处都是，这里只是比较集中而已，你偶然也会在其他地方遇到魔池，不用大惊小怪。”
　　“明白了。”
　　“不要晕在里面了，记得。”荷香子最后叮嘱了一句，“我还有事，就先走了，有事你可以来二排三列洞穴找我。”
　　荷香子来得快，去得也快。
　　留下路胜一人在这里，左右全是冒着烟的洞口。
　　“圣兵……”他思维已经还沉浸在之前的内容里，“没了圣兵的元魔宗，对于百脉而言，充其量就是个小武馆，可有可无，难怪被打压也没人帮忙出头。只有一个大长老死撑着，毫无意义。至于这基础法……”练了这么久，路胜感觉还不如自己赤极九煞功厉害。只是为了掩饰身份，才不得不继续修行一二。
　　“世家普通子弟，对掌兵使而言，就像是凡人对拘级。本质的巨大差距，让他们根本无法抵抗。这根本就不是一个量级。”
　　“不过……”
　　路胜忽然想到一个问题。
　　“圣兵就算再强，比起真正的神兵魔刃，也弱得可怜。这已经是他们最强的手段，那么百脉拿什么去对抗中原九家？”
　　“或者说，百脉内部，根本就有世家的力量参与其中……”
　　他心中陡然明了。
　　缓步走到其中一个洞穴前，路胜仔细查看前面的铜盆。
　　盆的外表刻着一行字。
　　“三。”
　　盆里插着三支香，还有丝丝烟气飘出。
　　路胜注意到这香燃得很慢很慢，似乎是用的某种特殊材料。站在洞口看了看，里面一片漆黑，什么也没有。
　　“换一个。”
　　顺着侧面往前走，他继续搜寻洞穴，这次很容易就找到了一个插两支香的。
　　看着洞口里翻滚的黑影，路胜皱了皱眉，凝聚起无因功，细微肌肉都凝聚如铁，气血高速运转，然后大步走了进去。
　　嘶……
　　一瞬间，如同走进沸水一般，滚烫刺骨的剧痛从全身上下狂涌而入。
　　路胜身体才进洞不到几步，便僵直站在原地，一动不动。
　　他周围围绕着大股大股的黑气，这些黑气如同有生命一般，疯狂的从他毛孔，七窍中钻了进去。
　　“这是……！！？”剧痛很快蔓延到了内脏，路胜甚至感觉自己在燃烧，内外都在剧烈烧灼。
　　他的血肉在被腐蚀，浑身肌肉内脏都在黑气的腐蚀下，缓缓溶解起来。
　　“那些血脉弱的弟子，感受的就是这种锻炼？”
　　路胜心头闪过疑惑，痛苦不断翻滚涌动，但他依旧能保持头脑清醒。
　　“不……应该不会，应该是单纯的相性不合，这是世家血脉更契合的剧毒雾气，他们本身就血脉中制造产生黑膜之力，黑膜之力和这黑雾应该是相性较高，所以他们受到的刺激远不如我强！”
　　呼……
　　不得已之下，路胜只好将阴阳玉鹤宝瓶气迅速调动起来，疯狂开始运转恢复被腐蚀的肉身。


第209章 秘闻（三）
　　另一处魔池洞穴内。
　　飞蝗子端坐在六香级别的洞中，狭小的洞穴刚好只能容下一人，他闭目盘腿坐着。
　　大量如同实质的黑气疯狂的融入其眉心。
　　这种毒雾毒性极强，就算是他这样四纹以上的高手，也不敢贸然放开吸收，必须控制涌入速度。
　　大片大片的黑气，如同漩涡般，急速融入飞蝗子眉心的指甲盖大小面积的皮肤。
　　“这鬼学派要什么没什么，也就只剩下这点好处了。有魔池配合秘术修行，比起其他学派来说，提升速度快上不少。”
　　他叹了口气，“虽然修成后威力很弱。”
　　元魔宗的秘术是出了名的弱，提升到三纹，才相当人家双纹层次，提升到五纹，才相当于人家三纹层次。
　　但优点就是简单，好修行，提升速度很快，而且适用范围大。各个种类的血脉都能用。
　　感觉洞内浓度有些不够，最后深吸一口气，飞蝗子打出引气手决。
　　他双手闪电般在胸前急速跳动，一个个手印不断出现又变化，如同一朵朵开放又凋谢的花卉。
　　连续十二次结印后，他双目一凝，陡然厉喝一声。
　　“七环九引，魔气招来！”
　　哧！飞蝗子张口猛地吐出一丝黑线。黑线在半空中一闪即逝，消失得无影无踪。
　　然后他闭目，开始等待。
　　“嗯？”
　　等了半天，魔气还是老样子，一点变化也没，魔池中的魔气浓度依旧没变。
　　“七环九引，魔气招来！！”他再度手决一引，吐出一口黑线。
　　依旧没反应。甚至魔池内的魔气还反而开始消退。
　　“不是吧？？”飞蝗子睁大双眼，“毒雾之河低潮期不是还没到吗？”但眼前的魔气依旧还在缓缓不断的衰退，甚至比之前减少得更厉害了。
　　“我就不信了！！”他心头发狠。只要不是低潮期，以他的法决秘术，就不信连点魔气都引不过来！
　　“魔气招来！”
　　“魔气招来！！”
　　“魔气招来！！！”
　　……
　　“卧槽！怎么这么多！！”
　　路胜目瞪口呆的看着自己洞穴内浓如实质的漆黑毒雾，大量毒雾从洞壁四周争先恐后的朝自己扑来，几乎快成液态了，像是大群饿昏了的虫子野兽。
　　此时的黑气比刚刚进来浓了何止十倍！
　　大量毒雾疯狂的融入他的皮肤，从他七窍中肆意钻入，痛苦已经麻木了，神经传导已经到了肉身的极限，当痛觉信号彻底占据了所有感知渠道时，痛苦也就达到了上限。
　　好在路胜经过这么久的厮杀战斗，修行武学时，偶尔提升过猛，也会有这种极度的痛苦，所以还算能承受。
　　他直挺挺的站在洞内，周围大股大股的浓雾像是一团团粘稠的液体，急速流入他身上。
　　阴阳玉鹤宝瓶气疯狂的循环愈合身体，对抗着不断涌入的毒雾腐蚀。而无因功也在这样的条件下，急速被刺激得强化提升。
　　一共九层无因功，是基础法中最稳健的筑基秘法。
　　此时没有用修改器修改，路胜的层次便从刚入门，迅速吸收毒雾，朝着第一层前进。
　　这短短一个时辰不到的时间，便相当于别的弟子修习数月，甚至整年。
　　他吸收的毒雾浓度实在太大了，而且最关键的是，路胜的吸收方式和其他弟子有些小小的不一样……
　　……
　　“糟了！忘记给路师弟说，只能用眉心吸收魔气了！！”荷香子急急忙忙的跑回来，左右扫视周围，愣是没看到路胜跑哪去了。
　　周围全是密密麻麻的魔池洞穴。
　　“唉，人呢？”她前前后后转了几圈，洞穴魔池太多，根本没法找。
　　“或许是回去了吧，算了，下次给他说，反正他现在的程度，也牵引不了多少魔气，应该没多大事……”
　　荷香子找了好几圈都没找到，只好作罢，往回离开。
　　……
　　海量的魔气泉涌一般疯狂涌入路胜体内。
　　时间缓缓流逝，直到路胜渐渐感觉身体有些扛不住，阴阳玉鹤宝瓶气的消耗也有些大了，这才缓缓往后退出，开始脱离魔池。
　　噗！
　　一下冲出洞口，路胜绕过铜盆，整个人浑身上下都湿透了。不过仔细一检查无因功的进度，居然已经第一层圆满了。
　　“不错不错！”他颇为满意。“如果每次都这么多来几趟，要不了多久，无因功就能学通。不知道我这个没有黑膜的人，将无因功学通后会有什么变化。”
　　他抬起手看了看皮肤。手臂上的皮肤隐隐有些惨白，像是被水泡了很久过。
　　“行了，接下来是意念观想阶段，外力刺激足够了，等下一层锻炼达到要求再来。”
　　路胜满意的活动活动筋骨，转身朝着住处赶去，转眼身形便急速掠动，没入黑暗中消失不见。
　　就在他离开后没多久，附近的另外两个魔池洞穴，也走出来两个学派弟子。
　　“今天的魔池怎么感觉魔气有些稀薄啊。”第一个先走出来的人面带疑惑。
　　“确实，你也这么感觉？难不成是低潮期提前要来？”另一人也是有些苦恼道。
　　“不应该，按照时间来算，毒雾之河的低潮期应该才过了一半时日。”第一人道。
　　“奇了怪了……”
　　“我今天的功课修行都没做完，现在又缺丹药服用，这样下去到底什么时候才是个头？”
　　两人无奈结伴慢慢离去。
　　又过了一会儿，一个魔池内又走出一名长发披肩男子。男子身披青袍，腰间还挂了一个黑色小葫芦，此时一样面色难看。
　　“按道理来说，这些魔池都是相连相通的，都连接着毒雾之河，就算这里少了，也能从其他洞穴吸引过来，不应该会减弱才对。”男子正是引气失败的飞蝗子。
　　毒雾之河的异动，让他百思不得其解。虽然这种毒雾毒性极强，他需要的量也不多，每次用眉心吸收满一次后，需要消化炼化半月。
　　但这趟突如其来的减弱，还是让他这趟修行花费了比平时多数倍的时间。
　　心头疑惑不解下，飞蝗子只得默默往回赶，回去还得继续今天的功课，没有资源丹药辅助，便只能花费更多的时间精力弥补。
　　……
　　不断往返在魔池，藏书楼，以及居住洞穴之间，路胜的无因功，很快便成功突破第一层。
　　这门秘术的关键，在于观想由阴火组成的人面孔。
　　在三阴法的基础上，路胜已经能自如的观想阴火形态，再将这阴火按照固定顺序排列，组成人的面孔——实际上就是观想自己的面孔。
　　在进行这个步骤修行的同时，调动自身肌肉相互对抗，按照特定的姿势。
　　照路胜来看，这玩意与其说是武学，不如说更像邪教祭祀。特别是那些姿势，看起来很是怪异。
　　最正常的就是盘腿打坐，其他的一个比一个古怪，难度极高不说，还很像寺庙里的那些菩萨罗汉。
　　先要保持这些姿势一定时间后，锻炼细微肌肉内脏，然后才能进入魔池接受外力刺激。
　　不过提起魔池，路胜也不得不对元魔宗学派的弟子感到钦佩，那种痛楚他感受过了一次，就不想再接受第二次。这些弟子居然能年复一年日复一日的锻炼。
　　时间就在不断重复中，慢慢度过了一个多月。
　　铛！
　　嘭嘭嘭！！
　　连续三脚，一个学派男弟子转身又补上一记侧踢，长腿如毒蛇般电射而出，打开对方长剑，精准的悬在对面女弟子的咽喉处。
　　“承让了。”这男弟子收腿，看着对面面色不好看的持剑女弟子。
　　“多谢师兄指教。”女弟子输了后，拱手退下。
　　一片空旷场地上，大长老带着一众弟子围在周围，众人都是盘膝而坐，坐在地上的蒲团上。
　　“以无因功五层为基础，达到的黑膜之力差不多是单纹层次，配合精湛武艺，近身缠斗，对用剑的琳儿来说，确实无法对抗。下一个。”大长老面无表情，随意点了几句。
　　马上按照顺序，又是一个弟子走上场中。
　　路胜坐在一旁，身边靠着荷香子，静静观望着这场比试。
　　这是大长老每隔一段时间的例行演法测试，用来了解弟子进度所用。只是如今……
　　他眼角余光扫了眼围着的众人，还剩八名弟子，加上他九人。这段时间，又跑了好多个。闹得学派人心惶惶，就算是很正式重要的演法，众人也有些心不在焉。
　　紧接着上场的弟子，很快再度被场上的男子轻松击败。
　　“该我了。”飞蝗子缓缓站起身，他面带自信，拿眼朝大长老望去。
　　如今留下的弟子越来越少，只要他表现足够好，取得大长老的信任不难，能够得到元魔秘术的机会就越大。
　　“既然是飞蝗子师兄，在下甘拜下风，自愧不如。”见到飞蝗子起身，那场中男子赶紧低头认输。
　　他虽然厉害，但和飞蝗子差距还是很大。
　　“也好。”飞蝗子环顾四周一圈，最后视线落到了荷香子身上。这也是学派中对他唯一具备威胁之人。
　　“老师，不如直接让荷香子和我对阵一场，其他人反正也都不是我的对手。”他借口提议道。
　　“可以。”大长老点头。
　　路胜身边的荷香子也不推辞，缓缓起身，走到场中。
　　“焦心，你的第四层过了没？”大长老转而又问其中一名女弟子。
　　“还没……”
　　一旁坐着的路胜，分明看到大长老眼中闪过一丝失望。这焦心是派中血脉资质仅次于飞蝗子的人。


第210章 秘闻（四）
　　大长老又转而询问其余几人，荷香子此时已经和飞蝗子打了起来。
　　两人你来我往很是热闹，胜负也似乎平分秋色。但路胜却看出来，荷香子完全不是飞蝗子的对手，那家伙只是在收力，好方便将自己的得意之处利用交手展现出来。
　　场上两人不断高速转圈，不时剧烈撞击几次，又迅速分开。如同高空中争斗的大鸟。
　　很快，大长老的询问也轮到了路胜，他被叫起来走过去靠近。
　　看着缓缓走近的路胜，大长老仔细开始观察他眉心皮肤。
　　无因功通过不断刺激眉心，来吸收毒雾魔气，强化融入自身黑膜之力，使其得到提升。这便是无因功的特点。
　　修成第一层后，眉心会有微微的发黑迹象，这是被魔气污染所致，每个弟子都经历过这一阶段。
　　只是看着走近的路胜，大长老原本还有些期待的心情，却是一下淡了下来。
　　他看到路胜的眉心依旧白皙，不要说发黑，就是一点黑印子都看不到。
　　原本还以为上阳家推荐名额进来的人，或许会有一些底子，现在看来之所以这个路胜会选择元魔宗，怕也是其他学派压根就不接收他，像这样的极低浓度血脉，也许就只有自己这里才愿意收下。
　　难怪连黑膜之力都有些感应不到，没想到血脉稀薄到这个地步……
　　失望之下，大长老也懒得询问路胜修为进度了，以免当众曝光后打击他自尊。
　　“有什么需要解惑的，之后结束了，可以来找我解答。”他淡淡道。
　　路胜微愣了下，随即低头。
　　“是。”
　　原本他还打算问问，自己一下突破到无因功的第二层，会不会有些太快了。现在看来，大长老似乎早已了然。
　　“好了下一个。”不等他说话，大长老又挥手让下一人过来。
　　路胜退到一边，看着场中有些气急败坏的飞蝗子，此人心胸狭隘，正在努力表现之时，却发现大长老压根就没怎么关注他。顿时心中火气渐起。
　　铛！！
　　猛然间一声巨响。
　　荷香子手腕齐根而落，血一下子撒了一地。她闷哼一声连退数步，脸色发白的看着对面飞蝗子。
　　飞蝗子胸膛起伏不定，面色微红，看着地上被自己切断的手腕。
　　“抱歉，师妹……我……”
　　他话没说下去，这种程度的测试演法，顶多就是切磋的程度。一般也是点到为止，如他这样一下将师妹的手腕切断，就算事后可以接上，也做得很过分了。
　　飞蝗子看着荷香子过去将自己手腕捡起来，按在伤处，他默默无语。又扭头看了看师傅那边。
　　大长老面无表情，看也不看他，而是看向荷香子。
　　“今日演法，到此为止。都散了。”说完一句，他便转身缓缓离开。
　　剩下加上路胜在内，九个学派弟子面面相觑。偌大的学派地盘里，就只剩下这么几个人，给人感觉越发冷清了。
　　荷香子默默捂着手腕离开了。路胜看了眼飞蝗子，这人面色有些难看，提着刀站在原地一动不动。
　　这段时间的接触下，他也看出来，飞蝗子此人心胸狭隘，戾气极重，且为人自私自利，稍有得罪就怀恨在心，想方设法都要报复。只不过平日里在大长老面前伪装得很好。
　　此时他一时失手，对自己师妹也下这么重的手，大长老虽然没有任何神色，但没有表态，就是最大的表态。
　　他淡淡看了眼眼神变换的飞蝗子，转身也朝着荷香子方向去了。
　　……
　　大长老站在祠堂内。
　　密密麻麻层层叠叠的黑色灵位牌位，一层接着一层，足足排了五层。
　　两座栩栩如生的老者铜像放置在最前面。分别是元魔宗的创派祖师。
　　望着众多先辈的牌位，大长老久久没有言语。
　　站在祠堂里许久，他才缓缓从袖中取出一卷绢书，暗黄色的绢书有些破旧，但表面外的元魔两个大字依旧能看得清清楚楚。
　　这是原本打算传给飞蝗子的元魔秘术，但大长老在看到飞蝗子今天满是戾气的眼神时，那种潜藏在内心深处，憋屈很久，终于爆发出来的恶毒。让他终于打消了将元魔秘术今日传给他的念头。
　　“再观察观察吧……”他叹了口气。抬头望着诸多祖师的灵位。
　　荷香子资质血脉太低，根本无法修行元魔秘术，更不用说传承下去。而除开飞蝗子之外，其余弟子有资质的修为太低，有修为的资质不够。
　　大长老不知道自己还能坚持多久。他唯一的想法，就是将学派传承下去。元魔宗不能绝在自己手上，否则日后去了地下，他又有何面目面对先辈祖师。
　　铛……铛……
　　沉重的钟声缓缓响起。
　　路胜拉开椅子自顾自的坐下，打量着荷香子师姐的洞穴。
　　木桌木椅木窗木窗，甚至墙上挂着的都是淡红木制装饰，看得出荷香子师姐很喜欢木制品。
　　荷香子正坐在桌子对面，手捂着手腕，按在伤处上，等着自愈能力长好。
　　她也是拘级高手，自愈力很强，手腕断掉除了很痛之外，并没有其他后遗症。只是要长好像原先般灵活，就没那么快了，因为她的血脉浓度很低……
　　“没事吧师姐。”路胜轻声问了句。
　　“还好，你跟来是来安慰我吗？”荷香子笑了笑。
　　“这是作为师弟应当做的。”路胜道。
　　“飞蝗子师兄，只是有些急了……我不怪他。”荷香子摇摇头，看得出她眼里确实没有任何埋怨记恨，是种很坦然的神色。
　　“不说这个，养半个月就能好。说起来，上次看到你对圣兵感兴趣，我顺带提醒你一句，圣兵那东西不要去指望。那压根就是消耗性武器，一般都用来镇压学派总部，只有派主才有资格调用，积累很长时间只能用一次。”
　　“消耗性？不能随意使用吗？”路胜一愣。
　　“我曾经也问过老师，他回答说，圣兵其实是用很多的神兵魔刃碎片，按照一定阵列组合在一起的武器。整合这些碎片，将其力量凝聚在一块，需要很长时间和精力。所以圣兵虽然威力大，但用一次后，就需要很长时间才能积攒出第二次，否则就会爆炸，反伤自身。”荷香子解释道。
　　“居然是这样吗？这和真正的神兵魔刃差距也太大了吧？”路胜皱眉。
　　“本来便是。”荷香子笑了笑，“圣兵主要是用来防守，因为威力大，所以才会形成百脉这么多的学派，不然早就合并成少数几个大学派了。我们学派弟子外出征伐交战，还是得靠自身实力。”
　　“这个确实。”路胜点点头，算是明白学派的存在方式了。
　　“而且，学派虽然繁荣，但比起世家，终归力有未逮，弱了许多。”荷香子微笑道，“说了这么多，师姐的意思你明白吧？”
　　路胜点头。
　　“当然，师姐是想告诫我，不要一心指望圣兵，强大自身才是正道。”
　　“你明白就好。”荷香子赞许的点头，和路胜相处交流久了，她也自然随意多了。
　　“对了。”忽然她想起一件事，“你的无因功修习得如何？还顺利吧？”
　　“还好。一切顺利。”
　　“呼呼……那就好，我生怕你吸收魔气的方式错了，后面赶紧赶过去，想提醒你魔气的吸收只能一次一点点，只能用眉心接触。现在看你还好，我也就放心了。”荷香子笑道，“你可得千万小心，以前就有一个师兄因为没听招呼，整个脑袋都泡在魔气里，眨眼功夫就被溶掉了，现在尸体还在墓园那边摆着……”
　　“……”
　　路胜面色一僵。
　　“你怎么了？身体哪不舒服吗？”荷香子奇怪的看了看路胜。
　　“没……只是在想，魔气这么厉害，居然能……一下融掉师兄的头？”路胜勉强挤出一丝笑容道。
　　“是很厉害，如果你不运起无因功，用血脉力量包裹自身，贸然让血肉接触到它，这些魔气就会像尝了腥的野兽，疯狂的涌动过来。魔气接触血肉，就像滚油浇水，反应很大，你千万要小心。另外接触眉心的地方，顶多只允许有指甲盖那么大，多了会对你身体有害。”荷香子仔细补充道。
　　“指甲盖那么大……”路胜嘴角抽搐了下，他想起自己之前进入魔池，全身都泡在魔气里，心头便无比庆幸，自己没被魔气弄死，毫无疑问是靠了强横无比的阴极态肉身，以及阴阳玉鹤宝瓶气的愈合。
　　“你是第几重血脉浓度？”荷香子又问。
　　路胜知道她说的第几重，意思是第几代。血脉都是源自于掌兵使，掌兵使的后人，隔得越远，代数越远，自然血脉浓度就越低。因为他们不像世家，永远有着神兵魔刃不断补充血脉浓度。
　　不过没等路胜回话，荷香子便自言自语又开口了。
　　“估计也不高吧，但再低也绝对没有我低。”她苦笑了下，“我是第五重，也就是第五代血脉。第六代就是彻底的寻常人了。所以我算是最低的。”
　　“但就算如此，我也一直在努力，努力希望有一天，我也能成为首席。”荷香子伏在桌面上，轻轻松开手，被切断的手腕处，还能看到一条红线，但长是长到一起了。只是要彻底恢复，还需要很久。
　　“对了，忘了给你说，各个学派，都有着首席弟子，通常这些首席都是弟子中的最优秀者，是在派主不在时，能主持学派大事的重要人物。”
　　“是副派主？”路胜问。
　　“不，不是……”荷香子摇头，“除开派主外，其他什么副派主，长老，其实说白了，都是无法达到顶点的弟子，最终的无奈选择。而首席则不同，他们是未来的派主继任者，实际上就是预备派主。这需要在弟子中有极高的威望，或者是实力极强，强到能镇压一切学派反对自己的声音。”
　　“首席，又被称为季学。有的大学派特别是上三重的有几个，会将首席季学取一个特定的称号，但大多数都是统称首席。”


第211章 日暮（一）
　　首席是个什么概念，路胜在和荷香子聊天后的没多久，便看到了。
　　那是附近黄一学派的首席，前来借阅书册，同时也算是友好交流。
　　藏书楼主楼一层。
　　路胜一身黑衣，如同往常一样，坐在角落里的桌边，静静看着大门处缓缓走进来三个黄衣青年。
　　“哦，这里还有人在啊？”当头的一个俊朗青年诧异的扫了眼角落里的路胜，小声嘀咕。
　　他身后的一名年轻男子拍了拍他肩膀，示意其别说话。
　　然后年轻男子上前一步，遥遥朝路胜抱拳拱手，算是远远打了招呼。路胜也点点头回应。
　　“在下明波，黄一学派首席，特来贵学派借阅藏书，如有打扰之处，还请见谅。”年轻男子相貌平平，但说起话来气度俨然，声音铿锵有力，语气也没有丝毫拖沓，如同金石交鸣般，给人一种果决气质。
　　“没事，请自便。”路胜点点头。
　　三人中还有一人是年轻女孩，看上去年纪很小，走在最后面好奇的看了眼路胜，然后便跟着师兄们一个个书架的找起资料来。
　　路胜重新回过神，继续看书，也不理会这三人鼓捣。
　　过了好一会儿，三人才找到自己要的书，找了位置坐下开始翻阅。那女孩不时因为书上的霉点露出嫌弃之色，但至少保持安静了，没有出声。
　　一口气将这趟取下来的一本杂学读完，路胜缓缓合上书册，吐了口气。
　　门外的投射进洞的光亮已经黯淡下去了，看来时间不早了。
　　路胜抬头看了眼那三人，他们正好在收拾书籍，站起身。看到路胜看过来，那黄一学派首席明波冲他笑了笑，轻轻起身将书册放回原处，然后带着两人走出藏书楼，慢慢消失在门外。
　　路胜看着他们离去的方向若有所思。
　　“这几人，特别是那个首席明波……很厉害啊……无意识流露出来的气息，就和北地的白僵主祭一般，最少也是六纹高手。一个血脉开始衰减的学派子弟，居然还能修到这么高的层次……”
　　他站起身，看到地上的脚印，顿时微微动容。
　　地面上除开他自己的脚印外，就只有两人的印子，而那个明波的脚印居然毫无痕迹。
　　“黄一学派……据说是中三重的学派之一吧……”路胜记起当初自己看过的那张名单。
　　“一个中三重学派的首席，就有如此实力，那上三重学派，又能强到什么程度？”他忽然颇有些期待。
　　如今他所到的层次里，同龄的世家子弟中已经很难找到对手了。
　　真要算起来，刚突破的上阳九礼，或许能和他对抗一二，还有上阳家那个未曾蒙面的第一天才，估计也能和其交手。
　　至于其他几家，他还不清楚。
　　路胜走到哪三人所在的座位边，又顺着他们拿书的书架走了一遍，发现他们取出过的书册，都是关于魔灾的资料。
　　魔灾是魔物泛滥蔓延，无法抵挡的巨大灾难，一旦发生便会生灵涂炭，死伤无数。
　　但书中都没有记录细节，很多内容都被故意抹去了一般，全是一片模糊。
　　“那首席具体实力不知道多强，但应该不会弱于当初的白僵主祭。”路胜心中估量，“这么看来，学派派主，应该就是蛇级，只是在蛇级的什么层次，就不好说了。”
　　铛……铛……铛……
　　钟声又响起来。
　　路胜单手一挥，一股掌风远远将桌上的油灯吹灭，他大步走出藏书楼。
　　这段时间第二层的无因功也差不多稳定了，也该进行下一层的提升了。
　　他也大概弄明白了，这基础秘术是个什么东西，之后不打算慢慢磨，而是准备一口气用修改器将其迅速提上去。
　　现在学派的样子很有些不妙，这些天又走了好几人，估计这学派也待不了多少时间了。与其慢慢拖，不如趁现在还能用用魔池，赶紧将无因功提到顶。
　　他想看看学派秘术结合自身技艺，能带来什么样的变化。
　　……
　　上阳家。
　　窗外楼船林立，缓缓驶过。
　　上阳九礼推开门，看到房间里站着的那个修长身影，顿时微微一愣。
　　“是你！？”她白色眉毛陡然竖了起来。“我和你很熟吗？贸然进我的房间。若是其他人，我会活活撕了他！”
　　一段时间闭关，让她整个人的气质更加锋锐起来。比起之前在北地，更多了一丝深沉和厚重，像是把沉重的锋利斩马刀。
　　房间内站着的那人是个年轻女子，她一身翠绿劲装，腰间悬着一把翠绿色短刀，眉目清秀，黑发披肩，看起来惹人怜爱，若是不带兵器，就和普通的邻家小妹妹一般无害。
　　最为引人注目的是，女子额头有着一个碧绿色印记，是个三角形的精致如花卉标记。
　　上阳九礼看到这个标记的一瞬，整个人身体狠狠一颤。
　　“他们……他们果然选了你。”
　　“还好，只是得到接触资格而已，对于现在的我来说，还是早了点。姐姐又何必失落呢？”女子微笑着轻声道，“你我都是上阳家未来，日后我为家主，姐姐也是第二副手。若我为掌兵使，姐姐便是家主，你我姐妹齐心合力，这中原又有几人能抗？”
　　“上阳飞……你和你哥哥几乎一模一样，那时候他也是说的如此狂妄之语。”上阳九礼深吸几口气，沉静下情绪。
　　“哥哥……他死得其所，为家族献身，是他一生的愿望和理想。”上阳飞微笑道。“哥哥他，想要让上阳家立于中原九家之顶，这是他的愿望，也是我的目标。”
　　上阳九礼有些无力的看着眼前这女子。
　　上阳飞，上阳家第一天才，上阳家有史以来成长速度能和她比肩的，不超过两人。而前两人，都是带领上阳家称霸一时的顶级高手。都是曾经中原的最强掌兵使！
　　作为比她后出生的第一天才，上阳飞十岁便突破五纹，十五岁突破七纹踏入蛇级，二十岁进入中三重，如今二十五岁……深不可测！
　　“她甚至已经初步得到了牧山笔的承认……”上阳九礼一看到对方额头上的那个三角徽记，心中便涌出阵阵无力。
　　那徽记是神兵魔刃的象征，代表着上阳飞已经初步接触过上阳家的镇压神兵牧山笔了。
　　这个女人……这个女人！
　　上阳九礼心中涌出阵阵失落，但没有丝毫不甘。她很清楚眼前这个女人的可怕。
　　她的资质比自己好，努力程度更是远超自己。她有野心，有能力，有手腕！
　　无论是拉拢家族势力，还是自身修为发展，上阳九礼知道，自己都不如对方。
　　只是上阳飞的言行，表面温柔，但常常给人一种温和中的霸道。她不容别人拒绝，也不容对方反抗。隐藏在温柔怜爱外表下的，是绝对的冷酷和独断。
　　“说吧，你来找我有什么事？”上阳九礼收敛心思，冷冷道。
　　“首先要恭喜九礼姐，踏入中三重，稳固好了血脉。”上阳飞笑吟吟道。“其次，家中十三长老那边，已经调查了数月的那件事，不知道姐姐是否有所耳闻。”
　　上阳九礼点头。
　　“十三长老那边的事，我听过。”
　　“那便好说了。”上阳飞轻轻扬起手，一张洁白纸张从桌面上浮起飞出，轻轻射向上阳九礼。
　　“九秩刀现身，邪玉晶十枪现身，转空内内出没，南北西三面都出现异样。还有那玄机玉……最近比起往年来，要闹腾不少呢。”
　　“所以呢？”上阳九礼冷声问、她知道这个堂妹绝不会没事上门烦她，必定是有所求。“再闹腾能比云州大旱惨？”
　　上阳飞笑了笑，“三大神兵魔刃出现，能找到它们的关键，就在于玄机玉，如今甚至还牵扯到了黄家的黄淑玲。如果是平时，压制一个黄淑玲也不算什么。但如今，妹妹我分身乏术，还要对付其他人，这黄淑玲是实在没办法应付……也不可能请长老出动，所以才来找姐姐出手相助。”
　　“黄家的黄淑玲……”上阳九礼记得那女人，是个难缠角色。同为九家之一，黄淑玲在黄家也是第一天才，和自己差不多，但比起上阳飞还要弱了不少。
　　“可以。反正你有代行家主之权，你说的话，谁敢不听？”上阳九礼冷冷道。
　　“如果可以的话，还请姐姐能将那个掌握玄机玉的凡人也活捉下来，妹妹可是很好奇，一个凡人是如何不被神兵侵袭，将其藏在身上这么久的。”上阳飞微笑道。
　　上阳九礼看着这女人的微笑就觉得恶心。
　　当初云州柳家灭门，前去落井下石，屠戮柳家的人中，就有她上阳飞一个。
　　如今她说好奇，估计一抓到那人后，上阳飞好奇的结果，就是将那凡人活活解剖，切碎成骨肉内脏，再来仔细研究。
　　她亲眼见过那种血腥场面。
　　“我明白了。”
　　……
　　元魔宗。
　　大长老盘膝坐在洞中，看着眼前仅剩下的六人。这段时间又跑了三个弟子。
　　他已经麻木了，或者说是心灰意冷了。
　　这样的弟子，让他如何敢将元魔秘术交给他们手上，一旦交出，怕是转头就逃掉加入其他学派了吧。
　　心中暗自叹气，他继续之前的讲述。
　　“说起秘术的来源，其实，那是来自于所有神兵魔刃。神兵魔刃的力量，被称为法，以特殊的三角形符号为标志……”大长老看了看面前六人。
　　飞蝗子心不在焉，荷香子倒是听得认真，其余几人则昏昏欲睡，眼神飘忽，压根就心思不在这里。
　　心思浮动……已经有了去意……
　　大长老心里更是一酸。当年鼎盛时期繁荣昌盛的元魔宗，如今却只剩下这么几个弟子……
　　不过他忽然还注意到，除开飞蝗子荷香子，其余几个弟子中，后来加入的那个路胜，似乎也听得极其认真。这让他心头稍微有了些安慰。
　　“……这个三角徽记，极其精致复杂，代表的是每一把神兵魔刃的本质力量。也就是我们称为法的力量。而秘术，其实就是模仿法，由世家和学派的先人们研究感悟出的力量。”
　　“法的威力极其恐怖，任何浮现出法徽的攻势，除开同级别存在，没人能阻挡。秘术便是对法的模仿和衍生品。但威力弱很多很多，是对法的边缘奥秘，进行解析研究后的简化版。”他在讲的，是例行的元魔宗秘术的历史来源。身为元魔宗弟子，对自家学派祖师，和学派大事记当然不能一无所知。


第212章 日暮（二）
　　路胜坐在一旁听得津津有味，这对于他来说是绝对新奇的隐秘，他来这里的目的就是了解世家，了解神兵魔刃，所以这些正是他想听的。
　　只是上早课前，他远远听到荷香子和一个女弟子说话，在询问为什么有几人又没来。
　　本来就人不多，现在只剩这么点了。
　　除开他，荷香子，飞蝗子外，就剩两个男弟子和一个女弟子。但就是这么点人，那两个男弟子还心思浮动起来，也想要离开。
　　路胜收回心思，继续听大长老讲课。不管他们离不离开，他反正是打算一直待下去，这里的藏书楼的书还有很多很多，要看完还很久，他不急。
　　昨晚他才用修改器将无因功提升到了第三层，身体细微肌肉需要适应，同时主要是需要魔池的魔气毒雾进一步刺激，否则无法提升。
　　一会儿上完早课，他便打算再去一趟魔池，看将无因功尽可能的提升到极限，会有什么反应。
　　大长老讲着讲着，忽然自己也有些意兴阑珊。
　　“……元魔秘术的根源，来自于曾经的魔刃，也来自于对魔物的研究。好了今天的早课就到这里。你们，有什么问题要问的吗？”他看着面前的六人。
　　其中只有两人认真听着，其余都各怀心思，或许心早就不在元魔宗了。
　　大长老一时间有些心灰意冷，不等有人回话，他便无力的摆了摆手。
　　“算了，都散了吧。”
　　“是。”众人起身缓缓退去。
　　飞蝗子第一个起身，转身快步走出洞口。
　　路胜退出洞穴，看到飞蝗子面色郁结，似乎是不甘放弃什么。
　　自从上次暴露后，他便不再掩饰，本性更是毕露无遗。也更让大长老失望，彻底绝了传他秘术的心。
　　路胜看到飞蝗子下了石壁，跑到石壁侧面的阴影里走来走去，神情犹豫。
　　他索性也跟了下去，躲在一个角落里静静观察他。
　　阴极态的状态下，路胜收敛气息的能力异常强大，要想让飞蝗子这个层次的人无法察觉到自己，并不是件困难之事。
　　飞蝗子在阴影里走了许久，才停下脚步，驻足朝着石壁望去，眼里满是不甘。
　　良久，他眼中的挣扎终于慢慢消失，取而代之的是某种坚定。然后他转身快步离开，似乎不再犹豫了。
　　路胜看他迅速消失在黑暗中，也是摇摇头，出来朝着魔池方向走去。
　　阴暗的洞中空空荡荡，极其冷清。
　　路胜快速掠过吊桥，从藏书楼的侧面继续赶路。看到周围两侧空无人烟。
　　“记得刚刚入门时，带我入宗的宋子安，还有白面，怎么入门这么久都没看到过踪影？”路胜也有些疑惑不解。
　　不过想起宋子安那张隐藏藏的苍白面孔，他心头便有种对方不似活人的错觉。
　　还有那个白面师姐，绝对也不是正常人。
　　既然他们不算在门中弟子之列，那么应该是元魔宗其他未曾见过的管事了……
　　“只是这么久都没见过他们，难不成他们都是夜晚出来行动？都在我们回去休息之后？”路胜忽然想到那个晚上必须回自己休息洞穴的规定。这个奇怪的规定不可能没有缘由。
　　说不定就是和宋子安和白面等人见不着面有关。
　　“这趟去了魔池后，就去找墓园宋子安问清楚。”路胜缓缓减慢速度，周围两侧已经是一排排的魔池洞口。
　　他一眼扫过去，迅速找到自己能用的魔池。
　　一个洞口铜盆里插着两支香的魔池，出现在他视野里。
　　“就它了。”路胜几步并做一步，轻松掠过铜盆，踏入洞中。
　　他依旧和前面一样，放开全身，让魔气自由灌注进入体内。
　　虽然经过荷香子提醒，他知道自己前面的方法错了。但因为上次魔气浇灌全身后，他隐隐发觉，自己的身体变得更加坚韧，甚至还隐隐带了一丝这魔气的毒性。
　　这种浇灌方式，与其说是煎熬，不如说是一种类似硬功的刺激性锻炼。
　　呼……
　　大股大股的魔气疯狂朝路胜涌来。
　　没有血脉之力阻挡的血肉，对它们而言，就是最好的补品。
　　无数魔气形成一个布满整个洞穴的大漩涡，将大量魔气硬生生融入塞入路胜体内。
　　他轻车熟路的运转起阴阳玉鹤宝瓶气，加速身体恢复。
　　无因功同时全力观想起来，身体细微肌肉剧烈颤抖着，在魔气的刺激下，慢慢溶解，又在宝瓶气的滋养下急速再生。
　　第三层的无因功，对抗起魔气似乎已经有了一定成效。路胜感觉到的痛楚，比起第一次来说，要弱了很多。
　　他静静站在不过几米宽的小洞内，周身萦绕旋转着大量魔气。且这些魔气还在不断牵引其他地方的魔气，涌入这边。
　　路胜缓缓闭上眼，感受着无因功观想硬化的肌肉，在魔气的刺激下，在不断的重复再生下，逐渐变得越发坚韧。
　　“无因功的功效，就是固体强身，增强血脉之力的挖掘，这是对自身肌肉的强化。我没有血脉可以挖掘，那么唯一对我有用的，应该就是强身效果。”路胜运起无因功，感受到身体逐渐发生变化。
　　身上的大部分细小肌肉，特别是四肢，在高度紧绷和对抗中，逐步加大血液流速，不断变粗变强。
　　观想中自己的阴火面孔，也在不断随魔气的刺激剧烈翻滚，随着时间的推移，路胜甚至能够看到阴火面孔上的很多细节，就仿佛他观想的阴火人面是真的存在。
　　时间缓缓流逝。大量的魔气再度如之前那般，疯狂的汇聚涌入路胜体内，然后溶解肌肉骨骼内脏，之后又被阴阳玉鹤宝瓶气急速治愈恢复。
　　路胜的身体就在这样的不断摧毁又修复的过程中，一次次的变得更加坚韧，对毒性的抗性也更加强大。
　　不知道过了多久，宝瓶气终于快要耗尽了。
　　路胜缓缓从入定中清醒过来。开始慢慢退出洞口。
　　噗。
　　如同冲出水面般，路胜一下从粘稠的魔气中抽身出来，回到铜盆边上。
　　他深吸一口气，感觉浑身上下无一处不痛。抬起手，手臂上的皮肤苍白细腻，根本就是重新长出来的细嫩肌肤。
　　“这种感觉……”路胜皱了皱眉，他能够感觉到，自己正在魔气的沁润下，发生某种奇异的变化，或者说某种适应。
　　宝瓶气带来的高速自愈能力，让他有了本钱在魔气大量灌体下急速恢复自身，保持活力。
　　不断破坏又修复的过程，实际上就是在适应魔气的过程。
　　“深蓝。”路胜再度叫出修改器。
　　淡蓝色方框应念而出。上边方框内，无因功的选项后，已经又出现可以提升的修改按钮。
　　“刺激已经足够了，阴火人面再度出现扭曲波动，这代表这一层的魔气锻炼达到了标准，接下来就是苦熬的观想和对抗肌肉锻炼。完全可以用修改器修改提升，节省时间。现在阴阳玉鹤宝瓶气不足，等回去修养恢复后，就能直接提到第四层。”
　　路胜缓缓握了握拳，他隐隐感觉到，自己的肉身力量，似乎也在无因功的锻炼下，变得更加庞大，也更加灵活。
　　而不像之前那般偏向僵硬，直来直去。
　　这说明无因功对他的帮助还是有的，只是因为他层次实在太高，所以帮助有限，表现不明显。
　　从魔池出来，路胜依旧如往常一般，回到自己洞穴休息，然后第二天继续早课。
　　但第二天一大早看到的一幕，让他也心中感慨。
　　人又跑了。之前加上他，一个还有六个学派弟子，而如今就只剩下他，飞蝗子，荷香子三人。
　　“如梦也走了？”大长老轻轻问。
　　“今早上，我看到她背着行李出洞了……”荷香子小声回道。
　　大长老沉默了下，没再开口。
　　他就这么坐在蒲团上，静静坐着。飞蝗子荷香子和路胜，也只能静静的坐着，不敢发出声音。
　　就剩三人了……
　　偌大的学派，这么大的元魔宗，就只剩下三个弟子。
　　良久。
　　大长老才缓缓闭上双目。
　　“想干什么，就干什么去吧。老头子累了……让我歇歇。”
　　飞蝗子沉默不语，第一个起身离去，临走前他朝着大长老低头行了一礼，才转身离开。
　　荷香子心情低落，一副欲言又止的样子，但看大长老心情不好，也没开口，跟着起身，也离开了。
　　路胜站起身，看了看大长老，觉得有点可惜。
　　“老师，那今天的早课呢？还上不？”
　　他忽然出声道。
　　早课？
　　大长老蓦然睁开眼睛，怪异的看着他。
　　“今天，该讲神兵徽记的历史和种类……”这是所有弟子都不爱听的部分。
　　“是啊。”路胜点头，“我昨天还专程在藏书楼翻到这方面的书看了不少。今天还打算问您一些问题。”
　　问问题？
　　大长老怔怔的看着他。
　　好一会儿，他才缓缓的涩声问：“他们都走了，你……不走吗？”
　　路胜挑了挑眉。
　　“为什么要走？我觉得这里很不错啊。”
　　他笑了笑。“只要有书看就行，呆在这里蛮舒服的。”
　　“那你来学派，难道不是为了修行，只是为了看书？”大长老稍稍来了点好奇。“你的秘术不练了？”
　　“练啊。”路胜奇怪道。“无因功我现在也到第二层了，感觉还好，蛮顺利的，就是……”
　　“啥？第二层？？！！”
　　路胜话没说完，便被大长老睁大眼睛打断。


第213章 日暮（三）
　　“是啊，第二层。”路胜心头一突，自己已经往少里说了，实际上他已经达到了第三层，马上就要提升第四层。
　　不过考虑到功决一共有九层，他才说出自己已经达到了第二层。
　　大长老嘴巴微张，半晌没说得出话。
　　上一个这么快突破的弟子是哪个？他记不清了。那是很久很久以前的事了。
　　这样的资质……能够来元魔宗，估计真的是因为元魔宗有着比其他大部分学派都要悠久得多的书库吧？
　　换句话说，他真的是为了书而来。毕竟对方随意加入其他大学派，都是很轻松的事。
　　大长老看着面前这个才加入学派不过几个月的弟子，又是喜悦，又是恍惚，心头忽然有种柳暗花明的感觉。
　　他之前苦心到处寻找资质不错的弟子，希望能在最后的日子里，将学派的火种传承下去，这样就算总部易手，学派灭绝，也依旧还能传承下去。
　　可如今，当一个真正的，资质出众的弟子站在自己面前时，大长老忽然有种莫名的不真实感，如同天降甘霖般的惊喜。
　　他也想过，路胜会不会是其他学派派来的卧底，只是为了得到自己信任，才表现出如此样子。但这个可能第一时间就被他否决了。
　　如果是其他学派的奸细，在小学派中，路胜这样的弟子都是藏着捻着，生怕被别人忽悠跑。
　　而大学派，压根就看不上元魔宗的这点基业，他们完全可以随意找出两个，三个，甚至更多的元魔宗总部，但资质好的弟子，那就不是这么容易找到的了一个个都可能是未来的顶尖学派强者。
　　“几个月就能突破到第二层，别的弟子起码也需要一年时间。这份资质很不错……不过还得观察观察，学派的传承万一所托非人……”忽然大长老想起剩下的其余两个弟子。
　　一个飞蝗子，现在已经能看出其心术不正了，是当初自己看走了眼。
　　另一个荷香子，老实木讷，甚至到了有些傻气的地步，对学派的信任和忠心，绝对是第一流，可资质实在是……苦修了十九年，现在还在无因功第九层卡着。
　　想到这里，大长老吸了口气。
　　“你……有什么不舒服的地方吗？”无因功是需要魔气刺激身体眉心的，短时间频率太高，会让身体无法负荷。所以他才会这么问。
　　路胜知道他的意思，从对方的表现来看，自己似乎不属于正常情况，还是表现快了。
　　“还好，没有什么地方不舒服。”
　　“那就好，那就好，你运起无因功给我看下。”大长老似乎对此稍微热心了些。
　　路胜一边观想阴火人面，一边鼓动身体，身上的细微肌肉开始缓缓颤抖起来，这种颤抖他故意控制着，比起第二层的时候相差不大。
　　“意火自明，不错不错！”大长老一眼便看出路胜现在的状态。已经是学派弟子中最为理想的程度了。
　　“接下来，我来给你讲解下面的无因功要点……”他一下子变得有些热情起来。但面上依旧毫无表情。
　　路胜端坐下来，仔细开始听他一个人的早课。
　　两个时辰的时间很快过去了。路胜从洞中出来时，却是意外的看到了石阶口靠着墙站的飞蝗子。
　　飞蝗子冷冷的盯着他，眼里闪烁着莫名的意味。
　　哼！
　　他冷哼一声，转身离开。
　　路胜目送飞蝗子迅速远去，很快便没入黑暗中。
　　日子很快又变成和之前一样的节奏。
　　上早课，看书，练功，休息，上早课，看书，练功……如此重复。
　　路胜的宝瓶气很快也重新恢复补满。他也再度可以提升无因功了。
　　铛……铛……
　　从藏书楼回来，路胜紧闭洞门，听到外面钟声缓缓响起。
　　站在窗口，他往外望，看到石壁下，大片的区域渐渐被阴影遮掩覆盖住，石柱上的红光也渐渐暗淡下来。
　　又到了晚上了。
　　吱嘎……
　　路胜关上窗，回到床铺上坐下，盘腿开始入定。
　　“宝瓶气已经恢复得差不多了，大长老也将后续的两层都要点讲解清楚，可以开始尝试提升无因功了。”他按照老规矩，凝神屏息，心中开始观想阴火人面。
　　“深蓝。”
　　修改器淡蓝色的方框应声而出，浮现在他眼前。
　　路胜轻车熟路的点下修改按钮，看到整个修改器微微一颤，大部分方框内的功法，都在后方出现一个个可提升的按钮。
　　他很快找到新出现的无因功。
　　“无因功：第三层，特效：强身三级。”
　　“很普通的一个基础锻炼法，但这是后续功法的基础，简单且重要，先试试看吧，看对我如今的肉身有多大提升。”路胜心中闪过念头。然后缓缓闭上双眼，注意力全部聚集到无因功后面的按键上，轻轻点上。
　　“将无因功提升到第四层。”
　　唰！
　　小方框陡然模糊起来，路胜明显感觉到体内的宝瓶气陡然消失了一截，差不多有六分之一的样子。
　　很快方框重新清晰起来，里面的内容也变了样。
　　“无因功：第四层，特效：强身四级，魔念一级。”
　　“魔念？”路胜想起功法上的介绍内容，以及大长老偶尔提到过，无因功如果能完美达到圆满境界，就有较小几率提前修出魔念。
　　所谓魔念，其实就是杂念，欲望等等散逸的念头。
　　这些散逸念头是任何人都有的，不可能消失，他们随时随地都会产生，也随时随地都可能会消亡。
　　修习无因功的观想，其实是将所有精神集中起来，纯化，锻炼，从而达到变相的剔除杂念效果。
　　但这不代表杂念就会彻底消失。
　　按照路胜自己的一套理论逻辑来推断。
　　“被剔除的杂念，会被迫离开主体思维。但这不代表他们会消失，如果精神够强大，杂念邪念附着在修习者的身边，自然而然会形成一些能影响人心神，致人幻觉的精神场。”
　　“这就是魔念。”路胜睁开眼，起身走到墙角的水盆边，对着水面映照，看着自己的样子。
　　如果说突破之前，他是因为阴极态而隐藏得极其平凡的一般人，那么现在的他，身上带着某种邪异气质，远远看上一眼，就让人感觉心烦意乱，心生畏惧。
　　“这就是精神场的效果？似乎和传说中的精神传染性质的催眠差不多。”他心头一动，魔念效果迅速消退。
　　水中的他，又如同之前那样，平凡无奇，和普通人差不多。
　　这是阴极态的效果。强大的阴极态，能够收敛一切精气神，以及相关的生理反应。
　　魔念属于杂念，也是精神范畴，所以同样被路胜的阴极态所控制。
　　“另外，身体强度，似乎更加浑然一体了。防御有微弱的提升……但还是可以忽略不计。”
　　他微微有些皱眉，但也知道这是理所当然。他的本体实在太强了，像无因功这种层次的秘术，对他而言，有强化效果就已经很不错了。
　　如今武功武学已经很难找到，能对他帮助大的内容。所以路胜也将希望寄托在世家的秘术上，如果秘术也不成，那他就真的只能老老实实的积累内力，寻找阴气一路推演下去，看能不能在内功上走出一条前所未有的道路。
　　但光从那些内功的立意上来看，要想突破达到神兵魔刃的程度，很难……希望能够很渺茫。毕竟功法再怎么推演，也是有极限的，这点他已经逐渐感觉到了。连修改器也没辙。
　　九成九的内功，立意都还在气态内气范畴上，而对于液化内气，没有一点触及。很多概念和对内气的规定理解，都还是浅层。这对路胜压根就没有任何帮助。
　　甚至液化内气的很多自然特性，创功者都不知道，还用他自己猜测错误的思维，去推断创出看似厉害的功法。
　　这也是没办法之事，一些内气在不同性质状态下，表现也不同，很多规律和现象，也只有液化后才表露出来。路胜也是以此才倒推出内气的某些特性和本质来。
　　就像现代科学一样。微观物理和宏观物理，相互之间很多定理都不能通用。
　　内功也是如此，很多对于内功的定势思维，在液化后，也被路胜一下发现是错的，根本不适用，只能重新摸索。
　　“希望秘术，能给我带来新的方向。”路胜感知了下如今自己的状态，“天亮了再去一次魔池，突破下一层应该要不了几天。”
　　他从床底摸出一个小箱子，这是他让帮中属下来人送来的丹药，布元丹。
　　用来大补气血的明贵丹药，里面混合了很多名贵药材，滋补气血的功效，特别是补血滋阴方面，极其有效。
　　这些日子他就是靠这个来弥补伙食的严重不足。
　　这学派中，对于饮食方面虽然阴阳均衡，但量太少了。路胜因为每次去过魔池后，都消耗宝瓶气极多，所以需要大量大补的食物营养，来加速恢复内气。
　　光靠学派的这点东西自然远远不够。所以才有了这个布元丹。
　　倒出两颗一口丢进嘴里，嚼碎了咽掉。路胜重新恢复入定打坐状态，无因功刚刚提升，需要一定时间让身体休息，弥补因为突破提升带来的暗伤。
　　……
　　接下来的日子里。
　　路胜依旧按时去上早课，固定去魔池洗练身体，大长老也很大方的将无因功的后续功法，一一的给路胜讲解了一遍。
　　而路胜的表现，也让他颇为欣慰，凡是他讲过的内容，路胜都能轻松理解，并记住。
　　转眼又过了七八日，路胜的布元丹吃完了，这一日又要去洞口等人送来。
　　他通过学派特殊的飞鸟书信，可以很轻松的将信件传到赤鲸帮众手中。并得知白铃城中的情况。
　　斜靠在洞口，路胜望着外面灰蒙蒙的瓢泼大雨，一时间有些走神。
　　“想家了？”荷香子不知道什么时候，来到路胜身后，也学着他站在洞口靠着墙。


第214章 日暮（四）
　　“还好，才成亲便从北地过来，有点。”路胜笑了笑。
　　“师弟成家了吗？”荷香子随意问道。
　　“恩，成亲了。”路胜点头。
　　“真好啊……当初我成亲的时候，才十几岁，生下两个小孩后，便因为太笨，犯了错，被赶出家门……要不是老师收留我，都不知道该去什么地方。”荷香子有些呆呆的望着大雨，轻声道。
　　“师姐不是从小就在学派长大的吗？”路胜反问。
　　“是，只是后面被一个世家的男人骗了……离开学派和他成了亲，那时候为了那男人还和老师闹腾生气，现在想来……”荷香子叹了口气。
　　路胜没想到荷香子还有这么一面往事，也不知道该如何回答，便只好沉默。
　　两人一时间都沉默着。
　　不知道等了多久，大雨被风吹得一阵阵的往左卷，哗哗的雨声中，隐隐传来一阵急促马蹄声。
　　路胜直起身，顺着洞口往通往地面的石阶看去。
　　只见远远的，一个穿蓑衣的骑士，正站在地表上，似乎刚刚从马背上翻身下来。
　　骑士手里提着一个小盒子，背上背着刀，快步顺着石阶往下走来。
　　“我等的人来了。”路胜淡淡道。
　　“恩。”荷香子也看到了骑马来的蓑衣骑士。
　　那人快步顺着石阶走下来，来到洞口，恭敬的将手里的盒子递给路胜。
　　“辛苦了。”路胜点点头，伸手在对方身上拍了下，顿时一丝宝瓶气涌入其体内，帮助他祛除寒气劳损。
　　“这是属下应做的。”骑士低沉回答，朝着路胜低头行了一礼，转身迅速离开。
　　路胜看着他回到地面，返身上马，然后很快消失在雨帘中，直到看不见。这才转身看向荷香子。
　　“对了师姐，这两天怎么没看到飞蝗子师兄？”
　　“飞蝗子？”荷香子顿了顿，露出复杂神色。“他……前几日，想要偷偷潜入祠堂，想搜寻元魔秘术，被老师发现……一怒之下，被打成重伤送走了。”
　　“啊？”路胜完全没想到，飞蝗子居然出了这档子事。难怪这些天没看到他。
　　“也就是说，现在学派里就只有我们两了？”路胜想了想，讶然道。
　　“是……”荷香子也沉默了。
　　两人相顾无言，在洞口站了一会儿，路胜才离开，回往自己洞中。
　　回去路上，他看到大长老独自站在那根红色符号的石柱前，默默站着，不知道在想什么。
　　“老师。”他走上前去打招呼。
　　大长老转过头，看到路胜。“是小胜啊……”他似乎很累，眼神有些浑浊。
　　“你又要去看书了？”
　　“恩，昨天找到的一本史记，还没看完呢。”路胜点头。
　　大长老看着面前的弟子，如果说数个月之前，他还有心思挑选传承者，那么如今，他是真的别无选择了。
　　飞蝗子居然为了元魔秘术，做出硬闯祠堂，扰乱祖师清净的行为。而且在没经过自己同意的前提下，还想谋夺元魔秘术。这等心性，简直不堪造就。
　　而荷香子，虽然对学派并无二心，但资质实在是……要知道很多观想图，如果资质不足，修为不够，一旦秘籍失落，就要靠传承者默想重新画出。
　　而资质不足，就代表着，一旦秘籍没了原本，这一份秘籍就永远失传了。
　　所以除开荷香子，大长老忽然发现，自己已经别无选择了。
　　“你……无因功上，没什么问题吧……？”大长老低声问了句。
　　路胜点头。
　　“还好，没有问题。”
　　大长老凝神看着面前的弟子，沉默了会儿。
　　“那就好……明天开始，你来我洞穴时早一个时辰。”
　　路胜一愣，随即点头。
　　“是。老师。”
　　大长老仔细看了路胜一会儿，直到看得他莫名其妙，才转身缓缓离开。
　　路胜目送对方离去，有些捉摸不定大长老的想法。
　　回去洞中，他稍微收拾了下，便朝着藏书楼方向赶去。除开读书，他今天还要进行新的魔池刺激。
　　第二日一大早，路胜比以往早了一个时辰，来到大长老的洞口。
　　咚咚咚。
　　他轻轻敲门。
　　隆……
　　石门缓缓移开，悄无声息。路胜走进去，看到大长老早已等候多时，一个人坐在地面蒲团上，手里拿着一卷羊皮纸，不知道在看些什么。
　　“从今天起，除开无因功之外，你还得随我记忆一些其他基础法的资料。没问题吧？”大长老见路胜走进来，随即沉声道。
　　路胜顿时了然，认真点点头。
　　“明白。”
　　“那好，如我这般坐好吧。”大长老指了指面前不远处的另一个蒲团。
　　路胜知道，对方是打算让自己真正成为核心弟子了，如今学派凋蔽，就只剩他和荷香子两个弟子。估计大长老也是别无选择，没办法了。
　　“今日要讲的，是无因功第六层的细节，你且记好……”大长老开始仔细将无因功后续的层数，一个个的给路胜讲述清楚，同时拿出准备好的观想图，给路胜一一查看。
　　经过大长老的仔细讲解，毫无保留，路胜终于是明白了元魔宗如今的主要传承体系，到底是什么样的。
　　从最基础的三阴法，到无因功，再到后续的鬼面决，通幽决，以及最后的魔心道。
　　这是一个完整的详尽传承。
　　且整个这个传承，完全是依赖于魔池，也就是所谓的魔气。
　　“我们所说的魔气，实际上是源自于一条完全由剧毒液体组成的地下河流。”大长老平静道，“这条河，我们称为毒雾之河。所有魔气，都是毒雾之河上空逸散出来的特殊气体。而魔池，是这些气体渗透进入便是的石壁，腐蚀出来的一个个漏孔。有的孔漏得大，就浓度高。有的孔漏的小，就浓度低。”
　　路胜顿时了然，又问：“也就是说，我们元魔宗最根本的地方，就在于毒雾之河？”
　　大长老点点头：“是这样，所以我们不惜远远的将总部建立在这等人迹罕至的地域。等你若是能达到修习通幽决的地步，我会告诉你更多关于我们学派的隐秘。好了，接下来是一篇法决，你要仔细记住背熟，这对你有好处。”
　　大长老不等路胜回应，便开始仔细念诵法决。
　　路胜一边听，一边心中感觉奇怪。
　　虽然学派如今衰弱，但本质上还是百脉之一，完全可以再度招收学生弟子，不知道大长老为什么会这么急，就是重新培养弟子也来得及。按正常情况，他是不大可能这么早就被吸纳为核心弟子，开始接收私下指点。
　　不过既然对方主动这么做，路胜也不介意，反正这种事对自己百利而无一害。
　　一个多时辰的时间很快结束了，很快到了正式早课时间。荷香子缓步走进洞中，看到早就坐下的路胜，她也是微微一愣，随即似乎想到了什么，朝路胜多看了几眼。
　　“好了，如今就剩你们两人，有什么问题直接问吧。”大长老坐定不动，垂目静气。
　　荷香子一言不发，路胜也确实没什么要问的，该讲的，该问的，都在前面一股脑问清楚了。
　　两人索性静坐修习了一阵后，熬到时间便起身告辞。
　　从那时起，路胜每天早上，便都被大长老压着背诵记忆一些莫名法决。不时的还要被忽然检查一下，核对他记忆是否准确。
　　虽然感觉大长老有些怪异，但路胜并没有多少抵触。有谁会嫌弃自己知道的知识太多？
　　在这种不断重复的枯燥生活中，很快他又突破了，达到了无因功第五层。
　　到了第五层，如果没有阴极态收敛气息，路胜照过镜子水面，光自然而然出现的魔念，就已经浓郁到引动人心神的地步。
　　而第五层无因功的强身五级特效，也逐渐能给路胜一点点肉身上的帮助。
　　随着时间的推移，大长老开始给路胜讲一些秘闻异事，渐渐的不再提修为境界。
　　时间缓缓流逝，路胜经过这段时间的读书和了解，对身边，对学派，都有了很多认识。
　　特别是当他读到一本书，一本叫学派之源的书册时，也明白了为何大长老会这么急切，要将全部乱七八糟的内容都塞给他。
　　原来学派中有着每隔一段时间便碰头会面的百脉会盟。
　　百脉会盟，与其说是碰面交流，不如说是学派之间争奇斗艳，交流实力势力的内部排位赛。
　　不然学派里的上三重，中三重和下三重，是怎么来的？就是在百脉会盟中划分出来的。
　　而从荷香子那里，路胜得知，元魔宗已经连续三年，没达到百脉的最低标准了。
　　所谓百脉最低标准，那就是至少要有一人能作为学派的传人代表，在学派派主不在时，能够完全的将学派的理念和一切传承下去。并且达到一定高度强度。
　　理念之争，最是冰冷刺骨。
　　所以对百脉内部，学派之间的争端，一样异常残酷。一旦某种学派的发展方向，出现危机，受到质疑，他们便需要派人站出来进行争辩。
　　而争辩的方式，就是拳头。用拳头给质疑者解释知识就是力量的道理。
　　你说你理念先进，你才是对的？那你派个人出来我们练练。看看正确的理念下，指导出的弟子能达到什么程度？
　　毕竟我们都是为了摆脱神兵魔刃而建立学派，落后的知识体系，需要淘汰。只有不断保持最新的学识，才能让百脉永远保持最好的活力，而不是被陈旧腐败的老体系拖进棺材。
　　这就是百脉会盟的来由。不断争出最强的理念。老旧的陈腐的，就让它逝去，以免徒耗自身资源。


第215章 接连突破（一）
　　百脉会盟就是这样的推陈出新的大会。
　　路胜很快便发现，大长老传给自己的那些莫名法决，和藏书楼中记录的很多元魔宗基础法决的特征很相似。若不是他看书很多，记忆力也因为身体开发缘故变得不错，估计还发现不了。
　　大长老一边传授，一边偶尔会带着路胜在宗内四处走走，一些隐秘的地方，他都毫不顾忌，带着他前去查看。
　　荷香子很多时候就在一边，但一言不发。她其实已经明白老师做出了选择。所以她唯一做的就是为老师和师弟默默处理好闲杂琐事。
　　三人就在这种怪异的氛围里，度过了又是两个多月。
　　这两个月里，路胜配合魔池，第一个月就破开了第五层，进入无因功第六层，然后又在第二个月的月末，悄然破开第六层，进入无因功第七层。
　　到了这个地步，宝瓶气的消耗也逐渐有些跟不上了，提升到第七层时，便是一瞬间消耗掉了九成左右的宝瓶气。
　　路胜估计之后的无因功第八层，需要的宝瓶气更多。自己如果还不用阴气提升，怕是会伤到身体本源。而且魔气的刺激强度也不够了。
　　所以他的进度也缓缓慢了下来。而注意力，也开始转移到探索元魔宗洞窟上。
　　有的地方有大长老带着他前去，而有的地方，则是他独自一人慢慢探索。
　　……
　　阴风阵阵，冰冷刺骨。
　　空旷的魔池洞群之间，路胜缓步往前走着，视线不断扫过两侧一个个大小不一的魔池洞穴。
　　这些魔池前的铜盆里，都插的是六根香以下，代表浓度都是六香以下层次。
　　但这对于他而言并没有什么帮助。自从路胜知道其他师兄弟以前的练功方式后，便大抵明白了自己有多变态。
　　虽然他只是在低数量的魔池洞穴中修习，但因为血肉吸引而来的魔气，浓度远超其他魔池，导致连五纹六纹的魔池，也不如他面对的浓度。
　　要知道他当时可是足足将这一片的毒雾之河魔气，全部牵引过来，导致其他师兄弟没魔气可用。这种程度，根本不是普通的五六香之流能够比拟。
　　“如果按照老师所言，那么这一段的毒雾之河魔池，最高浓度就应该是七香。七香的程度，也就是这个洞穴了……”路胜很快便找到了自己的目的所在。
　　一个铜盆插着七根香的魔池洞穴。
　　光是站在洞外，路胜便能感觉到一股股浓郁的魔气缓缓往外冒。那种浓度，比之前自己沐浴全身的魔气浓度……
　　“差远了……”路胜面无表情，叹了口气。“感觉还不如当初我沐浴的魔气浓度的一半。不过先试试看吧。”
　　这已经是这一片的毒雾之河最浓的地方了，如果还不行，那就真的不行了。
　　他也是没办法，之前那种浓度，已经无法满足他如今的秘术进度要求了。
　　无因功第七层，需要的魔气刺激强度远超之前。如果把之前的那种浓度，提升了五六倍，或许可以勉强满足一点此时的路胜需要。
　　看了看面前的洞口，路胜深吸一口气，大踏步绕过铜盆，跨入洞内。
　　呼……
　　黑漆漆的洞内一片腐臭。地面散落着一些乱七八糟的骨头残骸，不知道是什么生物死在这里了。并且还被毒雾腐蚀发出恶臭。
　　不过路胜并不在乎这些，他张开双臂，任由自己肉身吸引周围魔气。
　　不用任何法决牵引，他本身血肉就是最好的牵引源。大量密密麻麻的魔气毒雾，如同见了血的蚂蝗，疯狂凝聚过来，朝着他身上覆盖涌入。
　　嘶……
　　海量的毒雾甚至形成了风，因为牵引力太大，而急速流动，形成了毒雾之风。
　　它们形成一个个大小不一的漩涡，疯狂灌入路胜体内。
　　“唔……”早已适应了这种变化的路胜，此时却只是深深的皱起眉。
　　“这种浓度，只比之前强出一点点而已，看来这已经是这段毒雾之河的极限了。我需要去新的河段，那里延伸出来的魔池，浓度更高。这里已经不适合我如今的进度了。”
　　路胜很清楚，自己对魔气的刺激需求远超其他弟子。
　　其他人，如荷香子这般的无因功九层顶点，也不过只用五六香魔池。但他不同，他的肉身实在太强了，所以需要的刺激也强得多。
　　站在洞内持续了一小会，路胜便有些不耐烦了。这样的魔气浓度，对如今的他而言毫无用处。
　　他猛地伸手一扇。
　　噗。
　　大股的魔气被掌风拍散，顿时被打断。路胜也转身退出洞穴。
　　走出魔池洞后，他最后看了看铜盆里的香，想起大长老无意中提到过的另外一些魔池所在地。
　　“看来只能去那里了……”
　　路胜定了定神，然后毫不犹豫朝着更深处的黑暗走去。
　　魔池，本质是毒雾之河岸边的一个个小洞，这些空洞因为渗透出很多毒雾之河的水雾气息，所以被元魔宗的先辈发现，从而利用这些稀薄的毒雾来修炼魔功秘术。
　　这就是魔池的来源。
　　而既然这些魔池都只是弥漫的毒雾之河河水，蒸腾起来的水汽。那么真正的毒雾之河，又有多浓多毒？
　　路胜很想知道这一点。
　　而在元魔宗洞内的有一处，便可以接触到真正的毒雾之河河水。
　　他一路毫不停留，沿着魔池洞群飞速往前掠去，顺着弯弯曲曲的一条条隧道前行，奔走了约莫数里路的距离。
　　终于在前方看到了一片漆黑的，尖锐无比的石柱林。
　　石柱林处于一大片空旷的洞窟内，其下方弥漫着浓郁的毒雾魔气，如同云海，而黑压压的云海下，是微微激荡的水声。
　　空气里充斥着一股强烈的刺鼻气息。
　　路胜没有去看石林，而是视线朝洞窟两侧的石壁上搜寻过去。很快他便找到了自己的目标。
　　一个个狭小的人为开凿的洞穴。
　　这些洞穴前没有什么铜盆标记，都是大长老所说的，曾经最强的一批学派祖师，前来修习时开凿的魔池洞。
　　里面可以少量的接触到毒雾之河的河水，这种魔池洞只有当初学派中最顶尖的强者，才有资格在此修行。
　　“就是这里了……埋骨石林。”路胜轻轻呼吸了一口空气，感觉连肺部都有些火辣。
　　就算是这里的空气里，弥漫的魔气浓度也要比之前他牵引来练功的浓度强。
　　“果然是好地方。”路胜左右扫视了一圈，借着洞顶上淡绿的发光苔藓，那一点点光亮，可以稍稍看清周围景色。
　　猛地他身形一纵，明虚地踏功轻轻运起，转眼间便如同炮弹般激射而出。
　　啪。
　　他右脚在一根石柱上借力，再度跃起，飞跃一阵后，左脚又借力石柱，拐弯朝着石壁最深处的一个洞穴射去。
　　噗。
　　路胜轻轻落在洞内，这个小洞穴只够容纳两三人，里面黑漆漆的，地上到处是惨白的骨渣骨粉，还有些衣服残片。
　　“应该是学派的先辈祖师留下。”路胜心中猜测，感受了下这个洞内的魔气浓度。
　　比起之前何止强了数倍，不止能满足他如今的需要甚至以后的几层，估计也没问题。
　　“就这里了。果真是个风水宝地！”路胜找了个稍微干净点的地方，盘膝坐下，准备放开无因功的抵抗，让身体全面接受刺激。
　　忽然他坐下时，屁股硌到了一个硬物，连忙伸手将这硬物摸出来一看。
　　借着苔藓的微光，路胜勉强认出这是个指环。一个很普通的平凡无奇的黑铁指环。
　　上边没什么花纹，也没什么装饰，看起来就像是粗糙的用一小块铁片，卷起来做成的半成品。
　　但拿到指环的一瞬间，路胜却是猛地神色一愣。
　　“这个是……？”他再度起身，仔细朝身下看去。
　　只见他身下，一截干枯的，几乎快要风化镂空的死尸手臂，正横躺在地面，那指环就是这手臂断裂的食指上掉下来的。
　　但这些都不是让路胜动容的根本原因。
　　他真正惊讶的是，这指环上，居然有阴气！
　　“虽然不多，但确实是阴气！”路胜缓缓将指环拿起来观察。
　　看得出来，指环的主人生前，对这东西保养得极好，表面不光没有丝毫划痕，甚至在如今的毒雾中，也能承受巨大的腐蚀而不坏，显然是做过某种特殊处理。
　　路胜反复查看了好几次，都确定这就是普通的黑铁，至于为什么会这么久不锈，是如何处理做到的，他就不清楚了。
　　“既然这个能找到阴气，那就一定能找到其他的。”路胜心中微动，索性站起身，开始在这个小洞内搜索起来。
　　因为魔气毒雾的干扰，他的感知力大大降低，需要很近的距离才能感应到阴气物品的存在。之前的指环就是这样。
　　所以路胜索性蹲下来，伸手在地面上摸索。
　　摸索了半晌，还真被他又找到了一样含有阴气的东西。
　　那是一块只有半截的铜镜。
　　如果说之前的指环里，阴气至少有十个单位，那么这个铜镜中，阴气的含量就大了。起码能有数十个单位。
　　“居然还有这等收获！”路胜心中一喜，“真是瞌睡来了送枕头，正愁我如今无法继续提升无因功。马上就有阴气送上门来。”
　　他其实如今也大致能明白，这阴气到底是如何产生的了。
　　其产生的规律在统计得多了后，路胜渐渐明白，阴气的产生凝聚，需要两个条件。
　　第一：阴气物品需要被主人生前极其迷恋喜爱，必须是心爱之物。
　　第二：主人临死前，将全部的精神情感，凝聚灌注在物品上，寄托在物品上。
　　这两个条件满足后，极容易产生阴气物品。
　　而且，物品上的阴气多寡，取决于主人的强弱程度，和寄托情感精神的时间长短。
　　“也就是说，这两样东西都是这里的祖师们生前最喜爱之物。”路胜心中猜测。
　　如今的他因为无因功达到第七层，早已对周围毒雾有了一定抗性，所以能控制着自己不牵引毒雾，这才能安静的坐在洞内。


第216章 接连突破（二）
　　“还是先把阴气吸收再说，拿到手的才是自己的。”路胜从来都是信奉只看眼前利益，先吃到嘴里再说。
　　他捏着指环，先是吸收这个。
　　一股股阴气源源不断的顺着手指涌入他体内。
　　一个单位，两个单位，五个，十个，十二个！
　　“居然有十二个单位阴气！不错！”路胜现在也能用估算，评测出大概的阴气数量。
　　然后便是那铜镜。
　　他拿起残破铜镜，手掌直接紧贴在镜面上，让接触面更大。顿时，一股股阴气如同决堤的洪流，飞速涌入他手中。
　　十个单位，二十个单位，三十……三十五……
　　“加上我原先还剩下一些阴气，这样一来，我便还有四十出的单位阴气。”路胜放下铜镜，露出一丝满意笑容。
　　这纯粹是意外之喜，虽然几十个单位的阴气对现在他来说不算多，但正好可以用来提升无因功秘术。
　　“好了，接下来该开始放开魔气，接受肉身刺激了。”他盘膝坐下，将指环和铜镜丢开到一边。周身的肌肉皮肤，开始缓缓松弛，打开被无因功锁住的毛孔。
　　嘶！
　　缓缓的，一丝丝的毒雾开始迅速朝着他凝聚过来。
　　浓密的毒雾再一次让路胜感受到第一次接触魔气时的感受。
　　痛苦，全身酸麻，肉身如同泡在强酸中，正不断被溶解腐蚀。宝瓶气急速运转起来，疯狂弥补被毒雾腐蚀后的肉身和内脏。
　　“开始吧，试试看秘术提升到一定高度，会对我产生什么变化，真是期待啊……”路胜缓缓闭上眼。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色的修改器方框浮现在他眼前。
　　点下修改按钮，路胜视线径直落在了无因功方框内。然后果断点下方框后面的提升按钮。
　　嘶……
　　阴气消耗，整个方框微微一震，很快不过数息，便又恢复清晰。
　　显露出来的字迹，如路胜预料中的一样。已经变成了新的状态。
　　“无因功：第八层，特效：强身八级，魔念五级。”
　　“很容易就突破了，消耗也不多，也就五个阴气单位。”路胜再度放开身体毛孔。
　　被他血肉牵引而来的魔气，越来越浓，甚至已经快要到凝聚液体的地步。
　　一滴滴细密的黑色水珠，浮现在路胜皮肤上，然后被其迅速吸收进去。这种极强的浓度，比起水雾强出太多太多。
　　但对于此时的路胜来说，无因功第八层，抗性又有了提升，他肉身对毒抗的抵抗性又得到了突破，所以毒雾产生的刺激也再度被削弱。
　　“不过如果在外面，没有魔气刺激，还真不一定能突破这么顺利。”路胜心中琢磨着。
　　无因功的修习，很大程度依赖于魔气的刺激锻炼。而离开了外力刺激，无因功要想突破，估计就算用阴气也不一定能成。
　　或者就算能成，需要的消耗阴气，也一定会更多。
　　“正好找到这个风水宝地，阴气也足够，后续的无因功的细节和要点，大长老也讲解差不多了。干脆试试看，能不能一口气全部突破，彻底破开无因功。”
　　路胜见消耗的阴气这么少，心里也起了心思。
　　无因功只是元魔宗的基础法之一，甚至还不算中级秘术，后续的秘术也是一脉相承，突破后才有资格修行新的秘术。
　　而之前宗内就算是修为最强的飞蝗子，也不过是才突破无因功，开始修行后续秘术。
　　如果说元魔宗有首席，那就只能是飞蝗子。飞蝗子那小子无非就是五纹以下水准，而元魔宗的秘术本就比其他学派弱。
　　就这样的首席水准，要想和其他学派在百脉会盟上挣排名，无异于痴人说梦。
　　“趁此机会，再来！”路胜看着周身越来越多越来越浓密的毒雾魔气。索性再度将视线凝聚在无因功方框后。
　　“再提升，到第九层！”他意念在无因功后的修改按钮上狠狠一点。
　　嗡！
　　原本路胜以为，这一趟的突破应该也是水到渠成，可没想到这一次的提升，阴气是急速消耗了。
　　但同样消耗的，是剧烈吸入体内的无数外在毒雾魔气！
　　海量的魔气形成巨大漩涡，将周围方圆数十米内的毒雾魔气全部牵引过来。等到了路胜身前时，所有毒雾魔气，已经凝聚成如同实质的水滴，覆盖在其皮肤表面，然后被急速吸收进去。
　　整个洞穴微微一荡，被路胜浑身激荡出来的阵阵毒雾气流鼓荡得发出呜呜呼啸。
　　没有痛苦，和前面的感受完全不同，路胜感觉自己仿佛魂肉分离，整个人轻飘飘的悬浮在头顶上一寸处，低头看着海量的黑雾涌入自己体内。然后看着自己身体，正在发生一种莫名的，奇妙变化。
　　一层淡淡的黑色肉膜逐渐在皮肤表面生长出。
　　“这是……？？！”路胜看着看着，逐渐发觉，这玩意似乎很眼熟。
　　随着那层肉皮膜的不断生出完善，覆盖全身。路胜渐渐感觉意识又重新被拉回身体。
　　他再看向修改器方框。
　　上边重新清晰出现的内容，让他也不由得目瞪口呆。
　　“无因功：第九层。特效：黑膜单纹，魔意雏形。”
　　“居然是黑膜！！？”
　　路胜一下有些愣住了。
　　他遇到了很多世家子弟，也遇到很多拘层次的妖鬼，他们都有着众所周知的黑膜。
　　这是拘层次的强大本质所在，是他们和凡人最大的区别划分。
　　凡人无论如何也无法打破拘层次的黑膜，这是定律，是铁律。而黑膜，是源自于神兵魔刃，是神兵之光、魔刃之光照耀世家血脉，使其产生变异，代代传承下来的强大力量。
　　在世家中，人人都知道黑膜是大家生来就有的东西，只要血脉浓度足够，就生来便有。可从没有人知道，黑膜这东西到底是怎么来的。
　　现在路胜就亲眼目睹了，黑膜是如何诞生。
　　“巨量的毒雾魔气凝聚，加上无因功这样锻炼刺激肉身的秘术修行，提升到顶点，居然便能凝聚出黑膜……？？”
　　路胜感觉不可思议。
　　“不对。这不是完全意义上的黑膜。只是气息和外形看起来很像，这是毒雾魔气结合无因功凝聚出来的保护层！”
　　忽然他发现其中的不同之处。
　　黑膜是无形之力，贯穿在世家子弟的身体内外，血脉深处。而这个黑膜，只浮现在体表，并不是融入血肉骨头深处，只是形似。
　　看清了这点，路胜也微微松了口气，说不清楚失望还是什么情绪。
　　“不过这样也好，我完全可以用这东西来冒充私家子弟身份，这样也不用太担心以后身份被曝光了。起码表面上看起来还是像模像样，连气息也很像。”
　　略过黑膜后，路胜又看向第二个特效。修行无因功达到第九层顶点，这是必然会出现的一个特效。
　　魔意雏形。
　　路胜凝视这个特效片刻，忽然心念一动。
　　嗖！！
　　他周身的黑雾中，陡然凝聚出一道半透明的模糊气流。
　　这气流仿佛游鱼，只有手臂粗细，围绕着路胜不断高速游动，不时传出细微的怪异呼啸声，如同有人在耳边低声呢喃低语。让人不自觉的心烦意乱，烦躁不安，有种想要宣泄暴力的冲动。
　　“这个就是魔念凝聚起来，形成的魔意的雏形……”路胜仔细观察着这个围绕自己游动的气流。隐隐能看到气流顶端模糊的人面，那是他的面孔。
　　这东西就像是长着他面孔的半透明游鱼，很是诡异。
　　“按照大长老所说，这魔意，不是气流，而是被自身斩出的杂念欲望等杂质凝聚物，它们只能选择放出和收回，并不能控制。这东西，凡人看到就会受到污染，引发体内同样的邪念杂念，失去神智。而对于同级别强者来说，这东西也是可以用来干扰敌方情绪和判断。同时还是后续功法的核心手段之一。”
　　路胜心中浮现出相关信息内容。
　　“凝聚出了魔意雏形后，再突破，就该是修习后续的鬼面决。”路胜心中琢磨着。
　　大长老这段时间各种填鸭式的往他脑子里灌大量秘术法决，也不管他能不能理解，先灌进去再说。
　　他或许也知道路胜无法理解后续的大量秘术功法，但时间紧迫，马上百脉会盟要召开，为了让传承不断绝，他不得不这么做。
　　不过大长老也不是就这么平白的全部丢给路胜法决秘术。他还将一些关键高深法决内容，用特殊的规律打乱排列，让路胜记忆。
　　只是这种简单的加密方式，对于前世钻研过密码学的路胜来说，毫无用处，就和小屁孩拿张纸遮住屁股就以为自己穿了裤子一样。
　　路胜很轻松就将其反编译解码，然后将一门门秘术重新整理出来。
　　只是鬼面决是无因功的后续秘术，大长老并没有加密，而是原封不动的传给路胜。
　　在最鼎盛时期的元魔宗，无因功修习到顶点，突破后，能选择好几个分支，最终走到的尽头也不同。
　　但如今就只有当年号称最弱的大长老一脉传承下来，其余的秘术路线，都是残缺。
　　所以路胜别无选择，也只能选择鬼面决。
　　“阴气还有，可以继续提升。”路胜感知了下体内情况，肉身强度起码提高了两到三成。而内力似乎都受到了影响，运转速度更加晦涩艰难，但每转动一圈，产生的内气也更浓了，气液的颜色渐渐朝着微黑色转变。显然是受到了毒雾魔气的影响。


第217章 功课（一）
　　“一口气突破层次太多，身体有些不适应，需要沉陷一下。”路胜感觉原本掌控自如的身体，在不断提升无因功中，逐渐有些失去掌握。他知道这是因为无因功秘术的强化细微肌肉导致。
　　如果说武道一途的锻炼，是可以让肉身主体肌肉迅速强大膨胀。那么世家学派的秘术锻炼，就是让主体之外的很多细节肌肉，内脏肌肉，同样得到锻炼。
　　一正一副，相得益彰。
　　他能够感觉到，自己的身体正在趋于越来越完善，圆满。
　　“人的身体是有极限的，世间任何生物，都有自己的极限。细胞的分裂次数是固定的，虽然可以通过锻炼来灭掉旧细胞，生成更强壮的新细胞。但分裂次数决定了这样的过程不可能永远持续。”
　　路胜心中明白。自己也是有极限的，这具身体终归只是凡人自身。
　　圆满，就代表着达到身体的巅峰，无可进步。
　　“世家最初也是人，为什么他们就能达到更高层次？”他忽然想到一点疑惑。
　　“神兵魔刃的光，更像是某种辐射……或许就是这个，让细胞产生变异，让他们失去了分裂次数的限制，从而获得恐怖的快速愈合能力。但为何他们又没有得到长生的能力。”
　　“算了，不想太多了。下一步，是等适应身体变化后，开始修习鬼面决。”路胜开始回忆鬼面决的内容，缓缓起身，阴极态迅速收敛，无因功如同波纹般弥漫到全身，让身体表面急速覆盖出一层黑膜，隔绝外部毒雾。
　　毒雾魔气没了吸引源，很快便缓缓散开。
　　“时候不早了，该回去了。”路胜看了看外面的石林，脚下一踏，纵身从洞中射出，在石林石柱上连点数次，轻飘飘掠过下方河水，落在来时的地方。
　　正巧沉闷的钟声远远透过墙壁，传了进来。
　　路胜微微有些诧异，这里也能听到钟声？他左右看了看，厚实的岩壁一片自然光滑，有些地方长着淡绿色荧光的苔藓，并没有任何人为痕迹。这显示这里距离学派主要活动区域很远。
　　“这个钟声……”他沉吟了下，没再多想，转身迅速朝来时方向赶去。
　　……
　　“哈哈哈哈！六山子，好久不见，近来可好啊？”元魔宗秘术殿外，一个矮胖的黑脸老者，带着几个身穿黄色单衣的中年男女，远远还没走到，便朝六山子打招呼。
　　“原来是九钟派主亲至。失敬失敬。”大长老面无表情，如今元魔宗连个守门的人也没，他甚至都不知道对方已经进入学派，到达秘术殿了。
　　“不过我记得老朽并未邀请过洪派主过来吧？”
　　九钟学派的派主姓洪名清，洪清自执掌学派以来，励精图治，积蓄力量，手段无所不用其极。很快便在数年间，将九钟学派发展壮大。
　　因为比起原本的下三重学派地盘，九钟学派如今的规模，那点地盘已经不符合自身的规格。
　　所以他们需要更大，更好的修行之地，而不是空有中三重学派的实力，却还窝在一个个小小的庄园里。
　　于是洪清仔细筛选目标，日渐衰败的元魔宗，其总部驻地便进入了他的视野，成了九钟学派最想占据和取代的地盘。
　　“本派主确实是不请自来，只是闲来无事，路过此地，便想来看看六山子兄如今境况。”洪清大笑道，“看起来，六山兄的情况有些不妙啊。”
　　“我宗之事，就不劳洪派主操心了。”六山子淡淡道。
　　“说起来，六山兄不觉得辛苦吗？这偌大的元魔宗，人丁不兴，就这么点人，还要操持这么大的地盘，我真为你们感觉忧心啊……”洪清笑道。
　　“洪派主什么意思？”大长老面色一沉。
　　“我的意思，其实很简单。只要六山兄做主，将这元魔宗驻地让予我们九钟学派。那我们就可以帮元魔宗，在百脉会盟上保住学派传承不绝。”洪清终于将自己的企图和盘托出。
　　当然，若说他是真心要宝珠元魔宗传承，那当然是不可能的，之前一直挖元魔宗墙角的，也正是他洪清。
　　只要六山子应下，那他就能名正言顺的拿下元魔宗驻地。之后保住传承什么的，他是会出力。但若是元魔宗的弟子自己自愿，主动加入他九钟学派呢？
　　他心里的盘算，六山子心中一样明白，到底是谁在幕后作怪，双方都很清楚。
　　“六山兄，如今元魔宗一共加上你，也就三人，区区两个弟子你还想让他们主持这么大的宗门地盘，这不是在培养他们，而是在害他们啊……”洪清说着，忽然话锋一转。
　　“况且灵山宝地，能者居之，元魔宗既然没这个本事了，就应该把地方让出来，让我九钟学派发展，而不是徒劳放在这里虚耗资源。如此，说不准还能换得一些利益，总比最后什么都得不到来得好……您说是不是？”
　　这是在威胁！
　　六山子心中怒火渐起，但一想到如今的元魔宗境况，也一下子心灰意冷。
　　“好好考虑下吧，六山兄，这是我九钟学派对你的忠告。”洪清笑呵呵的转身，带着几个弟子往来处去了。
　　“对了，不介意我带着弟子参观一下吧？”洪清忽然欧转身问道。
　　“很介意。”大长老淡淡道。
　　洪清不以为意。
　　“那也行，反正日后有的是时间看。”他得意一笑，带着弟子朝洞口方向去了。
　　大长老站在原处，一时无言。
　　自从数年前洪清执掌九钟学派后，他便和其对上了。两人半斤八两谁也奈何不了谁。
　　只是如今……
　　他可不会天真的真以为让出总部，就能得到九钟学派的护持。
　　元魔宗落到现在这个下场，不正是九钟学派多方暗中插手推动？否则要走到这一步，元魔宗至少还要很多年。
　　大长老心里很清楚，洪清此来，实际上是在威胁。不让出总部，他便要赶尽杀绝。
　　“只是，就算让出来，你难道就不会下手了？”大长老眼中闪过一丝冷意，他太清楚洪清的个性了。
　　不远处的角落里，路胜静静站着，远远望着这边。
　　“小胜啊……你来了？”六山子也看到了路胜。
　　“老师，之前那几人是？”路胜疑惑问道。
　　“哦，九钟学派的人，是来参观一下我们总部罢了，你不用多想，专心修行就行。”六山子温和回答。
　　“是。”
　　“正巧你也来了这边，为师带你看看，这曾经传承我元魔宗秘术的秘术殿。”大长老笑着道。
　　“可以进去吗？我听荷香子师姐说……”路胜话没说完便被六山子打断。
　　“可以进去，只是对于你们来说有些危险。里面有不少禁忌傀儡，被曾经走火入魔的学派祖师的邪念占据，在其中肆意游荡。”大长老收拾心情，面对这个自己唯一确定要传承秘术的弟子。他越是相处，越觉得喜欢。
　　路胜心思明透，很多东西一点就通，资质也极好，加上二十来岁的年纪就有如此见识和阅历心性。这让他既是庆幸，又是惋惜。
　　庆幸的是最后关头还能找到一个传承之人。惋惜的是，若早些年能遇到路胜就好了，如今，实在是太晚了……
　　但不管怎么说，他越是相处，便越是对路胜更加喜爱。无论你自己教给他什么，他都能轻而易举理解，这种完全不让老师费心的学生，他就算执掌元魔宗这么多年，也是极少见到。
　　“那就麻烦老师了。”路胜恭声道。
　　对于传授他技艺的大长老，他尊称一句对方老师，并不为过。
　　“没事，走吧。”六山子带着路胜，转身朝着偌大的秘术殿走去。
　　秘术殿体积庞大，在黑暗的洞窟中，像是一座巨大宫殿。
　　中心一座主殿，旁边两侧，各有一座副殿。主殿比副殿矮了很多，但更宽更大。
　　路胜一眼望去，只见秘术殿上到处都是细小的窗口空洞，密密麻麻的窗孔里，漆黑一片。
　　大长老带着他，走进秘术殿外的高墙大门，进入一片荒芜的院子。
　　院子里立着一根根歪来倒去的金属尖刺，这些尖刺如同斜插在地面的一把把巨人兵器，最短的都有五六米之高，长的有七八米。
　　尖刺身上缠着很多暗红色锁链，锁链隐隐泛着红光，似乎不是凡物。
　　“这里是罪罚庭院。以前处置偷盗秘术者的屠宰场。”大长老随意介绍道，“不过现在看看就行，已经很久很久没人能从现在的秘术殿找到秘术了。”
　　“是。”路胜点点头。
　　“来吧，今天，我带你过来，也正好可以让你看看，我们元魔宗最初的起源，是源自什么。”大长老平静道。
　　“最初的起源？”路胜一愣，随即微微有些动容了。
　　“你想得没错，我带你去看的，正是我们元魔宗一直研究的，魔。”大长老眼中露出一丝肃然。
　　路胜郑重点头。
　　大长老见状，不再多言，而是带着路胜一路往前，穿过尖刺林立的罪罚庭院，来到秘术殿的大门前。
　　他双手轻轻按在大门上，轻轻一推。
　　嗡……
　　沉重的石头大门缓缓被推开了一条缝隙。刚好足够让两人进入。
　　“走吧，从现在起，不要发出任何声音。看着就行。”大长老低声道。
　　“是。”路胜点头。
　　从进来这里，他便感觉到有种隐秘的危险气息，在空气中弥漫。
　　这让他微微有些动容，要知道如今的他，光是最弱的阴极态，都能有六纹实力。而且这不是元魔宗这里的六纹，而是实实在在能和世家子弟对砍的强悍六纹。
　　而元魔宗的拘级，比起其他学派，同样的境界，实战力都要往下减两层。就更不用说和世家子弟相比。
　　世家子弟因为神兵魔刃之光一直笼罩，体内血脉极强，同样的秘术，在他们手中，要比学派子弟强出不少。
　　所以路胜的六纹实力，实际上在学派里，可以当七纹顶峰算。
　　能让他这等层次也感觉到威胁危险的，不用说，这秘术殿内，必定隐藏有大秘密。
　　大长老带着路胜走进门。
　　门内是大片空旷阴暗的大殿，如同皇宫一样的殿堂。
　　大殿两侧墙面上，插着一根根蓝色火焰火把。淡蓝的火光将整个殿堂照亮得阴惨惨的。
　　大长老没有进主殿，而是沿着侧面朝左拐进一条小道。沿着窗口走廊往里走去。
　　路胜紧跟在他身后，一言不发。
　　不知道走了多少时间，前面渐渐传来阵阵沉重的脚步声，那脚步声很奇怪，就像是金属重重的砸在地面上。
　　大长老没说话，路胜也不好问，既然提前说了不出声，那就一定有道理。
　　两人一路走过靠窗走廊，终于来到了一处侧殿中。


第218章 功课（二）
　　宽大的侧殿里，一个个身高两米多的漆黑人形铠甲，正拖着浑身的锁链，一步步的在偏殿内游荡。
　　他们仿佛无意识的亡灵，又像是镇守这里的守备者。不断重复的走动着。
　　大长老从袖口中取出一样东西，捏在手中，然后拍了拍路胜，示意他跟紧。
　　路胜点点头，看到大长老手里抓着的是一团小布袋，似乎是香囊什么的，有着怪异气味飘出来。
　　“走。”大长老对路胜用口型说了一个字。
　　两人一前一后，快步从两米多高的锁链铠甲人之间穿行过去。
　　这些铠甲人也对她们视而不见。
　　离开偏殿，然后是一条空寂的通道。通道地面是空的，没有地板，全是黑漆漆的不知道有多深的深渊。
　　大长老脚下一点，整个人借力在墙壁上点了数次，轻松掠过十多米的通道。然后他回过头，对路胜指了指自己在墙壁上留下的一个个脚印。
　　路胜点头，也跟着纵身而起，双脚轻松点在墙壁的脚印上，一样轻轻落到大长老身边。
　　离开走廊，两人再度进入一个小房间。
　　房间通体暗红，不大，就和一般人家的会客厅差不多，只是房间正中，有着一个石台，上边横插一把长刀。
　　那长刀从左往右，微微倾斜的刺进一大块黑色石头中，看起来就和普通的刀刃没什么区别。
　　但到了这里，大长老反而露出凝重之色，变得极其谨慎。
　　他拍拍路胜，指了指那把长刀。然后再在边上墙壁上写了个字：魔。
　　“魔？这就是魔？”路胜一愣，他看了看那把刀，并没看出什么名堂。
　　大长老不再多言，而是指了指长刀的下面。然后再没什么表示了。
　　路胜顺着他的指向看过去，除了黑色的石头，其他什么也看不到。
　　大长老任何路胜仔细观察，甚至示意他去靠近了看。路胜在整个小房间里转了一圈，也没发现魔在哪。除了那把长刀。
　　没过多少时间，大长老示意他该走了。
　　路胜这才带着疑惑，转身离开小房间。两人一路顺着原路返回，只是在穿过偏殿那些锁链铠甲人形时，大长老额外从偏殿的一处墙壁上，取下了一样东西。
　　两人离开秘术殿，回到大门口。
　　“这个，给你拿着。”大长老将一样东西交给路胜。
　　路胜接过来一看，赫然是一张红色人脸面具。
　　面具不知道是用什么材质制成，通体如同红宝石一般，坚硬冰冷。
　　只是路胜一接过来拿在手上，心中便涌现出一股极其怪异的感觉。明明这个面具质感冰冷，但他拿在手中，却还能感觉到一股强烈的烧灼感，对手部皮肤的烧灼感。
　　“这是曾经围剿魔物时，获取的战利品之一，给我留下做纪念用。这也是秘术殿内唯一可以安全带走的东西。”大长老淡淡道。
　　“这面具，无时无刻不在燃烧散发着无形的火焰，那火焰常人无法看到，需要你用心用秘术去感受……”
　　“用心？用秘术去感受？”路胜眯了眯眼，再度看向手中的面具。无因功缓缓运起，他闭目开始观想无因功的阴火人面。
　　但这一次的观想，却完全和他平时的情况不同。
　　原本只有人头大小的阴火人面，且细节模糊，只能勉强看清五官轮廓。
　　而此时，居然一下子清晰了许多许多。
　　阴火人面的五官，双眼，鼻梁，嘴唇，甚至皮肤细节，都清清楚楚，如同一张笼罩在火焰中的真人脸。
　　“看到了吗？”大长老的声音在耳边传来。
　　“看到了。”路胜低声回答，“感觉拿着这个面具，有无形的力量正从它上边传到我的阴火人面上，似乎是有增幅作用，比起平时……”
　　忽然路胜的话音戛然而止。
　　因为他面前的阴火人面，忽然一下睁开了眼睛。笔直的看着他的双眼，仿佛观想的人面一下子活了。
　　“这个东西，会让你对阴火人面的观想进步更快。”大长老的声音再度传来。
　　但路胜此时却没有再注意这个声音，他全部的精神都集中在了这突然变化的阴火人面上。
　　突如其来的变化，让路胜一下感觉到，手中面具正发生了一种极其可怖的变化。
　　大量的，从未见过的强大阴气，在红色面具上涌现出来。那阴气之浓厚，就算是路胜以前吸收过的最多的一次都无法比拟。
　　“这个面具，传承了很多很多年，传闻曾经是从一处神秘遗迹中挖掘出来，后来被带回学派，被当时我的祖父视若珍宝，之后传给了我的父亲，然后才是传给我。”大长老低声解释道。
　　“这么说，这东西的历史很悠久啊？”路胜出声问道。
　　“是很悠久，按照我祖父考证，这材料起码有数千年的历史了。”大长老有些感慨，并没有发觉此时路胜的异样。
　　“数千年……”路胜可以肯定，眼前这个面具有过很多很多主人，且因为其特殊性，很多主人都将其视如珍宝。所以才可能积攒出这么庞大的阴气。
　　“这样的东西在学派里还有很多，我元魔宗历史悠久，因为建派的就是吸纳的很多世家残存子弟，所以他们在成为学派高层之后，也带来了各自古老世家的很多特殊物品。你要是喜欢，付出一定代价后，都能取到。我可以拿一些来作为奖赏给你，只要你能完成我布置下来的功课。”
　　“功课？”
　　路胜终于回过神来。
　　“当然，之前只是记忆法决，那不过是最基础的内容。我们元魔宗当然也有实战方面的功课。”大长老引着路胜一路往外走。
　　如果完成功课就能得到这样的奖励，那真是我梦寐以求了。
　　路胜握紧面具，心里有些期待起来。
　　他如今才真正感觉自己当初没有选错，元魔宗这样历史悠久的学派，确实最适合自己。
　　因为这样的学派里，历史悠久并且不断传承的宝物极多。
　　而正好学派中人最差也是远超凡人的高手，这样一来形成的阴气物品，蕴含的阴气也远超外面。
　　“那么现在，你的第一件功课，就是沿着我之前走过的路线，再在秘术殿走一遍出来。”大长老正色道。“如果你能顺利完成，而不惊动禁忌傀儡，那么这个面具，就是你的了。”
　　路胜眯了眯眼，感受着面具内蕴含的起码上百单位阴气，他狠狠点头。
　　“我明白了，还请稍等。”
　　他放下面具，朝大长老微微鞠躬，然后大踏步走进罪罚庭院。
　　一根根斜插进地面的黑色尖刺，不断从身边掠过，路胜可也不看身后望着自己的大长老，纵身冲入大门门缝。
　　但出现在他面前的，却不是如之前那样的大殿。而是一个不断扭曲晃动的巨大黑气漩涡。
　　路胜缓缓闭眼，然后睁开，眼前漩涡陡然破碎，视野里再度恢复成之前的大殿。
　　他看了看周围，往左一拐，迅速进入之前大长老走过的靠窗走廊。
　　沿着走廊急速前行，没过十息，路胜便冲到了满是禁忌傀儡的偏殿。
　　路胜看了看起码数量在三十头以上的禁忌傀儡，这些傀儡每一头都亮着猩红色双眼，四处扫视着。
　　“之前大长老是用的特殊香囊进来。但他既然让我独自回来，那就必定有解决办法，而且是不用依靠香囊的办法。”
　　路胜沉吟片刻，然后猛地一脚踏入偏殿。
　　嗖！
　　他速度奇快，眨眼间便冲入殿中。
　　奇怪的是，所有的禁忌傀儡都对他视而不见。
　　“原来这是单纯的测试胆量，我身上应该还残留着之前的香气。”路胜顿时想明白其中奥妙。
　　对于其他弟子而言，这确实是不错的测试，但对路胜而言，毫无意义。
　　穿过偏殿，然后是之前那条没有地面的走廊通道。
　　路胜看了看墙上，之前的脚印已经消失了。
　　“这是考验记忆力么？”
　　他毫不犹豫，拔地而起，轻飘飘在墙壁上原先的位置连点数次，然后轻松落到对面地上。
　　再度往前，便是最后一关——之前的那个小房间。
　　啪。
　　路胜推开门，之前那本刺入石头的长刀，再度印入他视野。
　　“魔……吗？”他面无表情，原本到了这里，应该也已经可以了，只要返回就成。
　　只是路胜却不想就这么简简单单回去。
　　他缓缓走向插在石头中的长刀，伸手轻轻握住。
　　然后往外拔。
　　嗷……
　　一种怪异的，如同野兽嘶吼的低沉声从刀下方传出。
　　整个房间开始浮现细微的震动颤抖。
　　随着路胜缓缓的拔出刀，房间的地面越发的颤抖起来。一股扭曲的，充满了邪恶呢喃的怪异黑雾，从黑石的下方弥漫出来。
　　一个低沉，浩大，震荡的声音缓缓响起。
　　“我已经沉睡了五……”
　　轰！
　　路胜猛地将刀狠狠插回原处。
　　“没事，我就是来看看这刀。”他微笑道。“你继续。”
　　黑雾如同水流被吸入漩涡般，很快全部被吸入黑石下方缝隙中。整个房间的颤抖迅速恢复平静。
　　一种强烈的不甘，愤怒，憋屈，痛苦的声音，化为细微的嗡嗡声，试图透过地面传递出来。
　　但无济于事，长刀似乎是某种强大的封印，完美的将这声音和情绪封存起来，阻挡在内。
　　路胜看了下刀，发现上边虽然也有阴气，但似乎并不浓。
　　这刀另外有着强大的某种异力，远超那个面具，但上面的阴气却远远不如面具。
　　所以他果断插了回去。
　　尽管插回去有着巨大的阻力，但这点阻力对于肉身力量强得可怕的他来说，可以忽略不计。
　　换成一般人来说，就算是世家子弟，学派子弟，也不一定有力气将刀重新插回去。
　　但对路胜而言，就根拔根牙签差不多……
　　“好了，该回去了。”路胜看也不看封印用的长刀，转身大踏步离开房间。


第219章 三夜（一）
　　封印魔的刀，对于路胜没有丝毫吸引力，虽然有阴气，但很少很少，顶多几个单位。他拔刀的时候就基本吸收殆尽。
　　对于什么神兵魔刃，他是没想法的，这玩意儿需要别人全身心的侍奉它，还要固定时间法祭血祭，完全就是个邪门体系。
　　顺着原路返回，路胜加快速度，只花了原本一半的时间，便回到了庭院外的大长老面前。
　　“很好。”大长老满意的看着路胜，这一趟考验，实际上不只是考路胜的胆量，还考验他对自己这个老师的话的信任程度。这才是最关键的。
　　而结果，让他很是满意。
　　“走吧。”大长老将面具丢给路胜。“这东西能加速你修行，好好保管。别丢了。”
　　“是！”路胜点头。
　　两人一前一后从秘术殿口慢慢离开。
　　回到洞壁处，路胜告别大长老，独自回到自己房间。然后紧闭洞门，开始吸收面具上的庞大阴气。
　　盘膝在房间里坐下，路胜仔细打量着自己手里的红色面具，上边雕刻的人面，面无表情，额头有着一个怪异的复杂三角符号。
　　“真是庞大的阴气……”路胜赞叹一声，就算是之前吸收的神秘铜块也没这东西阴气浓厚。
　　“阴气的形成条件，有两个。一是长时间的寄托精神，二是一直陪伴到死，将自己全部的精气神投注在上边。那么这样一来，单纯将其称为阴气就不是很合适了……”
　　路胜轻轻抚摸着面具，“那就叫其为，寄神力吧。”
　　“寄神力的本质，实际上应该是精神意念混合精气的残留。而除开这个，另外还有一种也能被修改器吸收的力量。”
　　路胜回忆起自己当初捡到水鬼石头时的情景。
　　“鬼物被斩杀后，有一定几率会留下有寄神力的残余物，比如残骸灰烬，比如一些特殊的物品。也就是说，寄神力的范围，也可能还包含所有的高度聚集精神念头。只要是凝聚的精神意念，都可以被修改器吸收化为力量。”忽然路胜想到了一个关键。
　　“会不会，很多鬼物被杀后不是不会留下寄神力，而是他们的寄神力，并没有合适的东西保存！”
　　路胜沉吟了一会，如果真是如此的话，他忽然想到了一个最为合适办法，或许可以尝试最大限度的收集寄神力。
　　“现在先不想这么多，吸收掉面具里的寄神力再说。”他收敛心思，手紧贴在面具上，然后打开掌心的皮肤毛孔。
　　嘶……
　　如同鲸吞一般，海量的寄神力汹涌涌入路胜手臂，然后进入躯干。随即被神秘的修改器吸收吞噬消失。
　　短短十数息时间，面具上的寄神力全部被他吸收一空。整个面具也以肉眼可见的速度，迅速失去光泽，比起之前像是旧了很多年一般。
　　“粗略估计，有一百二十多个单位寄神力……”
　　路胜面露喜色，这么多阴气，他还是第一次见，可见这面具以前一定有着很深的历史和羁绊。联想到大长老拿着面具时的表情，他猜测，这玩意估计对大长老也是一个曾经怀念的寄托。
　　“之前就还剩二十多单位寄神力没用完，现在又来这么多，看来秘术提升应该够用了。”
　　将面具放到一边，路胜专注看向面前的修改器。
　　“鬼面决，是无因功的后续进阶秘术，属于中阶功决，修行的方法，大长老让我背诵记忆下的内容要点里都有。观想图也在……既然是无因功的进阶，那么或许可以直接从无因功提升上去。”
　　他想了想，回忆起鬼面决的内容和基础，然后意念在修改按钮上点了下。
　　修改器陡然一颤，进入可修改状态。
　　“先直接提升无因功一层，看看变化。”
　　他顺势看向无因功方框后，果然在其后方看到了一个可以提升推演的按钮。
　　路胜凝聚意念狠狠一点。
　　呼……
　　小方框骤然模糊，如同表面蒙上了一层迷雾，迷雾持续了足有二十多息，才重新清晰起来。
　　清晰后的方框，已经彻底变换成了另外一门秘术功决。
　　“无因鬼面决：第一层（无因功进阶秘术），特效：极化强身一级，魔意一级。”
　　“极化强身？魔意？”路胜看向这次的两个特效，和内功不同，秘术修行到不同阶段，唯一的效果便是得到这些一种种迥异不同的特效。
　　之前的强身特效到了第九级，甚至让他如今的身体强度都得到了一定幅度的提升。现在这个极化强身应该更强。
　　“除了感觉身体发热，好像也没什么变化。”路胜仔细感知了下身上，和之前没两样。
　　“倒是魔意的话。”他意念一动，一条透明的人面气流在身边空中浮现出来。
　　嗬……
　　人面气流游鱼般围绕路胜游弋嘶吼，发出的声音邪异而带着某种感染力。
　　路胜感觉自己完全控制不了它，只能选择放出和收回。
　　“和之前没什么变化。”他仔细观察魔意，除了体型大了些外，似乎那种怪异的呢喃声更多了些。
　　“按照秘术上的描述，魔意主要体现的，是修行者想要满足，但因为种种原因而无法满足的欲望。这种欲望会体现在让看到它们的人，受到诱惑和动摇，从而做出符合这类欲望的举动。比如渴望复仇的修行者，魔意便会极大的激发看到之人的报复欲望。那么，我的欲望又是什么？”
　　路胜忽然有些好奇，但这种东西又不能拿身边的人做实验，最好的办法是找到一些敌人尝试。
　　“不过现在不是时候，先继续提升秘术再说。”他重新将注意力集中在新出现的无因鬼面决上。
　　“果然是融合提升，那么继续再提升层次试试。”他意念凝聚起来，狠狠在方框后的按钮上点下去。
　　呼……
　　方框再度模糊，等到清晰时，果然变成了无因鬼面决的第二层。
　　“无因鬼面决：第二层，特效：极化强身二级，魔意二级。”
　　这趟路胜感觉身体发烫更加明显了，感觉仿佛全身的水分都在不断蒸发沸腾。
　　“唔……我的身体，好像在燃烧……”他抬起手，看到自己皮肤已经红得像煮熟的虾米。丝丝肉眼可见的热气不断蒸腾出来。
　　不……不是好像，而根本就是在燃烧！
　　他看到了皮肤正逐渐变得半透明，血管和肌肉中，缓缓弥漫着网状的阴火。碧绿色的阴火顺着肌肉和血管四处蔓延，早已不知不觉的遍布他全身。
　　阴阳玉鹤宝瓶气疯狂的高速运转着，急速修复被阴火灼伤的身体组织。
　　这便是用修改器提升的危险了。
　　原本一门功法需要五年时间才能完成，但修改器将所有五年的进度提升，一下压缩在短短几个呼吸之间。
　　这样庞大的强度，就像是原本一个病可以用缓药慢慢治愈。修改器就是将缓药换成了最强的猛药，甚至更严重。这样一来，对身体产生的负担就极重了。
　　路胜此时就是这种情况。
　　提升太多太快，导致身体没完全适应修复，一下产生不可预料的麻烦。
　　大量的阴火不断将路胜的身体灼烧的泛红又泛绿。无因功第九层时凝聚的黑膜缓缓浮现出来，也被迅速染成绿色，仿佛被点燃一般，慢慢燃烧起来。
　　这种怪异的灼烧，持续了一个多时辰，才慢慢平复下来。
　　路胜浑身疲倦，感觉比和人全力厮杀几天几夜还累。身上大片大片的乌黑泥垢一样的东西渗出，凝结在皮肤表面。
　　他赶紧起身打水，用毛巾擦拭身上，但越擦越脏。无奈之下，只得出门，去元魔宗的洞壁后方，在小河边冲刷全身。
　　虽然全身疲倦，并没感觉到有什么质的变化产生，但路胜明显能感到，身上很多地方似乎轻松了许多。
　　“这是一种淬炼！”他猜测。
　　……
　　九钟学派，醍醐山庄。
　　淡黄色的花瓣一样树叶，纤细旋转着从半空飘飞下来。
　　四方的院子里，洪清颇有些期待的望着紧闭的房门，那是他最得意的弟子，也是他儿子洪源锐闭关的地方。
　　洪源锐闭关已经超过五天了，但还是没出来，洪清站在外面也能感觉到房间内不断激荡的强悍气息。那气息在不断增强，每时每刻都有极其细微的缓慢提升。
　　“锐儿的天资过人，这趟必定能突破，成功踏入新境界。只是看如何踏入，以及进入后的层次如何了。”洪清心头盘算着，继续坚持等待。
　　天色不断变换，很快便从清晨到了正午。
　　嘭！
　　忽然房间门一下被一股强大气流冲破，房门散架跌落在地，一道黄色人影飞射而出，轻盈的落在地上站定。
　　“锐儿！……”洪清赶紧迎上去。
　　“爹爹！幸不辱命！”人影赫然是个高瘦中年男子，此时他赤着上身，一身古铜色肌肉上，到处纹着大小不一的各式各样秘术符号。
　　显然是突破过程中，动用了某些不知名的手段。
　　“如此，锐儿你终于也快踏入同辈人最顶尖的层面了。”洪清满意的拍拍儿子肩膀。
　　洪源锐点点头，面露自信。
　　“就算是上三重的大学派首席，也不过是七纹层面。我如今便踏入六纹，进入那个圈子不过早晚之事。”
　　“哈哈哈哈，不愧是我洪清的儿子，有志气！”洪清得意大笑起来。“这个年纪就能突破到六纹，你的天赋已经超越常人。那些天才首席，不过是因为资源比你好，际遇比你高罢了。这趟锐儿你也突破，我们九钟学派必定能在这次会盟中，夺得中三重位置。再加上取得元魔宗的驻地总部，学派的繁荣昌盛，指日可待！”
　　“父亲所言极是！”
　　“派主。”忽然一个学派弟子小跑到院门外，“那位大人快要到了。”
　　“哦？”洪清微微一愣。随即对着洪源锐沉声道。“我有事先去接待下。”
　　“爹你去吧。我还需要稳固一番。”洪源锐点头道。
　　洪清点点头，转身快步离开院落。
　　穿过院子，他走进侧面的花园，毫不停留的走过花园中的一道道拱门，来到一个被花丛包围的狭小角落。
　　到了这里他停住脚步，在这里等待了一会儿。
　　很快，一个面色发白，身穿素白长衣的中年文士，缓步走入角落。


第220章 三夜（二）
　　“属下见过大人！”洪清见到此人连忙弯腰行礼，低头恭敬道。
　　“不必多礼。”中年文士随意道，“洪兄，你最近的动作太慢了，你要明白，兄长的布局不会只等你一人。”
　　洪清心头一紧，赶紧道：“主要是因为在等待犬子修为突破……”
　　“我不管你什么原因，耽误了大事，你担不起，就算你整个九钟学派，也担不起。”中年文士冷冷道。
　　“是……”洪清额头见汗，缓缓点头。
　　“这趟那女人也受邀成为主宾，百脉会盟，以那人的手段，上阳家绝不会错过这次好机会。大兄要你们配合其余几部分一起行动。”中年文士吩咐道。
　　“是，属下明白。”洪清赶紧应下。
　　“你知道就好。”文士满意点头，“行了，话我带到了，你这边动作快点。如果必要，可以申请游神配合。”
　　“是！”洪清只知道应是。
　　一个堂堂学派派主，就算只有下三重蛇级，还是学派蛇级，但终归比拘级强出许多。
　　可这样一个高手，面对这白衣中年文士时，也是唯唯诺诺，不敢挺直腰身。这一切都只是因为，这中年文士来自于林家。中原九家之一的林家。
　　旁人或许以为百脉学派中，上三重的学派抱团，是为了对抗世家压力。但只要他们这些学派内部之人，才明白，上三重的学派，几乎个个背后都有世家的影子。
　　如今中原九家最耀眼的两大新星，一个是上阳家的上阳飞。另一人，便是林家的林北开。
　　林家林北开，一个从出生便带着无数光环的闪耀男人。曾经五岁便认为世家不应故步自封，自愿入当时最大的学派名山学派求学。十七岁出学游历，连杀南方妖王巨林王和秋山王。这两位都是蛇级中三重的存在。
　　十八岁潜入海底，与从不与人交流的强大明珠妖族达成协议，为林家打开一条极度丰厚的巨大财路。
　　十九岁踏入上三重，从此深不可测，踏入当今大宋最顶尖强者之列。资质比起上阳飞还要更胜一筹，被誉为中原九家第一天才。如今甚至林家的大部分产业资源实力，都转给了林北开掌管。
　　作为中原九家中最耀眼的青年一辈第一人。林北开和上阳飞之间明争暗斗，一直互有胜负。
　　洪清猜测，这趟百脉会盟极有可能也是两人相互布局争斗的战场之一。
　　中年白衣文士走后，他也是长长吐了口气。
　　“这些大佬打架，我们这些下面的人遭殃……唉……”不过他也是不得已才借助林家的力量，当初他能成为派主，也是受到林家的扶持。如今更是骑虎难下。
　　“等到学派昌盛了，以后有机会，或许可以靠向其他家……”
　　“还有元魔宗驻地的事，得尽快处理好了。那老不死死守着不让，看来还是得用非常手段。”心头转动着念头，洪清左右看了看周围，悄然退出这个角落。
　　……
　　元魔宗。
　　“今天的早课，就到这里。”大长老淡淡放下手中的书册，“小胜留下，荷香，你去外面守着。”
　　“是。”荷香子老实的应下，起身退出洞外守候。
　　大长老看着面前这个自己才发现的得意弟子。经过这段时间的传授秘术发觉，基础的秘术全部都灌进路胜脑中。
　　那么，就剩下最后的那一样了……
　　大长老沉默下来，没说话。
　　路胜也跟着没开口，他预感到，今天似乎和平时有所不同。大长老似乎正在做一个郑重的决定。
　　两人都沉默着。
　　良久……
　　“小胜，你如今的修行，没有问题吧？”大长老低声开口。
　　“没有，一切顺利。”路胜认真回答。师者，传道授业解惑，这点上大长老已经做到了他该做的。所以不管对方是不是血脉者，他都对其表示足够的尊敬。
　　“顺利就好。”大长老叹了口气。可惜……如果早些年遇到小胜，就好了……
　　他心中感慨着，如今的路胜，就算资质再好，也无非是突破到无因功的三四层。
　　寻常弟子要想完全突破无因功一层，都需要至少一年时间。这么几个月里，路胜能突破到第三层，都算很厉害了。
　　但这样的修为，对于百脉会盟而言，毫无帮助。没有首席，没有传承者，学派便没有希望。
　　“该传授的秘术，能给你的，我都传授了，而修行的细节，这个需要你实际遇到问题后，才能对症解决。这点没法，所以暂且不提。”大长老沉声道，“今日，我还有最后的一点东西，要你记下。这次的内容和之前不同，这次非常非常重要。你务必要记住，不能忘记！”
　　“是，弟子一定记下！”路胜点头郑重道。
　　大长老沉吟了下，似乎在整理思路，安排该怎么开口。
　　“魔到底是什么？那日我带你去过秘术殿，那里便封印着一头魔。想必你也初步有了一点印象。”他简单道，“魔可以是人，也可以是鬼，更可以是妖，或者世家子弟。魔是一种可以伪装幻化的生物，一种具有极强传染性质的变异存在，而且一旦被传染后，变异是不可逆的。”
　　“弟子记得，在藏书楼里看到的资料显示，魔的出世会导致魔灾？”路胜皱眉询问道。
　　“不错。”大长老点头。“魔具有极其恐怖的传染性，只要身体被触碰到一点，就能导致一人迅速变异。他们没有什么异力秘术，唯一靠的，就是自己变态恐怖的强大身躯。这些你以后就能接触到了。比起怪异，他们更危险，更狂暴，更加无法控制限制。”
　　路胜没有出声，继续听大长老解释。
　　“所以当初我们学派针对魔物，苦心研究数代人，好不容易才整理出一套能在魔物面前隐藏气息的法子。这就是我今天要传给你的东西。这东西虽然对你暂时没什么帮助，但日后的事，谁也说不清。”大长老淡淡道。
　　“弟子明白。”路胜郑重点头。
　　“好了，那就开始吧。”大长老清了清嗓子，开始正式讲解所谓的魔物隐匿秘法。实际上这秘术本质就是元魔秘术。
　　只不过被他过分的夸大的其中隐藏气息的效果，而省略了其他的更强实战效果。
　　元魔秘术是元魔宗最高成就。其蕴含的深度和广度，也自然远超其他法决。
　　路胜才记忆下一小半，便感觉不对了，光是藏匿气息的法决秘术，怎么可能涉及到很多方方面面内容。
　　这秘术深度比起鬼面决等秘术都要高出许多。
　　他马上便猜出，这压根就是元魔秘术。
　　“……这门秘术的关键，便是修出魔光。”大长老讲解着其中要领。“魔光能够更深层次的隐匿自身气息，就算是魔物也无法察觉。总体的秘术就是如此，若是你有机会修行……算了，现在不说这个。记得观想图。”大长老缓缓拿出一张纸筒，轻轻展开。
　　纸面上，清晰的画着一图案黑色的漩涡般的火焰。火焰的核心中央，隐隐能看到一只耳朵，苍白没有血色的人耳。似乎是有人透过漩涡在侧耳倾听。
　　“这门秘术的名字，叫听幽功。不要忘了，接下来，我再给你重新复习一下无因功的……”
　　“六山派主，这次的请柬到了。”忽然洞外传来一阵浑厚的男子嗓音。
　　大长老一愣，听到声音时他似乎还没反应过来。
　　“六山派主？”洞外的男子有些疑惑。
　　“老师？”路胜也跟着轻轻叫了句。
　　“哦，请进，使者请进。”大长老这才回过神。
　　洞门缓缓打开，一个留着络腮胡的长发男子快步走进来，先是朝大长老行了一礼，然后双手将一份暗金色请柬，放置大长老身前的在桌面上。
　　“请柬送到，在下告辞。”男子缓缓退下。
　　大长老怔怔的看着桌上的请柬，似乎就这么愣住了。
　　时间，终于到了啊……他抬起头，茫然的看了看面前的路胜，又看了看门口的荷香子，还有周围洞内的一样样摆设。
　　蛇纹的书桌，被手磨得发亮的墙上浮雕，地面还残留着当初他小时候练功留下的刺痕……
　　这熟悉的一切，如今，都将要离他而去了。
　　“为师……”大长老深吸一口气，“为师……要去参加一个聚会……小胜。”
　　“弟子在。”路胜低头应道。
　　“接下来，是我给你布置的第二项功课。”大长老尽可能的让自己平静下来。
　　“这封信。”他从怀中取出早已准备好的信封，放在桌上，推给路胜。
　　“你带着，帮我交给凤舞城城主。”
　　“凤舞城主？”路胜一愣。
　　“不错，凤舞城距离白铃城路途较远，你今天便出发，早去早回，路上……不要耽搁。”大长老认真叮嘱。
　　“那老师您……”路胜话没问完，便被大长老打断。
　　“我去参加聚会，短时间内不会回来，你师姐荷香子另有任务，不能替你，这个任务很重要，不要懈怠。”大长老再度叮嘱。
　　嘶……
　　忽然洞内放在桌上的一个金属茶壶，缓缓冒出热气。
　　大长老看了眼茶壶，闭上眼，沉默了下。“去吧，别耽误了。对了，我元魔宗还有一条秘道，是你从没走过的。为了预防以后出现危险，小胜你这趟就从秘道走，先熟悉下路。”
　　“是。”
　　“荷香，你带师弟去吧。”
　　“是。老师。”荷香子走进门，路胜也迅速起身，两人都没多说，转身出了洞口，很快消失在门外阴影处。
　　只剩大长老一个人独自坐在洞中。
　　凉风习习，静寂无声。
　　良久，他缓缓站起身，仰头。
　　“祖师啊……”他长叹一声，一时间竟哽咽着说不出话。老泪纵横。
　　哧哧哧！！
　　元魔宗内，一道道黑影急速闪动，如同黑夜中的蝙蝠，不断在洞壁上借力飞纵。


第221章 三夜（三）
　　缓步走在阴暗狭窄的秘道内，路胜和荷香子都没说话。
　　秘道很长，从元魔宗石柱下方的洞口进入，一直延伸向极深的地底，也不知道是什么时候开凿的，墙面上全是淡绿色微光的苔藓。
　　“老师似乎有点奇怪。”沉默了许久，荷香子忽然出声道。
　　“……”路胜看了眼荷香子，心道你才发现？
　　大长老的不对劲，稍微敏感一点的人都该看得出。这荷香子似乎是真迟钝。
　　“最近学派中就只剩下我们二人。老师也一股脑的传授了很多东西给我们，师弟你资质比我好，老师传给你的东西应该更多。”荷香子顿了顿，走在前面头也不回，继续道，“不过我也清楚，换成我是你，根本做不到这么短时间记下那么多内容。所以我不嫉妒老师给你那样的待遇。”
　　“……”
　　路胜不知道该说什么好。
　　“好了。”荷香子很快走到了一扇陈旧的黑色大门前，“这里就是通往外界的出口。”她指着这扇门低声道，“师弟你打开门进去，沿着里面的路一直往前，走上一炷香，就可以到达地面了。我也有任务，便先不说了，师弟保重。”
　　“恩，多谢师姐。”路胜点头。
　　荷香子站在大门前，认真看了看陈旧大门。一时间似乎有些发呆，但她呆住的时间很短，很快便转身朝原路返回，身影渐渐消失在阴影中。
　　路胜站在原地深吸一口气。
　　他其实是知道的，大长老故意支开他，还找借口送他进秘道，目的不就是为了保存他身上的元魔秘术。
　　此时这么急着让他从秘道离开，估计也是发现了什么异常情况。
　　“能让大长老这个层次的学派主，也感觉到麻烦的情况，至少也是蛇级。可惜我准备离开了……”
　　是的，他确实是准备会盟之前离开。
　　元魔宗的生死和他无关，他犯不着为了一个才加入几个月的学派，暴露自己实力。
　　三纹层次和蛇级之间有多大的差距，所有人都能清楚分辨。这不是短短几个月就能和瞬间跨越差距。
　　他路胜才加入学派不过几个月，就一下表现出蛇级的实力，力挽狂澜，那带来的后果，难以想象。
　　所以，明明知道大长老那边可能遇到了麻烦，路胜也还是没有出手的意思。
　　“就这样让本该被历史淘汰淹没的元魔宗，彻底消失，也未尝不是一件好事。”他轻叹一声，走到大门前，轻轻用力。
　　咔咔……
　　沉重的大门缓缓被推开一条缝隙，路胜回头看了眼身后，然后转身大步走进门缝。
　　……
　　叮！
　　沉重的封锁铁链一下被斩断。
　　秘术殿的大门被撞开，三道黑影缓缓走入罪罚庭院。看向站立在正中的大长老六山子。
　　“来者何人！？”大长老沉声喝道，“不知道这里是元魔宗的地界总部么？”
　　两个黑影都沉默不语，而是看向了最后跟着的那人。
　　“六山子，别怪我，要怪就怪你自己太顽固。”一个熟悉的声音响起来。
　　大长老双目一睁。
　　“是你！？”
　　“少废话，动手！！”那黑衣人身材矮小，退后一步，自己不动手。
　　另外两个黑衣人往前一跃，居然动作一模一样。手掌在半空中一挥，便飞射出一道黑气，黑气中各自射出一把长戟，落在两人手中。
　　“秘术·新月！”
　　两人同时闪电般挥出长戟，黑气翻滚中，长戟尖端闪耀着细细血光，看起来极为不祥，急速刺向大长老。
　　大长老面不改色，单手一抓，一条狰狞的黑色巨蛇，瞬息间从他身后游出，朝着两把长戟扑去。
　　黑蛇足有人腰身那么粗，头生尖锐黑刺，如同狮子长着鬃毛。它刚一出现，对着两黑衣人便厉声咆哮，迎面撞上。
　　“这便是元魔秘术？区区小道，不过如此！当真是白白浪费了这偌大的魔池福地！”那矮个黑衣人冷笑道。“不就是蓄养自身阴念吗？”
　　大长老一言不发，催使巨蛇朝两人缠斗。
　　不出他所料，元魔巨蛇果然被两人死死缠住阻挡住。对方说得没错，元魔宗的他这一脉元魔秘术，也就是听幽功，确实是以蓄养自身阴念为主要战力。
　　之前的观想阴火，分离杂念等，都是纯化精神，用有序控制无序，用纯净控制混乱。
　　虽然也有对肉身的强化锻炼手段，但比起其他学派，少了太多太多。
　　听幽功，蓄养出来的自身杂念阴魔，因为个人的个性心性不同，培养出来的阴魔也有不同。强弱能力都要看人。
　　这门秘术因为不涉及血脉方面，所以普适性极强，所有血脉弟子都可以修习。
　　虽然到最后阴魔和自身合一，可以修成无上元魔之道。身体得到大大强化。但前期，元魔秘术没有大成达到巅峰时，修习者比起其他学派而言，脆弱了许多。
　　两个黑衣人长戟翻滚，刀刃划出的红光不断在半空转折笔直，每一击都蕴含着极其恐怖的切割力。
　　黑蛇缠斗没一会儿，便浑身是伤，岌岌可危。
　　它一身能让七纹强者站着打也打不破的鳞片，此时在两人的凶猛斩击下，不断破裂碎开，露出下面黑色半透明的血肉骨骼。
　　如果用在大范围的战争中，阴魔的威力足以让任何非蛇级存在绝望。但面对同样两个黑衣人的联手攻势，阴魔黑蛇居然连一炷香的功夫也撑不下。
　　“我知道你不止一头阴魔。”矮小黑衣人冷笑道，“别藏着捻着了，都拿出来吧。让我见识见识，所谓的合而为一元魔宗最强秘术，有什么花样。”
　　大长老沉默着，单手再度一挥，又是一头鬃毛燃烧着黑火的雄狮，缓缓从他身后步出。
　　嗷！！
　　雄狮咆哮着，做出攻击姿态。
　　但大长老却是伸手对着它一指。
　　黑火雄狮骤然扭曲，化为一团黑烟，飞速没入他胸膛。
　　呼！大长老周身猛然燃起和雄狮一样的黑色火焰，他浑身的肌肉缓缓膨胀，面色渐渐恢复年轻平滑，竟然如同一瞬间年轻了好几十岁。
　　“来吧，想要老夫的命，那就看看你们有多少本事了！”
　　……
　　荷香子顺着洞窟的另外一条小道，快步往外走去。
　　这条小道是很少有人用过的曾经修习秘道，以前元魔宗人多时，会有不少人在这里练习类似轻功一样的步法秘术。但现在没了弟子，这秘道也没了人气。
　　“老师让我去给松石城典太尉送信，又让师弟去凤舞城，学派本就没什么人，这么一来就只剩下他一个了。也不知道他老人家到底是怎么想的。”荷香子一直都知道自己脑子很笨，反应也很迟钝。所以很多大家都看得明白的道理，她一样不明白。
　　甚至很多很明显的事，她也只能看得懵懵懂懂。
　　但她人虽笨，却一直都知道一件事。那就是谁对她好，她就对谁好。
　　啪，啪，啪……
　　脚步声不断在小道上回响。
　　忽然荷香子脚步一顿，抬头往前望去。
　　一个浑身裹着黑布的黑影，正缓缓朝着和她相反的方向走来，看其前往的去向，正是元魔宗的主要场所，居住的洞穴石壁。
　　“找到了。”那黑影看到了荷香子，同样停下脚步。“居然在我这条路上遇到了。”
　　荷香子一愣，随即反应过来，面色一沉。
　　“你们……”
　　“你还有个师弟吧？看来你是被当成了弃子和诱饵啊。”黑影淡淡道。“你怨吗？六山子居然为了一个才入学派几个月的弟子，就把你这么卖了，牺牲你来掩护那人离开。”
　　荷香子听到这段话，终于明白为什么老师会让她单独走这条明面上的小道了。
　　这一瞬间，她想了很多很多，她想去质问老师，为什么要这么做。但想到大长老最后时候的奇怪举动，还有师弟那时候的怪怪的神情。她忽然明白了什么。
　　“为什么要恨。”荷香子面色平静下来。“我脑子是不聪明，也总有人说我迟钝，笨。但从很小到大，只有老师一个人对我好。如果这就是他想要我达到的目的，那我愿意。”
　　黑影微微沉默了下。
　　“六山子，有个好徒弟。”他忽然带着微微的一丝羡慕，轻叹道。
　　“算了，你们几个处理，我就不参与了。”他转过身，朝着远处轻轻一跃，骤然消失在半空。
　　黑暗中，又有几个人影缓缓围上来，看向荷香子。
　　……
　　啪嗒。
　　一滴水从上方滴落，砸到路胜手背上，然后被巨大的速度冲撞溅开，化为小小的水花，射向周围。
　　黑暗的秘道中，路胜快速掠过大片崎岖不平的湿地。
　　没有用一炷香时间，仅仅一半，甚至更少，他便已经到了这条秘道的末尾。
　　秘道中没有光，甚至连发光的苔藓也没，只有一片片湿漉漉的坚硬墙壁。上方是悬挂的一丛丛石笋。水滴便是从上方滴落下来。
　　路胜奔跑着，脚尖一点，整个人便如同离弦之箭，飞跃出很长一段距离。若不是因为秘道曲折弯绕，他速度还会比现在更快。
　　不一会儿，一扇同样的破旧黑色铁门，出现在他眼前。
　　铁门上什么花纹也没有，毫无装饰，就像是直接把一块铁板搬过来，当做门挡路。


第222章 三夜（四）
　　路胜走上前去，伸手按在门上。
　　他终究还是犹豫了下。
　　其实从一开始，知道百脉会盟后，他便打定主意不会参加。元魔宗覆灭已经是必然，这是自然淘汰选择，就算他短时间挽回，也无济于事。除非他彻底留下改革整个学派。
　　但路胜并没有这个打算。
　　他只是个过客，加入元魔宗的目的，也并非是学习秘术，而是了解世家隐秘，了解更多眼前当下的局势。
　　停顿了下，路胜沉默的吐了口气，双手缓缓用力，推开门。
　　隆隆……
　　铁门沉重而锈迹斑斑，被推动时发出剧烈的摩擦声。
　　随着门缓缓开启，路胜视线也笔直看向门后。
　　“哦？？居然还真有人从这里出来了啊？？”出乎预料的，一个浑身包裹着黑布的高大人影，正百无聊赖的盘坐在门外地上。
　　铁门后是一片干燥空旷的地下洞穴，从这里可以直接看到洞穴内白亮的天光。
　　但这条路唯一的出口，此时，却被这人挡住了。
　　路胜定定的看着这人，一时间没有任何反应。
　　“恩？吓傻了？”那高大人影缓缓从地上站起身，背后插着一把鬼头大刀。“也对，看到我妖熊大人，被吓傻了也很正常。”
　　他反手一把把背上大刀抽出来，大步走向路胜。
　　“记住，杀你的人，是游神，熊！”
　　一圈无色气流从他身上散发出来，人影高达两米多的身体，带出的阴影将路胜覆盖住，他手上一人多长的大刀缓缓扬起。巨大的刀身甚至光侧面就有路胜半截身子那么宽。
　　“死吧！”
　　刀刃高高举起，对着路胜头部轰然落下。
　　路胜望着迎面压来的刀刃，忽然咧嘴一笑，细密尖利的牙齿如同某种狰狞猛兽。
　　他猛然抬手。
　　铛！！！
　　一声巨响，激烈的气流在两人之间四处逸散，巨大力量激荡起的声浪震得整个洞窟都微微晃动起来。
　　“你……！！！？”游神妖熊眼神一凝，看着自己刀下用手就挡住刀刃的路胜。
　　“这是刀？还是牙签？”隔着刀刃，路胜眼神阴沉，轻轻一捏。
　　咔嚓。
　　细碎的刀刃碎片掉落下来，坚硬的大刀居然被他生生捏出一个缺口。
　　“啊，碎了。”路胜意外的看着手里碎片，随手丢掉。“原本都打算走了的。可惜……不是我不想走，而是……”他舔了舔嘴唇，眼里开始冒出凶光。
　　“我他么，最讨厌你这种拿把玩具出来就到处晃的垃圾啊！！”
　　轰隆！！！
　　几乎同一时间，路胜整个人轰然膨胀，变大变巨，转眼便撑到了三米多，一巴掌砸在妖熊身侧腰部。
　　妖熊还没反应过来怎么回事，便感觉天旋地转，整个人如同炮弹般被打得飞出，撞在石壁上。
　　轰！嚎！！
　　妖熊张大嘴陷进墙壁，眼珠几乎要鼓出眼眶爆掉，口水鼻涕喷出，整个人如同虾米般弯曲起来。
　　比起三米多的路胜，才两米出的妖熊如同小孩站在大人面前，羸弱不堪。
　　“唔……好久没舒活筋骨了，一直收缩身体，感觉身子骨都要挤坏了……”路胜晃动着手臂肩膀，似乎很满意如今的状态。
　　三米多这个形态，其实才是他真正的正常状态，之前的常人身高形体，是他用类似缩骨功一类的武学，强行压缩身体，让自己看起来不引人注目，和一般人一样。
　　但那样实际上就和常人老拱着身子走路一样，对身体不好。
　　嘭。
　　几根大腿粗的石笋挡住路胜挥动胳膊了，被他一把砸断推开。
　　“你……你！！到底是？？”嵌在石壁坑洞中的妖熊睁大双眼，满脸惊恐。
　　他此时满嘴是血，口鼻眼耳，全都有血水源源不断往外冒。
　　路胜这一下看似只是普通砸击，但实际上光自行运转的赤极九煞功火毒，就让妖熊吃不了兜着走。再加上宝瓶气的尖刺效果，瞬间就将他体内内脏搅得稀烂。能撑着没死继续说话，已经是妖熊恢复力惊人了。
　　“我？”路胜走过去，一把抓住他脖子，将其提起来。“我只是来度个假。”
　　他一把将妖熊揪到自己脸侧。
　　“为什么一个个的都来逼我。劳累久了，度个假有错吗？”
　　“我……我们……是……”妖熊似乎预感到了什么，激动起来，赶紧张口想说些什么。
　　“打扰我度假的，都得死！”路胜不等他说完，一把握住他脑袋，猛地一拧。
　　噗。
　　妖熊整个人的头颅，被他一把狠狠拧断，扯了下来。
　　呼！整个尸身转眼便燃烧起来，几个呼吸就化为黑灰。
　　丢掉手里的黑灰。
　　路胜转眼看了看，除了这人外，似乎没有其他人了。这才冷哼一声，身体恢复原状。
　　“反正时间还早，我书都没看完，就这么走了岂不是白白浪费了我前期那么多准备？”
　　似乎给自己找了个不错的理由，路胜看了下对方身上的结实黑布，黑布掉落在地，一些地方已经变得破破烂烂。但起码比他身上的破烂零碎来得好。
　　果断捡起来往身上套。
　　“质量很不错啊，收缩有弹性，看来世家子弟也时常会遇到这类尴尬事，这材料应该是特地做的。回头我也找上阳九礼给我弄件。”路胜意外的发现这黑布衣服很结实，弹性极好。
　　他又检查了下地上散落的其他物品。
　　这妖熊只是个小角色，之前他口中所说的游神，似乎是一个组织名字，既然是组织，就必定会有同伙。
　　“看来老师安排我走这里秘道，应该是预料到有敌来袭，只是没想到这里也被人安排守着。虽然守路的是个弱鸡。但这种机密情报，必然是有人透露出来。”
　　路胜几下便将地上的散落物品捡了干净。
　　除开一些支离破碎的腰牌残片，就只剩下一个破了洞的钱袋，里面零零碎碎装了一些黑币。还有一条看起来像围在脖子上丝巾一样的白色丝绢。
　　“先回去再说。”路胜一股脑塞进黑布衣服的外兜里，转身大踏步朝着原路返回。
　　这一趟路线熟悉了，他速度飞快，明虚地踏功自从修成后，他的爆发速度变远超正常状态，比起他以前的速度快了岂止一倍。
　　……
　　秘术殿。
　　“秘术，真夜！”大长老右臂往前如刀般斩出，双腿却轻轻跃起腾空。先是一缩，然后猛地一蹬。
　　同时间，他体内也爆发出浓郁如墨汁般的剧烈黑气。这是他寄存在体内，苦修多年的剧毒魔气。
　　但无济于事。
　　两个黑衣人闲庭信步的配合着，轻松便将他这一刀一腿避开。他们的出手速度太快了，以至于大长老秘术才用出一半，他们便眨眼换了另外应对方式。
　　这两人每一个单独拿出来，都不如大长老实力，只是勉强跨入蛇层次的范畴。
　　但两人配合起来，产生的威力，就连大长老这个下三重已经圆满很久了的老牌派主，也没法应对，只能不断落入下风。
　　阴魔黑蛇已经被打散，而附身强化合一的阴魔火狮，也快消耗殆尽。
　　三人在罪罚庭院中你来我往，看起来就和普通的武林高手交手差不多。但其中的凶险程度，根本不是武林高手能想象到的。
　　两边只要擦中一点，无论是断骨还是切肉，都能极快的恢复如初。所以三人之间的争斗就变成了水磨。
　　而大部分的世家血脉学派战斗，都是如此。除非实力差距很大，否则都没办法很快结束。
　　“你们到底是谁！？”大长老肩膀上再度被砍出一道伤口，硕大的刀刃瞬间将血肉破开，骨头裂开，大量如同黑色污泥的东西从长戟上附着到伤口，阻止其愈合。
　　“我们是游神。”一个黑衣人一个翻身收回长戟，低声回答。
　　“六山子，还记得以前你受到过的黑色三角信件吗？”另一人淡淡道。“如果你那时候答应，那么如今也会成为我们中的一员。岂会落到这个下场？”
　　大长老顿时一愣，随即想起以前遇到过的一件怪事。
　　那时候他无意中受到一封信，上边提到了邀请他加入一个神秘组织，为维护百脉学派的平衡稳定而战。
　　当时他以为是谁和他开玩笑，便没搭理，甚至连对方后续的不断接触，也没理会，现在没想到……
　　他狠狠把伤口周边的血肉全部挖掉，身上又开始肉眼可见的生出新的血肉骨骼。
　　阴魔火狮，带给了他更多的速度和破坏力，特别是那种黑色毒火，是元魔秘术听幽功特有的毒雾之火，甚至能对世家血脉神兵魔刃血脉，造成巨大威胁。
　　但这两个黑衣人根本就是怪物，他们不在乎毒火的威胁，速度也和他相差不多，破坏力不大，但配合极其可怖，能够无论何时都将他的任何攻势，全部挡住，给人一种铜墙铁壁的错觉。
　　“两位，还是快点解决他吧，我们不能在这里耽搁太久。”那矮小黑衣人大声催促道。
　　“也罢。”其中一个黑衣人骤然退后，“提早结束也好。”他手中长戟高速旋转起来，尖端亮起刺目红芒。
　　一股巨大的威胁感陡然涌上大长老心头，他看着黑衣人此时的动作，忽然面色大变，想起了什么。
　　“这个标志性的起手式……难道……！！？”他嘴唇微张，浑身黑火迅速在身前形成一大团，试图阻挡对方。


第223章 伪装（一）
　　长戟已经转变成了赤红色，刺目红光闪耀着，中心浮现出一个繁复的三角形花纹，那是神兵魔刃的标志，代表这把武器受到了神兵之光的实际加持照耀。
　　一把接受了神兵之力辐射的武器，到底有多可怕。
　　大长老很快便感觉到了。
　　“风蛇九阴戟！！”
　　黑衣人手中长戟骤然环绕起阵阵狂风，无形的风如同丝带般被束缚在刀刃周围，伴随着刺耳尖啸，猛然朝大长老斩去。
　　“不能挡！！”大长老知道这一击的厉害，风蛇九阴戟最强的时候，不是在攻势斩出时，而是在真正挡住的那一瞬间。
　　这样的斩击不是为了落在别人身上，而是为了让对方更容易挡住！
　　退！！
　　大长老纵身往后，全力后跃，整个人蜷缩起来，如同一团黑色鬃毛球。
　　“毫无意义。”黑衣人轻轻往前跨步，身形如同瞬移一般，出现在大长老身侧，手中长戟再度斩下。
　　不得已下，大长老双手上举，试图去握住刀刃。
　　但就是这么一握，他眼中瞳孔却猛地一缩。
　　长戟陡然变得半透明，穿透他双手，刀刃上的速度力量轰然炸开，狂增数倍重重落下。
　　哧！！！
　　赤红的长戟划出如血般的暗红刀幕。
　　嘭！！！
　　然后被一只青黑色大手稳稳抓住。
　　就在大长老脖颈处，长戟刀刃距离脖子皮肤只有几厘米距离，但就是这几厘米，却被一只不似人类的大手稳稳握住。
　　“玩够了吗？”路胜缓缓从大长老身后走出来，他一只手轻轻从其后脑处收回来，轻轻扶住被他打晕过去的老师。
　　另一只手握住长戟末端，就像是握住纤细柔弱的小树枝，轻轻一折。
　　咔嚓！
　　长戟表面红光大作，然后哗啦一下断裂开来。
　　“你……！！”
　　两个黑衣人大惊，同时后撤。
　　人类怎么可能肉身对抗被神兵之光照耀过的兵刃？！
　　“是魔！！他们居然还留存着魔！？”不远处那个矮小身影一步步倒退着，语气惊惧。
　　“不……只是单纯的肉身很强而已。”另一名黑衣人沉声道。他凝神盯着路胜。“不管阁下是因为什么原因出手救助此人，但元魔宗的覆灭是不可逆的，会盟一开，不过是时间早晚的事。”
　　“藏头露尾的小老鼠，和你们说话都让我觉得恶心。”路胜甩掉手上的长戟碎片。
　　“区区三个不伦不类的蛇级……”忽然路胜微微一愣，望向远处。
　　“哦，错了，多少还是有一个不错的家伙嘛。”他眼神微微眯起，神色隐隐有些兴奋起来。
　　“好久没活动了，别让我失望啊……”
　　“撤！”
　　三名黑衣人骤然急退。
　　但已经太晚了，路胜脚下地面轰然炸裂，明虚地踏功的恐怖力量，骤然裂开大地，蔓延出大片黑缝。借着反震力，路胜的速度也飙升到一个恐怖的程度。
　　他只是简单的举起右臂，横举在身侧。
　　嘭！！！
　　其中一名黑衣人半空中便如苍蝇一般，被活活撞了下来。另一人被路胜撞中后背，炮弹般往前飞出，砸中前面的矮小黑衣人。
　　三人接连落地，身上噼里啪啦一大堆骨头破碎断裂，血肉更是大面积挫伤压伤，被挤成一团。
　　路胜的身影此时才浮现出来，轻轻落到地上。
　　他只是纯粹的用极快的速度撞过去，仅此而已。
　　光他如今的阴极态，就有世家蛇级下三重的圆满实力，其恐怖的肉身强度，和杀伤力巨大的赤极九煞功，只一下，就轻松将三个蛇级打了下来。
　　刚刚落地，马上一道曲折红光骤然射来，是长戟！
　　一个黑衣人趁他落地瞬间，持戟全力砸过来。用的赫然是之前那一招秘术。
　　“似乎是用来增加速度和力量的秘术。”路胜伸手去抓，但刀刃骤然虚化，从他手臂穿透而过，落在其胸膛处。
　　嘭！
　　刀刃狠狠砍在路胜胸口。
　　“你知道小鸡吗？”路胜微笑抬头，看着近在咫尺的黑衣人。“一只小鸡，和三只小鸡，其实都一样。”
　　嘭！！
　　他闪电般一把捏住黑衣人脖子。
　　“你的刀就和小鸡一样软弱无力啊。”
　　唔……！！
　　黑衣人手中长戟松开，疯狂的试图挣脱路胜的手。但巨大的力量差距让他根本无法动弹那只钢铁般的手臂。
　　他感觉自己全身的血在燃烧，在滚烫发热，仿佛身下有极热火炉在烘烤。
　　而路胜除了胸前的衣服被砍破外，对方甚至连他的皮都没划开。
　　“打扰我度假的，难道就都是这种货色？”路胜抓住黑衣人任由其拖在地上，缓步朝另外一边爬起身的两人走去。
　　“你们还没察觉到吗？我也是下三重啊，一样的境界，为什么你们会这么弱？”路胜举起手里的人，赤极九煞功骤然注入。
　　啊！！！！
　　黑衣人痛苦的惨叫起来，浑身黑膜疯狂闪烁，试图阻挡赤极九煞功的入侵，但路胜的千年功力何等强悍，恐怖的阳性力量几下便将黑膜烧开无数孔洞，然后蜂拥而入。
　　“你……你这个怪物！！”另一个黑衣人身体都在颤抖。他握紧长戟，却不自觉的连连后退。
　　“那只是你太弱罢了。”路胜丢掉手里的黑衣人，对方一下浑身燃烧起来，在赤红的火焰中痛苦挣扎扭曲着。
　　他很失望，这些入侵的黑衣人，速度力量和他差距太多了，杀伤力也极弱。
　　同为蛇级，朝龙都能一个打他们五个。
　　除了蛇级应该有的强大防御和恢复力外，其他他们什么也没有。
　　这些东西面对其他人或许有用，但面对他，庞大的力量可以让他轻而易举打穿防御，而恢复力？赤极九煞功如今的杀伤力，几乎可以说是血脉恢复力的克星。
　　这也是两人这么快落败的缘故。
　　“哦，我错了，好像你们配合还不错。不过结果都差不多。”路胜看着面前已经失去斗志了的两人。顿时感觉无趣。
　　他要的势均力敌的厮杀，是死斗，是畅快淋漓的死战！！
　　而不是这种毫无意义的虐菜。
　　“算了，早点结束好了。弱小得连观战的资格也没。”
　　话音刚落，路胜脚下的地面轰然炸裂，他身形瞬间出现在另一个黑衣人身侧，右掌顺势从下往上一划。
　　噗嗤！
　　黑衣人身上黑光疯狂闪耀，身上乱七八糟的闪烁起一道道符号般花纹，似乎都是起防御作用。
　　但路胜的力量实在太强了，这一掌如同一座小山般的力量飞出。
　　所有光亮花纹全部炸碎，黑衣人动作陡然一僵，一下站立不动了。
　　路胜轻轻落在他身后，另一只手还抓住了之前那个矮小黑衣人。
　　那家伙想跑，但被露水轻轻一伸手，就吓得浑身发软。
　　“别……别杀我！我是九钟学派派主洪清！！”矮小身影大叫起来。
　　“九钟学派？”路胜一愣。
　　呼！
　　之前那黑衣人骤然从头到脚均匀的分成两片，然后一下燃烧起来。迅速化为黑灰。
　　“看来有点用。”路胜尝试着将宝瓶气注入对方体内。
　　洪清完全没抵抗，反而很配合的放开防护力量，任由宝瓶气长驱直入，然后迅速在他体内结出复杂的蛛网般阴鹤网。
　　阴鹤网在路胜的不断注入内气下，迅速和洪清身上的血肉骨骼结合紧密，且越结越深。
　　不过考虑到蛇级的恢复力超强，就算身体损失超过一半的血肉也能迅速再生出来，路胜又悄然注入了一部分赤极九煞功。
　　因为洪清不修内气，所以赤极九煞功在阴鹤网中自行运转，会迅速越来越强。
　　只要他出现问题，路胜心念一动，就能催动赤极九煞功内气，将其活活从内部烧死。
　　黑蛇级的黑膜，虽然因为可以凝聚成蛇形，威力极强，但主要的防御力都在外表，对于身体内部，并没有太强的防护。
　　“你们还有一人吧？”路胜随口问。
　　“回……回大人，我们一共来了三位游神，您杀了两位，还有一位，其实才是最强的，在游神中属于三大巨头之一。”洪清赶紧回答。
　　“然后呢？”路胜看了眼地面上躺着的大长老，他其实想去再干掉那边那个看起来很强的家伙，说不准还能活动活动阳极态。
　　不过现在看来，他有些担心自己走了老师会被人捡漏干掉。
　　“这两人也是学派派主之一？”他随口问。
　　蛇级实力，绝不可能是籍籍无名之辈。
　　“是，他们是后旗学派的派主。”洪清低声回答。
　　路胜有些意外，他只是随口一问，没想到还真是两个派主。
　　这百脉，有点意思。
　　他遥望向远处的气息方向，那边传递过来的一股完全迥异元魔宗的气息，像是火焰般显眼燃烧着。
　　到了他们这般感知明锐的地步，周围范围内环境出现的异常变化，都能被清楚感知，而环境中突然多出来一团异常东西，自然能知道得一清二楚。
　　“来点见面礼吧。”
　　路胜单手抓住地面倒插着的长戟，轻轻一拔。
　　……
　　黑衣人缓缓走在元魔宗的主道上，两侧陡峭粗糙的石壁偶尔能看到刻着一个个大小不一的符号。
　　他所在的位置，正好可以看到不远处正在和荷香子交手的几个弟子。那都是他的弟子亲传，带出来算是锻炼见血。
　　至于同行的另外两个游神，都不喜欢和他待在一起。他太强了，比他们强得太多，仅仅和他站在一起，都会让人感觉都有压力。


第224章 伪装（二）
　　或许是为了抢功，或许是因为忌惮害怕，黑衣人被分配到了处理一个小姑娘的任务，而主要的立功任务，被那两人抢了过去。
　　不过这些他都无所谓，原本他就没打算立什么功。
　　啊！！！
　　忽然远处传来一阵惨烈的嘶嚎。
　　黑衣人停住脚步，抬头朝远处眺望。
　　“解决了吗？看来该回去了。”他转身准备荷香子所在的小道方向走去。
　　忽然他脚步一顿，浑身黑膜猛然浮现。
　　急转，抬手。
　　嘭！！！！
　　一道炽目红光急速盘旋着，带着恐怖的呼啸，轰然砸到他双臂之上。
　　巨大的撞击声中，透明的气流被挤压成圆盘，朝四处爆射，那红光上的力量是如此巨大，以至于黑衣人双臂上的衣服都被尽数撕裂，黑膜像是被风吹得变形了的气泡，疯狂扭曲撕扯。
　　嘶……
　　他双臂交叉，搁在身前，后脚狠狠蹬着地面，但全身依旧被巨大的力量推着往后退。
　　脚底一块块挡路的石头纷纷踩碎，黑衣人全身都承受着恐怖巨大的压力。
　　“神铃，开！”黑衣人身后浮现出一个硕大的模糊黑铃。
　　黑铃陡然炸碎，释放出一道道触须一般的透明丝线，纷纷落到他身后后背。
　　黑衣人的力量似乎一下大涨起来，终于努力稳住身形。
　　那盘旋转动的红光也终于减缓下来，被他狠狠嘭的一把抓在手里。
　　感受到双手紧实的触感，黑衣人定睛一看，手中的居然是那两个同伴的兵器，赤红长戟。
　　他双手滚烫得冒出黑烟，长戟也因为剧烈的摩擦和撞击，通体火红。整个戟身都变形弯曲了。
　　“这……！”黑衣人深吸一口气，抬头望向长戟飞来的方向。不用看他也知道，那两个同伴怕是凶多吉少了。
　　“走！”他忽然厉喝一声。
　　另外不远处，三人已经将荷香子打得浑身是血，奄奄一息，快要恢复不了了。眼看就要成功了，却忽然听到师傅叫他们撤。
　　三人不甘的看了眼地上的荷香子，但不得不听从师傅的命令，迅速后撤。
　　“这元魔宗……”黑衣人最后深深看了眼长戟飞来的方向。他知道这只是个警告，从听到这长戟声音，但声音传来的时间，和实际到手的落差，他基本可以估算出这兵器是从多远的距离扔出来的。
　　“这么远的距离，居然还能有如此巨大威力。对方这是在警告吗？”黑衣人带着三个弟子，不再多想，迅速朝洞口退去。
　　呼……呼……
　　荷香子跪在地上，汗水混合着血水滴落在地。
　　“终于，结束了……”她感觉自己从未有现在这般累过。
　　就算是之前和老师闹翻时，她一个人在外，在夫君那儿，也没这么疲惫。
　　那种每分每秒，只要慢上一点点，就可能陷入绝境的感觉，让她不得不逼迫自己使出全部的潜力。去应对每一道袭来的攻势。
　　荷香子很清楚，如果不是对方三人一开始就打着戏耍她的意图，可能几个照面她就被解决了。
　　还有最后的那声尖啸和巨响。或许那三人的离开，和那声音也有关。
　　“师姐，你没事吧？”忽然一个熟悉的声音在她耳边传来。
　　荷香子强撑着抬眼看去，却模模糊糊看到早应该离开了的路胜，此时正站在自己面前。
　　“路师弟？……不对，路师弟不是已经走了吗？你们……别想用幻觉误导我！！”荷香子挣扎着爬起身咆哮。
　　“我……还没输！！”尽管她脸已经肿大得把眼睛挡住，只留下两条缝，从内往外看的眼神中，透出坚定的死志。
　　路胜看着荷香子，对于这样的她，他忽然有种莫名的钦佩。
　　“任何人，不分强弱贵贱，如果真的能够为某个自己做出的决定，连生死也不惧，那么，他都值得钦佩。”
　　“因为，每个人的命，都只有一次。”路胜走过去，轻轻伸手将荷香子抱住安抚。
　　荷香子其实已经看不清了。
　　失血太多，伤势太重，她的双眼早已失去了应该有的视觉，她只是本能的感觉到身边来了人，抬眼看去，但双脚已经起不来了，只能半跪在地上。
　　“好了师姐，是我，是我。”路胜的声音传来，透着浓浓的安心感。“已经没事了。真的没事了。”
　　荷香子僵硬紧绷的身体，这才随着路胜的话音逐渐柔软下来。
　　路胜安抚了她好一会儿，才让其明白不是幻觉。
　　“真的是你啊……师弟你怎么……回来了？老师呢？？老师没事吧？！”荷香子急忙问着。
　　“老师也没事。”路胜温和道。“我也遇到了敌人，解决掉对方后不放心，才回来看看。”
　　“你也遇到了？？”荷香子顿时又紧张起来，“你不要怪老师，我才是，我才是诱饵！他们不应该知道秘道的位置的，对了，肯定是飞蝗子！”她顿时咬牙切齿起来。“是那个叛徒，他也有可能知道秘道的存在！”
　　“好了好了，好好休息吧。”路胜安慰着，荷香子这才疲惫至极，缓缓倒在他怀里，沉沉睡去。
　　路胜抱起她，转身迅速回到洞壁，将其放进她自己的洞内，然后才去看昏迷着的老师。
　　大长老浑身上下全是伤，躺在床上一动不动，不知道要多久才醒得过来。
　　此时宋子安才轻飘飘的冒出来，从背后快步走到路胜身边。
　　“到底发生了什么事？老师怎么会变成这样？”他面色难看问。“还有刚才我在墓园就听到声音，但时间没到，没有老师的加持，我根本出不来。”
　　“宋子安师兄，学派里出了这么大的事，白面师姐她们呢？为什么不出来？”路胜头也不回，沉声问。
　　“白面师姐……你不知道么？”宋子安深吸一口气，坐到地上，“白面师姐，其实根本不是活人，是很早以前就死在学派里的亡魂怪异，没法交流。虽然她现在还每日都操持着学派的很多事，但那都是生前的固定行为，她的身体就像虚无一样，无法在寻常区域接触到。除非你进到他们特定的怪异区域。就像你刚进洞时边上的一些小洞，那时候你看到的白面师姐，就是只能在自己的一小块区域活动。”
　　“怪异？”路胜没想到会是这个解释。
　　“我们只能天黑出来，钟声就是划分你们和我们活动时间的界限。我还好，还能保持神智清醒，可白面师姐她就……”宋子安面色难看道。“就算是老师进入她的区域，也是不分敌我。”
　　“现在，天黑了么？对了今天怎么没钟声？”路胜忽然问。
　　宋子安也是忽然一愣，“对啊，今天怎么没声音？”
　　路胜突然站起身，走到窗前往外望去。
　　果然，洞壁的下方，石柱边上，此时正站着一个脑袋包在白布里的女子。她的手倒提着一把劈柴斧头，身上血迹斑斑。
　　路胜皱眉看着她。明明对方很平静，但他却分明感觉到，她身体内巨大的燃烧和咆哮。
　　那种压抑的愤怒，就算相隔这么远，他都仿佛能感觉到。
　　“果然，她来了。”宋子安也站到路胜身边。“或许师姐还记得一些记忆，一些曾经重要的人，所以这次破天荒的没有敲钟。”
　　“她想做什么？”路胜并不相信失控了的怪异会记得什么感情，之前宋家庄的那个小女孩不就是如此？连亲哥哥都差点被她弄死。害死自己一家。
　　“不知道……这个时候我也不敢靠近她。”
　　宋子安摇头，“不过这趟我们到底怎么度过这次麻烦的？那几人路过墓园时，我远远都能感觉到他们身上的恐怖力量。就像老师一样的强大黑膜之力。”
　　“不清楚，我回来就这样了，老师昏迷，荷香子师姐也差点死掉。”路胜摇头，装作不知。
　　他当然知道宋子安不在边上，以他如今的身体感知，周围有没有隐藏，很难隐瞒得过他。
　　之前那个离开的蛇级黑衣人都没发觉他的位置，他倒是先一步发觉对方了。这就是世家血脉们不强大自身，而是依靠秘术，依靠神兵魔刃辐射变异的血脉之力的后果。
　　原本只要身体强大到一定程度，就都能壮大五感，感知达到不可思议地步。
　　“那接下来，怎么做？”宋子安看向路胜，这个新来几个月的弟子，虽然入门时间很短，但却能给人一种安心感。
　　“我猜测应该是有神秘人救了我们，但对方既然不愿意留下姓名身份，那就不用妄加猜测，该知道时，总归会知道。”路胜正色道，“现在最主要的事情让老师和师姐恢复养伤。那些黑衣人被打退，下一次必定会更加忌惮，在没有摸清楚帮助我们的人底细前，估计不会轻易再犯。”
　　“有道理！”宋子安点头。“可惜我只能晚上出来，不能帮你太多。倒是老师相熟的学派中，你可以给晴园学派派主写信，请他们出手相助。”
　　“晴园学派？”
　　“恩，派主晴空婆婆和老师年轻时……咳咳咳。”宋子安没有说下去，便假装咳嗽。
　　路胜回过头，果然看到床上的大长老面色发黑，盯着宋子安。
　　“口无遮拦！”大长老呵斥了句。
　　“老师！你醒了？”路胜两人赶紧走过去。
　　“醒了，接下来，还是我来吧，辛苦你了小胜，子安。”大长老轻轻吐了口气。


第225章 极限与法（一）
　　“我刚才突然昏迷，之后醒来便一切解决了，这到底是怎么一回事？”大长老沉声问，铜丝看向宋子安和路胜两人。“子安，你有没有发现什么？”
　　宋子安是阴魂，本身存在感极低，只要不是故意查探，一般人都很难发现。所以经常能得到一些重要情报。
　　但这一次，大长老却是失望了，宋子安也跟着摇头，沉默不语。
　　然后六山子又看向路胜。
　　路胜回道：“学生也不清楚，我赶到时，一切已经结束了。”
　　大长老无言以对。又紧跟着询问其他一些细节，关于路胜为何会突然回转。
　　路胜早就编好了说法，此时细说细问下来，无非就是把答案再完善精致些。在仔细应付老师的询问后，大长老虽然还半信半疑，但也能大概说得过去了。
　　这件事最后也不了了之，个人回去休息修行。
　　大长老因为要养伤，加上元魔宗如今不再安全，便主动在宋子安的提议下，请来了晴园学派的人。
　　路胜在之后的好些天里，都看到穿着红底白衫的晴园学派中人在学派内四处行走。
　　大长老似乎也想开了，不再逼着路胜和荷香子疯狂学习秘术技巧等。而是积极的四处走动，配合晴园学派的人布置什么东西。
　　路胜也知道，这趟虽然是他暗中解决了麻烦，但不是长久之计，如果要彻底解决此事，还需要在会盟上真正证明自身，接受百脉的其他学派检测。站稳脚跟重立学派招学生。
　　因为学派实力太弱，所以可能出面质疑，试图占据元魔宗资源的学派估计不少，面对的挑战也不会少。
　　路胜倒不是怕这些挑战，而是担心，担心之前派出那些黑衣人的那股力量会卷土重来。
　　所以在稍微安定下来后，他便一头扎进了元魔宗的藏书楼。
　　……
　　“路兄。”一个身穿黄衣，面容柔和的年轻男子，朝路胜微微抱拳。“老师要我找些关于赤玖的书拿过去。”
　　这年轻男子姓展，名孔宁。是晴园学派晴空婆婆的亲传学生。这趟晴空婆婆亲自带队过来，帮元魔宗渡过难关。这份情谊确实深厚。
　　这展孔宁也是跟着老师一同过来，一身秘术修为，比起飞蝗子都要强出不少，再加上他本身血脉浓厚，给路胜一种随时可能突破七纹的感觉。
　　虽然从七纹到蛇级，是道如同天堑般的关卡，很多世家血脉浓厚者，一辈子都无法越过这一关，学派中的七纹战力弱一截，但难度一样极大。
　　好在展孔宁还年轻，今年不过三十岁，这个年纪就达到六纹顶峰，在下三重的学派中，算是不错了。
　　“展兄。我就不招呼了，你自己随意。”路胜坐在桌边也在翻阅书册，看到对方也不意外。
　　这段时间，展孔宁几乎天天都往藏书楼跑。专门为晴空婆婆找书。
　　“多谢。”展孔宁大步走向之前拿过书的书架。
　　他走开后，身后的门口处，却是又冒出一个小脑袋，赫然是个俏丽漂亮的年轻少女。
　　展红声颇为不满的看了眼坐着不懂的路胜。
　　“神气个什么嘛，我们千里迢迢跑过来帮忙，难道就是为了帮这种不知道礼数之人的麻烦？”
　　她是展孔宁的妹妹，跟着兄长一起过来拿书，已经好多次了，但每次来，都看到路胜一副平静淡然的神色，和那个荷香子感激万分的表情完全是天壤之别。
　　这落差太大，倒是让展红声有些适应不了。
　　“要不是我们及时赶过来支援，这元魔宗都怕是要被人掀个底朝天，神气什么啊神气？”她心中嘀咕腹诽。
　　距离上次元魔宗遇袭，已经过去数日了，宗内一直都是风平浪静。加上晴园学派的人手到处巡逻，也让原本冷清的元魔宗多了一丝人气。不过真要说到安全，这些人手其实也起不到什么用。
　　展红声声音虽小，自认为路胜听不到，但路胜肉身强悍无匹，五感明锐，哪里会听不到，只是不想搭理她罢了。
　　这些晴园学派的人过来这里，大多都是这样心态。
　　他们刚来时，看到那些黑衣人留下的打斗痕迹，心头也紧张。但随着时间推移，一直风平浪静，这些人便认为是自己家派主的入住，让对方忌惮不敢动手，心里便有些膨胀起来。
　　甚至不只是他们，就连荷香子和大长老，也有些相信，是晴园学派的人手进驻进来，让黑衣人不敢再犯。
　　只有路胜才明白，那些黑衣人来不来，压根就不是怕晴园学派的人。
　　他们后面又暗中来了好几次，都试探性的在秘术殿和藏书楼这边游荡，但几次都被路胜生生干掉所有探子。只不过没被其他人发现而已。
　　赤极九煞功有个好处，就是杀掉的人，基本都会被烧成黑灰，毁尸灭迹很方便。
　　损失了数次探子后，那些人才暂时消停下来。
　　回过神，路胜看了眼展红声，这小家伙小小年纪便生得娇俏可爱，细腰长腿。最让人无语的是她的胸部，才十几岁年纪，就发育的规模庞然，走起路来都一摇一晃，像是两个大木瓜。
　　本来晴园学派的服饰，女弟子胸前两侧就有些镂空，原本这镂空只是装饰性的透气。
　　结果到了她这里，那一指宽的镂空直接被撑大到手掌宽。
　　加上这个时代的女子，并没有内衣之类的习惯，这就导致展红声胸前两个大大的葡萄在衣服里凸显清晰，连胸前的形状都看得一清二楚。
　　“见过路师兄。”私下虽然腹诽，但展红声礼节还是做得不错，表面上还是给路胜行了一礼。
　　“恩，自己随意。”路胜随便应付了下，继续埋头看书。
　　展红声心头一堵，憋闷得皱了皱小鼻子，赶紧去找自己兄长了。和路胜相处久了，她怕自己要被憋闷出病来。
　　少女一步一颠的离开，周围又恢复平静。
　　路胜低头又开始查看手里，关于掌兵使的书册。
　　时间不知不觉便过去了一个多时辰。展孔宁很快便找出书，让妹妹给老师带过去了。
　　他自己也打算坐下来，找本书好后看看，元魔宗在百脉中也算是藏书多的学派。很多内容他以前也没看过，这倒是个好机会。
　　翻了本关于秘术历史的书，展孔宁便四处找位置，准备坐下翻看。
　　在路过路胜坐着的位置时，他不经意的扫了眼路胜手里的书册名字。
　　“路兄是在找掌兵使的内容？”他不由得好奇问。
　　“是啊。”路胜放下手里的第二本书册，点头。
　　“掌兵使的资料向来都是绝密，路兄要想知道，怕是只有去问六山子前辈。”展孔宁低声建议。
　　“是有这个打算。”路胜再度拿起第三本相关书册。
　　“不知道展兄知不知道，这会盟上要想保住元魔宗，还需要什么条件？”路胜想了想，忽然问道。
　　展孔宁一愣，也没想到路胜会问他这个问题。他想了下道：“谁想要排除元魔宗的位置，那便由谁出手测试元魔宗首席的实力，这测试不能请外援，必须是用的元魔宗自身的秘术体系。需要证明秘术体系的传承还在，且有足够的价值值得传承下去。才能保住元魔宗的驻地总部。”
　　“这学派自己的驻地，还需要其他外人批准能不能留？这是什么狗屁规矩？”路胜皱眉道。
　　“虽然很不满，但这确实就是最初百脉建立之初，所有学派共同签署下来的资源共享协议，为了让百脉一直长盛不衰，所有学派的资源如果自己无能把持，那边必须无条件的让给其他学派。”展孔宁低声道，“理论上，这其实是在中原九家的威胁重压下，被逼迫出来的一个怪异协定。”
　　“学派和世家，之间到底有何关系？展兄可否细说下。”路胜皱眉问。
　　“这个没什么不能说的。”展孔宁摇头道。“如今学派中有两种观点，一种是认为上三重学派背后，都站着强大世家，没有中原九家的默许，学派百脉压根就建不起来。”
　　“而另一种观点，学派其实是独立的圈子，虽然少部分被世家势力渗透，但上三重学派依旧有着独立能力，抵抗世家压迫。”
　　“那到底哪种观点才是对的？”路胜眯了眯眼。
　　“这个就要从叶派和血派说起了。”展孔宁苦笑道，“实际上若不是我有一个真正的中原九家的核心子弟朋友，我也会是支持第一种观点的人之一。事实上，第二种观点才是对的。”
　　“也就是说，学派有和世家对抗的力量？”路胜反问。
　　“不，学派这点研究，压根就不被中原九家看得上。”展孔宁无奈苦笑。“中原九家，每一家的实力势力都极其恐怖，听说路兄是从北地过来，那我就用北地的地域来做个对比。”
　　“愿闻其详。”路胜也正色起来，他对这个展孔宁态度一直冷冷淡淡，不算热情。但对方却依旧愿意和颜悦色的对自己解释，其人脾气估计在晴园学派里也是老好人。
　　展孔宁顿了顿，整理了下思路，道：“就说九家中最弱的苏家，其掌握的实力，便有断神军三十六人，这三十六人，每一个，都是坐镇一城，曾经在魔灾中屠戮上万魔物的恐怖高手，传闻他们每一人拿出来，都可以和上三重的学派派主争锋。都是境界在蛇级中三重，甚至上三重的霸主。
　　这就算了，更别说苏家在断神军之上，还有三绝，三绝是分别执掌苏家的刑罚，兵戈，以及传承的三位至强者。
　　这三人一般是由争夺掌兵使失败后的强者担任，而能够参与争夺掌兵使之位的人，哪一个不是顶尖高手，惊艳绝伦的世家天才？这些天才在神兵之力的延缓衰老下，最大的年纪甚至有数百岁。之后才是掌兵使。
　　这还只是苏家。”


第226章 极限与法（二）
　　展孔宁无奈道：“中原地域比北地大十几倍，又下通南洋连成一片，面积更大。一个苏家的实力，就能碾压北地无数次。占据的地盘，城池数量，比北地富裕了不知道多少。”
　　“但人终究太多，为何他们不去北地之类的地域，全部挤在中原？”路胜疑惑问。
　　“为了镇压。”说起这个，展孔宁面色迅速肃然起来，“我从我那兄弟那里得知，中原九家，不是随随便便来的称呼。他们每一家，都是肩负着镇压着乱神兵乱魔刃的任务。”
　　“乱神兵乱魔刃？”路胜还是头一次听说这个说法。
　　“是。”展孔宁点头，“其实这些东西，六山子前辈更清楚，只是路兄以前没问过他，所以不知道罢了。这里我就简单给你说说。”
　　“多谢展兄。”路胜点头道谢道。
　　“不客气。”展孔宁定了定神，“说起镇压的乱神兵乱魔刃，就要提到一个概念，为人所影响的，为世家所稍微掌控的神兵魔刃，是被称为正，而不为掌控的，便是乱。路兄只要想下，一把没有掌兵使的神兵魔刃，没有主动的法祭维持，它为了维持自身力量，唯一会做的，是什么？”
　　路胜眼神一眯。
　　“自己法祭？”
　　“我们称为血祭。”展孔宁低沉道。“四处屠杀，无人能阻，而且神兵魔刃的力量，是法的力量，不要说常人，就算是蛇级家主，也远远不如。那不是人类所能抵抗的力量。”
　　“中原九家，镇压的九处兵冢，每一处都镇压了不止一把神兵魔刃，他们一边镇压，一边也是在以自家神兵的力量，在吞噬其他神兵。但这种吞噬，远远不如兵冢的力量增长得快。那些神兵碎片，便是这么来的。”展孔宁解释道。“九家经过日复一日年复一年的吞噬培养，自家神兵已经远比其他神兵强大完美，这也是他们九家地位稳固不变的原因之一。我知道的就这些，其他的就是些猜测，而不保证真实性，说出也没意义。”
　　“已经很多了。”路胜点头。“多谢展兄解惑。”
　　“客气，这些东西，路兄去问六山子前辈，还能知道得更详细。”展孔宁笑道。
　　“所以说起来，中原九家真正的高层力量，压根就瞧不上我们百脉。他们只是懒得理会罢了。我们比起他们，更像是朝廷大军面对江湖小帮小派。说得好听点是绿林好汉。说得难听，就是一群乌合之众。只是懒得理会罢了。”
　　“说起来，倒是近些年的年轻一辈世家子弟，为了建立自己个人麾下力量，倒是对我们百脉颇为重视。但那都是暂时罢了。像上阳飞和林北开，便是其中翘楚。”
　　展孔宁的说法，让路胜第一次对学派和世家，有了整体的认识。
　　有着掌兵使镇压的中原九家，高高在上，俯瞰一切。而学派百脉，对他们无足轻重，随时可以翻手灭之。
　　但比起展孔宁的看法，路胜更相信，百脉是有着某种理由，让世家不会轻易灭掉他们的理由。
　　和展孔宁一番谈话后，路胜轻轻合上书，他决定亲自去找老师，也就是大长老六山子谈谈。
　　关于如何才能在会盟上保住学派。
　　……
　　“保住元魔宗，其实不难，我们真正需要面对的对手，只有九钟学派，不过之前我听到消息，九钟学派的派主洪清突然失踪，到现在也下落不明。本来这趟会盟上，主要是他们会出人手责难我们。如今洪清失踪。所以这趟会盟，应该不会出事。”
　　大长老沉声道。“主要要担心的，还是那些黑衣人。他们自称游神，似乎是为某个力量所驱使。既然会对我们出手一次，就极有可能出手第二次。”
　　路胜盘坐在他身前，却是心中无奈。
　　不是可能，是一定，必然。
　　连续死了三个蛇级加一个七纹，这样大的损失，对方绝不会善罢甘休。
　　能够驱使这么大力量来元魔宗这样地方的势力，绝不会是小势力。
　　“不过他们既然知道了我元魔宗有人庇护，被击退后，应该不会这么快出手。”大长老似乎颇为乐观。“只是那种长戟，我记得在某个下三重的学派中看到过一次。”
　　“老师，能够驱使蛇级强者出动的主使者，到底什么层次？百脉面对这样的突袭，有没有防范手段？”路胜直接问。
　　“有倒是有，但不大可能奏效。叶派和血派就算是在学派中，也有区分，我怀疑那些游神压根就是学派里的血派之人。”大长老低声道。“一旦牵扯到内部理念之争，凶险程度绝不会比面对魔物更弱。”
　　“会牵扯到中原九家吗？”路胜沉声道。
　　“或许。”大长老也沉默下来。
　　中原九家这样的庞然大物，是谁也不愿意提的禁忌。
　　良久，路胜才缓缓开口。
　　“老师，您曾经见识过掌兵使吗？他们到底有多强？”
　　能够驱使蛇级强者的势力，也极有可能存在掌兵使，他需要未雨绸缪，提前做好准备。
　　大长老沉吟了下。
　　“我不知道掌兵使有多强，但我知道圣兵。圣兵的强度，基本是模仿掌兵使的法所锻造。其威力，相当于神兵魔刃的百中之一。我元魔宗虽然没了圣兵，但还有碎片，可以带你前去看看。你亲自接触下，就明白了。”
　　“圣兵碎片？”路胜疑惑道。
　　“曾经我元魔宗圣兵破碎后，留下的残留，虽然不多，但好歹也能让你体会下，当初圣兵的威能。”大长老缓缓起身。“走吧，我带你去见识下。”
　　他全然已经将路胜当做是核心传人，没有什么在他面前好隐藏。
　　两人离开洞穴，从洞壁一侧的一个小洞钻了进去，顺着小洞内肠道一样的隧道前行了数十息，前面很快传来微微蓝光。
　　两人来到一个洞口，从洞口往里望去，可以看到里面是空旷宽敞的洞窟大厅。
　　呼。
　　大长老带头跳了出去，路胜紧随其后，两人在洞壁上轻轻落下，噗噗两声后，稳稳站定在洞窟的一处平台上。
　　“就是这里了。”大长老沉声道。环顾四周一圈，“好久没来了。”
　　路胜也仔细打量起周围的环境。
　　洞窟很大，足有数十米高，周围黑褐色洞壁上，到处都有着鲜血刻上的符号，一些地方还用凸起的石头尖刺串着风干的尸体。
　　黑乎乎的洞内，顶端亮着淡淡的蓝光，也不知道是什么光源，整个洞顶都在发光。
　　下方正中央，是一个硕大的圆盘形法阵，法阵中央摆放着一个蛋。
　　一个一人多高，表面苍白色的巨蛋。
　　蛋的两侧，长着人类一般的双手双脚，此时都搁置在边上不动，不知道是死了还是睡着了。
　　“它叫丸。有着极其强大的生命力。来历我也不清楚，反正从我祖师小时候起就有了。”大长老简单解释道。“我们主要靠它的体液，来浸泡圣兵残片，防止出现意外。”
　　路胜忍不住多看了两眼这个巨蛋。蛋他见得多了，但长着手脚的蛋，还是第一次见。
　　巨蛋身上看起来很干净，似乎没有什么脏东西和灰尘沙石。
　　“每隔一段时间，它会自己清理身上，最好不要太靠近。”大长老叮嘱。
　　“是。”路胜点头。然后跟着大长老，走向法阵边缘的一个小池子。
　　池子呈椭圆形，里面盛着透明的粘稠液体，池底有着像宝石一样的金属碎片，正闪耀着淡蓝色微光。
　　路胜这下明白洞顶的蓝光是怎么来的了。
　　池子很小，只有几米长宽，但里面的碎片密密麻麻，像是碎玻璃一样，足有数十块，大小不一。
　　“想要体验下圣兵的力量，你可以靠近一点，不要碰池水，先慢慢走近。”大长老在距离池子还有五米多的位置停下来，低声道。
　　“恩。”路胜心中好奇万分，也异常期待，他也想知道，自己如今的实力力量，到底和神兵魔刃，和掌兵使有多大的差距。
　　正好也能在此实验一番。
　　压下心中的情绪，路胜稳定心神，缓步走向水池。
　　“池子的辐射范围，是周围两步以内，你可以伸手进去尝试下。何为法的力量。”大长老的声音在他身后传来。
　　路胜凝神朝着水池走去，一步，一步，一步……
　　忽然，他就在距离水池刚好只有两步的距离停了下来，不是他不想停，而是他身上寒毛直竖。
　　身体强烈的感知，让他感觉自己就像是在走向火山。
　　一种只有在面临生死危机时，才会出现的头皮发麻感，不断被激起，路胜能够清楚的感觉到，自己全身正浮现出密密麻麻的无数鸡皮疙瘩。
　　就在他面前，一点点的空气中，看似无形透明的地方，正流动着一股难以想象的巨大恐怖力量。
　　他吞了吞口水，缓缓抬起手，朝着面前的空气触摸过去。
　　手指食指很慢很慢的伸过去。
　　以他如今的肉身强度，就算是阴极态，也有蛇级层次，再加上内气覆盖激化，真正的威力，可以让普通蛇级连防御硬皮都打不破。更别说伤到他。


第227章 极限与法（三）
　　嘶……
　　细微的腐蚀声响中，路胜猛然缩回手指，他的食指已经彻底萎缩了。
　　他面色阴沉下来，想了想，又再度抬起手。
　　在大长老看不到的角度，他的中指迅速变形，变大发黑，指甲变得尖利无比，如同刀刃。
　　这是阴阳合一状态，自从修习秘术后，路胜在细微肌肉上的操控更加得心应手，也终于可以极小范围的变形自身，控制自己躯体局部变化。
　　阴阳合一，加上内气燃烧！
　　路胜眼中狠色一闪。
　　要尝试就试个大的，如今他最强的状态，就是阴阳合一加上气液燃烧，这样状态下的肉身，很早以前就足以碾压体中三重蛇级，如今，虽然没见识过上三重的层次，但路胜猜想，自己或许和那个层次差不多。
　　“我倒要试试看，我全力状态下，和掌兵使到底有多大差距。”
　　他再度将手指伸过去。
　　嘶……
　　空气中那股庞大力量如同石磨，缓缓转动了下。
　　路胜感觉自己的手指就像是被巨大的重物狠狠压了下。一阵剧痛涌上心头。他赶紧抽出来一看。
　　中指整个都被腐蚀得干瘪枯黑，连里面的气液力量也瞬间消失，如同神秘失踪一般。
　　“这……”他心头升起一丝寒意，这才真正体会到，人力和神兵魔刃之间的巨大差距。
　　“这……不像是修炼产物！”路胜回味了下刚才那股庞大无情的力量。那种反击方式，更像是某种应对机制，仿佛巨大机器边缘的一个小齿轮，缓缓转动一下。
　　“难道说，这所谓的神兵魔刃，其实是以前文明流传下来的战争兵器？”
　　路胜对自己的肉身很自信，他相信在眼下这个时代，这个世界，就算是世家妖魔中，比自己肉身更强的，也绝对是极少数极少数。
　　他几乎就代表着这个世界肉身最顶尖的一个批次，这样的层次，面对区区圣兵碎片的力量，居然还是不堪一击。
　　而圣兵碎片的力量远不如圣兵本身，圣兵本身也只有神兵魔刃百分之一的威力。
　　可想而知，掌握的神兵魔刃的掌兵使，实力有多恐怖。
　　“感觉到了吗？法的威力。”大长老在身后低沉道。“驾驭这样力量的世家，或者说，是依靠着这等力量的世家们，到底站在什么样的高度，想必你也清楚了。”
　　“老师，难道就没有什么法子对抗世家了吗？”路胜沉声问。
　　“神兵魔刃有着独立的个性和思维，无法控制。但这样的力量是人力绝对无法抵抗的。所以我们在尝试打造自己的神兵魔刃，也就是所谓的圣兵。而结局，就如你眼前所见，我们失败了，只弄出似是而非的东西。虽然勉强可以控制，但威力和灵活性都远逊他们。”大长老无奈回答，“你无法想象那段历史，为了制造圣兵，百脉付出了多少难以想象的代价。”
　　“打造自己的神兵魔刃吗？”路胜重复道。
　　“不错，这是唯一可行的办法。神兵魔刃是已知的最强的力量，没有什么能够抵挡。掌握这样力量的势力，便是当之无愧的最强。”大长老点头肯定。
　　这样的战争兵器……确实难以抵挡。
　　路胜看了看那个蓝色的小池子。他能够想象学派们拼命试图打造圣兵时的艰难和付出。
　　“那秘术呢？”路胜忽然问，“达到秘术最高境界的最强者，面对这样的力量……”
　　“元魔宗无因脉的大成者，云山祖师，就曾经做过这方面的研究。”大长老回答道。
　　“结论是，秘术撬动的是普通元力。而神兵魔刃，他们本身代表的就是根源级法力。这就像凡人想要通过武功，对抗妖魔鬼怪一样可笑。武功练到顶点，也不过是让妖魔们多嚼几口。”
　　“普通元力？根源级法力？这个又是什么划分？”听到这个避雨，路胜顿了顿，又追问。
　　“只是一个简单的区分概念罢了。”大长老摇头道。“就比如，如果说我们修行使用的是凡火的话，那么神兵使用的就是太阳真炎，是只有神话里才有记载过的大杀器。这就是差距。”
　　路胜点头，大概明白了。
　　“普通元力，指的是所有后天能够利用和修成壮大的力量，比如凡人的内气，比如我们的魔气。
　　根源级法力，指所有无法被利用的，威力极强，等级质地远高于普通元力的力量。压根就不是一个级别层次。
　　就像曾经在云州造成大旱的魔刃，三阳鼎，此物的内部蕴含着无穷的三阳真烟，世家家主的自身力量，在它面前就和大海前面的小水花差不多，被忽略不及。
　　云州诸多世家便是这样被灭的。后来他们的掌兵使出世的出世，回归的回归，联合其他外部世家一起，才勉强将三阳鼎镇压下去。
　　那时候满天赤云，所到之处大地干裂，水汽蒸发，赤地千里都是说得小的。”大长老感慨道。
　　“好了，说得远了，说这么多，为师只是想告诉你，秘术锻炼的是普通级别元力。而神兵魔刃本质是根源级法力。你锻炼再强，也只是在增强元力，而元力和法力之间，根本就是两个东西，无论再多的元力，再强的元力，面对法力，都只是无用功，就像你对着钢铁吹气，可能把钢铁吹烂吗？”
　　路胜深吸一口气，大长老告诉他的这些东西，都是学派长久以来探索得到的精华，是无数先辈，在尝试以人力对抗神兵无果后，付出无数生命得到的经验教训。
　　如今的他，也未尝不是走在这些先辈的道路上。
　　他第一次，这还是第一次，真正对学派产生了共鸣。
　　他们都是一类人，都是在为了摆脱神兵魔刃控制的世界，而做出最大的奋斗。
　　“好了，差不多了，法的力量你也见识了，我们先出去吧。”大长老叹气道。
　　“是。”路胜点头。
　　跟着大长老轻轻一跃，两人很快回到之前进来的洞口处。
　　一路往回的途中，会盟在即，大长老也有些担心，顺口也提到。
　　“马上会盟，到时候你我都要上场，还有你荷香师姐也一样。到时候你们两人要应付不少责难。我元魔宗如今式微，必定会引来不少心胸险恶之徒，垂涎我学派资源。小胜你不管如何，都要记住一点——量力而行。无论胜负，资源都是死物，人才是最重要的，东西资源可以再挣，但人没了，就真的没了！”
　　路胜重重点头。
　　大长老继续道：“如今我元魔宗就剩下你们两人，该传的秘术，我都传给你了，如何修行，你若是有听幽功这一脉的问题，都可以来找我询问。但其他脉别，就没办法了。我知你天赋过人，但也要量力而行，先专注于一项才能有更大成就。”
　　“弟子谨记。”路胜恭敬点头，虽然大长老的实力不如他，但一直以来的指点教诲，确实给了他不少帮助，少走很多弯路。所以认认真真尊其为老师，也未尝不可。
　　“你明白就好。日后……日后……唉……”前路迷茫，大长老一时间也不知道该说什么。
　　……
　　孤烟城。
　　林家。
　　高达数百米的巨大阁楼，冰蓝色的四周屋檐挂满了各式各样的丝织饰物。
　　阁楼如同将普通的大户人家阁楼放大数十倍，整个矗立在城池中间，是最显眼醒目的地标建筑。
　　其他一切建筑高塔都低其一头。
　　阁楼最高层的观光台上，一名长袖飘飘，身披白衣的修长男子，正静静俯瞰着下方大片的房屋街道。
　　男子面容不算俊美，但极其冰冷，且脸庞菱角分明，只是很普通的五官，组合在一起，就给人一种别样的冰冷魅力。
　　凡是看到他的人，都会情不自禁的联想起被冰封的蓝宝石。
　　“林环道。游神那边的损失是怎么回事？我需要你给一个详细解释！”男子看着下方风景，但说话语气，却是在对身后的一人道。
　　“开少爷，只是计划出现了小小的变故。游神的出动遇到阻碍，也是预料之中的事。”身后那人是个满脸络腮胡，身材高大健壮的红衣大汉。听到询问，他面色不变，也只是平静回答道。“况且那些所谓的学派派主精英，一个个也敢自称游神？不过炮灰罢了，死了就死了，反正百脉还有很多这样的垃圾。”
　　“炮灰再差，也比外面的垃圾强。”林北开冷冷道，回过头盯着身后大汉。“游神是我一手建立的力量，你们是不是手伸得太长了。”
　　“少爷的力量，不就是家族的力量？环道用一用也是理所当然吧，少爷何必生这么大的气？至于一点点损失……”林环道话没说完，便被一张纸啪的打在脸上。
　　“这就是你说的一点点损失？”林北开身上隐隐泛起丝丝杀意。家族这些宿老真是越来越不像话了。居然连他的私下势力也敢插手干预？真当他不敢动手是吧？
　　林环道拿下纸张，也不动怒，展开看了看。
　　“幻水宫受阻，重伤两位游神。东秀学派失踪三人，元魔宗失踪三人，以及百炼学派损失……嗯？！！”林环道看到这里，眼神也微微一缩，面容凝重起来。
　　“我一共动用了十三位游神，还有七名寒将，其中蛇级有八人，没想到光是百炼学派，就损失了九人？”
　　“这就是你说的小小损失？”林北开目含煞意盯着他。
　　“这次计划，是打算全面的针对重点学派进行整合排除，能拉拢的拉拢，不能的取代合并，计划本就是开少爷计划的，虽然损失大了点，但不一直在少爷的容忍范围内吗？”


第228章 极限与法（四）
　　“幻水宫，东秀学派都是上三重学派，有这等损失很正常。其他的，我们好歹大部分也成功，牺牲在所难免。但元魔宗和百炼学派，怎么也会损失这么多人？”林环道皱眉起来。
　　“损失这么多人里，有大半都是才招募的学派之人，你以为是南边那些乱七八糟的洞主？百脉总共才多少精锐？一下少这么大一块，你这是要我们彻底暴露？”林北开冷冷道。
　　“少爷息怒，大不了在下亲自出马。”林环道恢复平静道。
　　这话一出，林北开也愣了下。
　　虽然和林环道这人不对付，但他是知道对方的实力的，世家中公认的上三重高手，而且修习的秘术也是家族里最难的几种之一，威力绝伦。
　　年轻一辈除了他和另外两人能稳稳压制，其余人都不是他的对手。
　　林家何其之大，神兵威能覆盖下，光年轻一代就有上百人之多。能够威压其他那么多人，林环道此人自然不凡。
　　“你出手，我自然放心。”林北开语气稍微缓和了些，“只是你至少要提前将上阳飞那边的麻烦计算进来。那女人不是吃素的。”
　　世家血脉的上三重蛇级，比起学派中的同级别上三重，自然强出一筹。有林环道出手，唯一的麻烦就是，怕他太贪，把不该他占有的那部分抢走。
　　“还好如今白公主被无忧府主那老不死牵制。不然被她发觉这边动静，还真没办法解释。”林北开沉声道。
　　无忧府主，出了名的上三重大妖魔，最主要的是他和皇族背后的黄家有关系，好几个黄家宿老都是其生死之交，早年在魔灾里杀出来的交情。
　　白公主之所以行事忌惮，也是因为无忧府主背后站着的黄家宿老。
　　否则她身为黄家掌舵者，是比林北开早几辈的顶级强者，那里会被一个无忧府主拖这么久无法抽身。
　　“这算是黄家内部的博弈，他们处理好之前，应该不会关注其他。”
　　林环道淡淡道。
　　“这样吧，会盟结束后的当日，各学派会带人回返，路上我驾驭圣兵，亲自出手截杀。”
　　“也罢，那便预祝你旗开得胜。”林北开也恢复平静，这也是他想要的结果。
　　林环道点点头，转身朝出口走去。
　　“对了开少爷。”
　　“？”林北开疑惑的看向他。
　　“上阳飞，通过牧山笔的检测了。”林环道的突然一句话，让林北开原本冰冷的面孔陡然扭曲。
　　……
　　哗啦。
　　路胜一脚踩进毒雾之河的水中。
　　漆黑泛着丝丝紫意的河水，正源源不断如同活物一般，试图钻入他的皮肤血肉，腐蚀融化他的一切。
　　路胜此时正站在之前发现的魔池洞穴下，右脚深深踩进下方的毒雾之河。大量恐怖的魔气，汹涌澎湃的涌入他体内，被无因鬼面决迅速吸收。
　　解决了麻烦，身体也休息得差不多了，也该到了再度苦修的时候。他一沉寂下来，那边马上悄然来到这里。继续吞噬更浓的魔液修行。
　　“无因鬼面决已经正式稳固在第二层。可惜这个层次的秘术，已经不能用宝瓶气作为消耗，强行提升。”路胜心中惋惜，越是顺着听幽功这一脉修行下去，他越是能感觉到自己的肉身正在润物细无声的不断增强。
　　这种变强和以前那种粗暴豪放不同，而是更缓慢，持久，连续不断。
　　“阴气还有一百多单位。可以继续提升！”他就这么站在毒雾之河中，大量魔液被吸收渗透进入体内，无数杂质被剔除，单纯的水汽不断被路胜从头顶蒸发出去。
　　“武功提升到极致，可以达到无法想象的对抗妖魔的地步，秘术呢？或许也可以尝试下。”路胜心中定了定神。打算先将听幽功提升到极致再说。
　　“深蓝。”
　　唰。
　　修改器眨眼便出现在他眼前。
　　路胜轻车熟路的视线看向最新的方框。
　　元魔宗大长老这一脉，从三阴法，到无因功，到鬼面决，再到通幽决，魔心道，最后才是听幽功，是一整个体系。
　　实际上听幽功，是一种秘术。一个技巧，极其复杂高深的技巧。
　　魔心道修成后，就像是内功高手内力大成，才能涌出威力绝伦的降龙十八掌一样。而听幽功也只有魔心道大成后，才有资格能力用出。
　　所谓的元魔秘术，实际上都是在魔心道的基础上，开发的各式各样极致繁复的运用体系。属于进阶秘术。
　　路胜打算一口气先将魔心道大成后，看看修出的元魔气和内气能不能融合勾连。
　　“原本还会有什么血脉之力开发出来，导致魔气变异，不过我没什么血脉，估计修出来的只有最基本原始的元魔气。”
　　他看着无因鬼面决这一栏。
　　“鬼面决一共四层，应该可以一口气提到顶。”他迅速注意力集中在修改器下方，在那个可修改按钮上轻轻一按。
　　顿时整个修改器颤动了下。大部分的方框后面，都浮现出可提升修改的按钮。
　　路胜迅速找到无因鬼面决，然后在其后方的按钮上，狠狠按下。
　　嘶……
　　方框陡然模糊，然后数息后，迅速浮现，完全变成了新的状态。
　　“无因鬼面决：第三层，特效：极化强身三级，魔意三级。”
　　路胜心念一动，顿时半透明的魔意从身后游弋而出。路胜注视着它，明显能看到魔意在变大膨胀。
　　之前只有手臂粗细，但在提升到无因鬼面决的第三层后，魔意迅速以肉眼可见的速度膨胀起来，只是几个呼吸，便胀大到原本的一倍多，像是一大团透明胶冻，在路胜身边转动。
　　“再来。”他感受了下消耗的阴气，不过九个单位，还好。还剩下一百多阴气，足够用。
　　“提升无因鬼面决到第四层顶点。”
　　路胜意念再度按下提升按钮。
　　嘶……
　　方框再一次出现变化。
　　“无因鬼面决：第四层，特效：极化强身四级，魔意四级。”
　　“感觉这个极化强身似乎没什么变化。”路胜微微皱眉，连续提升了两层也没过感觉身体有太大变化。
　　他抬起手，手臂缓缓变形，转向粗大的阳极态形状。
　　但就是这么一变，路胜马上发现区别了。
　　他的皮肤表面不知道什么时候隐隐燃起微黑色的火焰。
　　“毒雾之火？怎么这么早就有了？”这是元魔宗特有的毒雾之火，简称毒火。对世家子弟都有很大杀伤力。
　　当然在同级别中，毒火实际上威力不大，作用缓慢不说，要想让对手中毒，需要的量也不少，并不很实用。
　　不然当初大长老也不会被那两个蛇级黑衣人打得凄惨无比了。
　　路胜仔细查看手臂皮肤上的火焰。
　　火还很为微弱，就像是灰黑色的烟，要不是视线从皮肤上方数厘米处看出去，能够看到景物扭曲，路胜也没法发现出了这变化。
　　“就是身体外面多层毒雾之火，实际上用处不大。”路胜有些失望的摇摇头。
　　对于他这种以力量速度为主厮杀的强者，毒是用处最小的。
　　“似乎因为提升肉身强度不大，暗伤负荷也很轻松，身体没问题。还可以继续。”
　　鬼面决到顶了，接下来就该是通幽决，通幽决其实只有一层。或者只是一个法门。
　　“鬼面决是吸收外界的魔气魔液来强化刺激自身，那么通幽决，从秘术的记录上来看，就是纯化吸收的魔气，提升质地，让其转化为真正的元魔气。”
　　“打开自身的开关，凝聚转化之源，也就是纯化魔气的东西……这些都很好理解。那么，开始吧。”
　　只是一个法门而已，路胜自己就控制着体内魔气，开始凝聚所谓的通幽之门。
　　这也是通幽决最关键的核心所在。
　　魔气的操控是种很奇妙的感觉。
　　它们流转在血液中，而不是经脉里，和内气一内一外，互为表里。互不干扰。
　　且魔气和内气有个最大的不同，就是他们有着极强的腐蚀性，这种腐蚀性甚至在影响着路胜的肉身血液，从最根本上在改变他的生命本质。
　　而内气是以路胜本来的生命本质为基础，不断进化强化提升。
　　“不知道以后会出现什么样的变化。”
　　通幽之门，就像一个海螺，需要在胸膛中央的空处，形成一个魔气混合血肉的怪异组织，相当于一个增生和新的器官。
　　路胜尝试了下，以他如今在武道上的控制力，很快便轻松的在胸腔里，形成了一个海螺一样的新器官组织。
　　这原本是需要长年累月的不断调动肌肉组织，结合魔气才能形成。但他阴极态阳极态对弈肉身的转换已经很得心应手了。
　　这点事根本不叫事，比起阴极态要把三米多的身躯压缩下来成为常人的一米多，这种细微的操控肌肉……
　　“等等！”忽然路胜反应过来，“原来一开始的锻炼细微肌肉的原因，为的就是这个时候？”之前一直锻炼着身体的细微肌肉组织。原来是一直在为此刻做准备。
　　血肉海螺很快成型。
　　路胜试着调动魔气，从上方灌入。
　　呼……
　　就在此时，他自己也没注意到，周围身边，大量的毒雾之河河水狠狠一颤，一圈圈震荡般的波纹，以他为中心，朝着四面八方蔓延扩散开来。
　　一种幽深的，如同来自黑暗深处海潮的声音，从他体内的海螺中，传递出来。


第229章 会盟（一）
　　大长老静静站在藏书楼二层，看着面前展开的一本厚重书册。
　　上边密密麻麻的记录了，曾经的元魔宗，为了试探神兵魔刃力量而付出的惨痛代价。
　　不只是元魔宗，其实很多学派内部都有着这样一本册子。只要是老牌学派，都一样。
　　他的目光落在书册最后一页的那几行字上。
　　“听幽脉万鬼，于度岐山，与世家决斗，连胜三场，被对方恼羞成怒，启动圣兵袭杀。”
　　“魂印脉九方子，于昌河河岸，与人斗技时，被神兵牧山笔和其他魔刃争斗时，产生的余波波及，参与斗技者八人全部遇难。”
　　“听幽脉鱼松子，于北蒙山林中帮好友劝和，谈崩之后，被对方迁怒，其中一人驾驭圣兵追击，众人在奔逃中失散，共二十多高手死伤过半，其余杳无音讯。疑似已死。”
　　一个个曾经元魔宗史上秘术大成的顶尖强者，大部分都死于神兵魔刃或者圣兵的威能中。
　　所以当路胜问到他，秘术大成者面对圣兵之力，会是什么情况，大长老心里的无奈，不用说也溢于言表。
　　“根源级的力量，那根本就不是人类能够触及的领域，神兵魔刃，为何冠以神魔之称，也正是因为这样的力量不是凡人能触及。”大长老长叹了口气。
　　当初学派百脉收集大量神兵碎片，凝聚整合成圣兵，结果付出了这么大的代价，得到的却只是如今的老一派纷纷衰败。
　　元力级和根源级，之间的差距，到现在大长老也没能看清。
　　“过了会盟，就重新振作学派，希望能在我有生之年，将学派发扬光大。”大长老其实心中已经将路胜看作是未来的学派首席继承人。
　　……
　　通幽决。
　　号称能打开自身的血脉开关，释放血脉之力，让潜在的力量得到展现。
　　出乎路胜的预料，他在打开自身血脉开关时，确确实实感受到了自己作为普通人的本质，血脉里并没有太多力量。
　　是“并没有太多”，而不是“彻底没有”！
　　黑暗中，大片大片的淡绿色苔藓，被黑色河水覆盖溅射，不时浮现又掩盖，将周围洞窟被映照得一明一暗。
　　伴随哗哗的水声，大量毒雾之河河水涌入路胜体内。
　　他的身体仿佛从双腿处，不断往上爬着密密麻麻如同虫子一样的黑紫色斑纹。
　　一块块斑纹不断蔓延，朝路胜身体覆盖。
　　大量毒雾之河河水，被他抽取出其中精粹的毒质，炼化成无数魔气，然后通过胸腔的黑色肉质海螺过滤，化为极其浓郁纯粹的黑色胶质一样的东西。
　　路胜不知道自己现在的情况算不算正常，但按照典籍上记录，通幽决应该没这么大动静才对，一般子弟也就能引动周围几米范围内的魔气。
　　像他这样一口气引动周围数十米范围毒雾之河水。估计以前也没人做到过。
　　考虑到他本身的肉身远比一般学派子弟强出太多，路胜也能理解为什么会引动这么大的闹腾。
　　通幽决的通幽，第一次一般会持续数个时辰，这是大长老在典籍中记载过的，但路胜自己的通幽，只花了三十息就差不多结束了。
　　之后，大量储备在他体内的魔气，迅速转为粘稠液体状的元魔气。
　　“或许是我肉身太强，转化速度可以更加通畅和加速，不用担心身体承受不住压力。”
　　路胜看着四周缓缓平息下来的水潮，心头猜测。
　　他能够感觉到，自己血脉中流动着和之前完全不同的血液，那是融合了元魔气后的血液。
　　当然，元魔气融合后的新血，可以有效的提升他的身体恢复力。这对于一般弟子而言，效果不错，但对于路胜而言，有没有都区别不大。
　　“接下来，是魔心道，也是最后的奠基。”他深吸一口气，心念一动，一团硕大的魔意，顿时浮现在他身前。
　　此时的魔意，随着元魔气的转化结束，已经又变了一个样。
　　从之前的游鱼一样形态，变成现在的细长如蛇一般形态。
　　一条透明的长着自己面孔的蛇，这种感觉让路胜有些怪怪的。
　　“通幽之后……”他伸出手，赤极九煞功陡然运起。
　　呼！
　　一团无形火焰在他手中燃起，只是这一次火焰的周围浮现出淡淡黑意。
　　“对赤极九煞功的影响很小。”他看了看火焰，又缓缓缩回手。
　　之后则是单纯的运起元魔气，这种元魔宗最核心的力量，他还是第一次用。
　　秘术的力量在他体内潮水般涌动起来，然后路胜整个运功的右手，全部被染成黑紫色，周围仿佛有黑光萦绕。
　　“到了这个地步，有元魔力，魔意，和肉身，三种攻伐手段，元魔力类似学派中的内力，威力还行。以我如今的强度，单纯用元魔力，对付世家的四五纹，或许勉强势均力敌。”
　　路胜拿自己以前的对手作为比较，世家的四五纹，就相当于学派的五六纹，换成元魔宗，那就更高，相当于元魔宗的七纹层次。
　　“但这也是极限了，有这么强的威力，还是因为我肉身远比一般学派子弟强。”他沉吟了下，“那么，开始最后的魔心道。”
　　魔心道的修习方法，是凝聚魔意，把握内心杂念。
　　魔心道认为，人的杂念和欲望，一共有九种，所以修习魔心道，一共有九层。每一层，都代表着需要从自己内心上，剥离一层杂念和欲望出来，凝聚成一样魔意。
　　九个魔意集齐，就能形成凝聚最终魔心。
　　“我如今第一个魔意已经形成，也就是说，通幽大成后，就正好处于魔心道的第一层状态。”
　　路胜脚下轻轻一纵，顿时跃起落到之前自己修习的小洞内。
　　“接下来，我直接就可以利用阴气，哦，不，是寄神力提升上去。”他也不耽搁，直接打开修改器。
　　忽然他动作一顿，低头看向自己脚下地上，怔了怔。
　　秘术作为挖掘血脉的最高法决，对于元魔气的操纵和运用，无疑是极其成熟的。
　　他们利用元魔气这种激发血脉的力量，改造充斥整个血脉，从而达到不放过任何一丝潜藏血脉的目的。
　　而路胜就是如此。
　　元魔气转化后，融入血管，进而改造全身，导致他身体里隐藏最深处的一点点血脉，也被挖掘了出来。
　　被挖掘出来的血脉，就算极其单薄，也终究是血脉。
　　路胜静静看着自己脚下，那里的脚印里，有着极其细微的一点荧光。
　　这荧光呈现金黄色，不知道是什么东西，且正在急速的衰减暗淡下去，估计还有几个呼吸就会自然熄灭。
　　路胜能够清晰的感觉到，这点光，不是自己身上的任何一种掌握中的力量造成。
　　不是赤极九煞功，也不是宝瓶气，更不是刚刚修出的元魔气。
　　而是另外一种怪异而纯净的，同样属于自己的一种力量。
　　“很微弱的力量，我能感觉到，这是元魔气从我血脉中激发出的东西，很弱很弱，代表我的这种血脉很稀薄很稀薄，若不是元魔气充斥全身，估计一辈子都不可能发现得了。”他站在原地，心思有些飘忽。
　　他的血脉中，居然蕴含了神兵魔刃的力量，这代表着什么，自然不言而喻。
　　或许这种力量极其微弱，已经流传了很多代，和凡人无异。
　　“但这种现象，是否表示，我祖上曾经也有过和神兵魔刃的世家子弟结合？亦或是，整个这个世界，所有的人类，都其实有着一丝丝这样类似的血脉。”
　　忽然他想到了一点可能。
　　“会不会，这点血脉的挖掘，压根就是人类本就隐藏在血脉深处的东西？”
　　路胜站在原地沉思片刻，终究还是暂时放弃推测，眼下最重要的，还是先提升实力。
　　中原强者太多，掌兵使威压一切，若是无法找出对抗掌兵使的力量，他一旦暴露，遇到的危险，将是灾难性的。
　　不光他会死，路家上上下下所有人，都可能会死。
　　“开始吧……魔心道……”
　　路胜看向面前悬浮着的修改器，迅速定位找到通幽决所在的方框。
　　通幽决的方框，就是之前无因鬼面决的方框，两者是一个东西，只不过名字换成了通幽决。
　　他轻车熟路的找到修改器的修改按钮，狠狠按下去。
　　嘶……
　　修改器微微一颤，变成可修改状态。
　　“提升通幽决到下一层。”路胜再度意念在通幽决方框后的按钮上按下去。
　　方框骤然模糊起来。
　　呼……
　　忽然他感觉自己眼耳鼻口中不断涌出丝丝清凉气息。
　　很快他便发现，这不是感觉，而是真的。
　　大量的黑气从他眼睛，鼻孔，嘴巴，耳朵里，迅速涌出，然后在身前半空中，凝聚起来。
　　形成一头硕大的黑色心脏。
　　心脏吞噬吸收着大量黑气，逐渐开始跳动起来。
　　其大小有人头那么大，通体漆黑，表面浮现出一个紫色符号。看起来和魔心道中记录的魔意形成前，一模一样。
　　“这就是第二个魔意？”路胜知道这东西是在孵化期，也不管他，继续看向魔心道的方框。
　　“通幽魔心道：第二层，特效：魔身二级，阴魔意二级。”
　　其余所有极化强身，都聚合在了魔身上。而阴魔意，也将之前的魔意彻底覆盖吞噬。
　　路胜心念一动，之前那个人面蛇身的魔意也浮现出来，细细的呢喃声不断蔓延开。
　　人面长蛇和这颗魔意心脏，正好就是如今他的两个阴魔意。


第230章 会盟（二）
　　“身上没什么变化，看来这魔心道主要修习的是魔意魔心。”
　　按照魔心道的典籍记载，这门秘术最重要的地方，在于凝聚足够强的阴魔意，阴魔意越强，越多，最终形成的魔心也就越强。身体内掌握可控的元魔力就越多。
　　实力也就越强。
　　“继续吧。才消耗十几个单位的寄神力。”路胜沉下心来，继续提升魔心道。
　　魔心道，按照大长老以前提到过，能够凝聚三个魔意心脏，最终凝聚魔心的，就已经是当年的平均水准了。
　　也就是说，修成三层魔心道的子弟，就已经是当初骨干弟子了，实力能达到四纹顶点。
　　这东西修行很耗时间，而五个魔意心脏的，在元魔宗听幽功一脉，算是天才。
　　而七八个魔意心脏，则是必定能入蛇级的顶级精英。
　　魔心道的修习过程中，其实并不会直接提升太多实力，而是不断凝聚魔意，储备积蓄自身，直到凝聚魔心的那一刹那爆发。
　　但这些对于路胜而言，都不是问题。
　　很快，在消耗了十多个单位的寄神力后，第三个魔意心脏再度凝聚浮现。
　　路胜体内之前吸收了太多的元魔气，此时凝聚出来丝毫不费力。他的肉身比他人强太多，同样也导致他体内能储存的元魔气，也比其他人多出太多太多倍。
　　路胜能够感觉到，这三颗魔意心脏，和他有着极其紧密的联系，就像是三颗长在体外的心脏，大量元魔气从他体内通过某种神秘的驱动，流入三个魔意心脏中，并且还在源源不断的从外界吸收魔气进入体内转化补充。
　　“……寄神力还有很多，继续。”
　　这正是积蓄力量的时候，路胜自然丝毫不吝啬下血本。
　　很快十多个单位寄神力再度砸下去，第四颗魔意心脏也汇聚出来。
　　第五颗，也跟着出来。
　　第六颗……
　　第七颗……
　　第八颗……
　　第九颗……
　　路胜一口气把全部的九颗魔意心脏，全部凝聚出来。八颗心脏，一条人面蛇围绕他悬浮在半空中。
　　“既然七八颗魔意心脏就相当于必然进入蛇级的天才，那么我直接提到最高的九颗，不知道能达到什么地步。”
　　他看了下剩余的寄神力，还余很少的几个单位。其余都被他一口气全部用光。
　　一种沉重的疲惫感从心底涌上来，路胜知道这是一口气凝聚太多魔意心脏导致。
　　就算他身体强大至极，也有些撑不住把别人苦修很多年的功夫压缩到这么短的时间完成。
　　“八颗魔意心脏，一般孕育适应时间，是十二个时辰，也就是一天。之后就能真正凝聚体内的最终魔心。到那时，就是魔心道大成之时。魔心道是一切根基，之后的听幽功，只是一种运用技巧。倒是难度其次了。”
　　“现在，就该是回去好好休息，等待适应时间完成。”路胜深吸一口气，拖着疲惫身体，轻轻跃下洞穴，朝着元魔宗藏书楼方向掠去。
　　寄神力也消耗干净了，短时间内，能够提高到这个程度已经是极致了，之后就要看魔心凝聚后，到底有多强的威能了。
　　路胜心知，自己已经用修改器，达到了元魔宗听幽功一脉最强的顶峰状态。魔心道达到九层，这或许是以前很多人都只在理论上推演过的层面。
　　要知道，最终魔心一旦凝聚，开弓就没有回头箭，当初凝聚了多少颗魔意嫌脏，之后便一辈子都是这么多颗。
　　而凝聚魔意心脏的基础，就是之前的通幽决吸收纯粹的元魔气总量。
　　元魔气够多，凝聚的魔意心脏就越强越多。而元魔气不足，自然魔意心脏的数量和强度都会受影响。
　　路胜记得自己看过的元魔宗史记一类的书上，曾经提到过，听幽一脉曾有祖师数年时间就凝聚了八颗魔意心脏，结果当时被誉为整个元魔宗最强的三人之一。
　　那时候的元魔宗，可是最鼎盛时期，蛇级强者并不少见，加上和一些世家交好，其占据的地域，甚至相当于弱一点的小世家。
　　他自信自己的肉身强度远超他人，那么最后凝聚出来的九颗魔意心脏，无论数量还是强度，能达到的程度，都绝对远超常人想象。必然是听幽功这门秘术的顶点。
　　……
　　中原·白铃城。
　　“这边这边！”
　　“颜开师兄！我在这里！”
　　颜开拖着疲倦的身子，从酒楼里走出来，打了个呵欠，正要去边上的徐家包子铺吃早餐，忽然便听到不远处有女子声音大声叫着自己。
　　他睁大眼睛循着声音望去。
　　只见繁闹拥挤的人群里，一个穿白裙的娇小女孩，正源源朝着他挥手大喊。
　　“颜开师兄！！我在这儿！在这儿！”女孩长着一张娃娃脸，年纪不大，只有二十岁左右，但看起来就和十几岁的小女孩差不多。身高也只有常人的大半。
　　此时她站在人群里，不得不蹦跳起来，试图吸引颜开的注意。
　　“小芹？”颜开一愣，认出是自己老师近几年才收的小徒弟。
　　作为他们这一山的真传弟子，他颜开算是其中混得最没出息的几人之一。要不是因为同样有着类似的血脉，要不是这种血脉的稀有度很高，他连能不能进门墙，都是个问题。
　　“是我是我！”鸣叫小芹的女孩急吼吼的挤开人群，几下便冲到颜开身前。
　　颜开这时才注意到，这个小师妹身后还牵着一个小女孩。
　　这女孩一身红裙，手里抓着把红伞，黑发娇颜，小嘴微嘟，是少见的美人胚子。
　　“师兄，我给你介绍下，这是我朋友樱樱，是我在白铃城才认识不久的好姐妹！”小芹乐滋滋的对颜开介绍。
　　“你就是小芹的师兄，有意思，也是来参加会盟的？”伞女樱樱，确切说是红坊白，此时用一种居高临下的俯瞰目光，打量面前的颜开。
　　她从路胜离开入学派后，就闲得无聊，占用樱樱的身体溜出来各种浪。当年她也来过中原，只是没到过白铃城，如今时过境迁，很多年过去了，当初追杀她的学派元老，都死的死，归隐的归隐，她了解到这点后，也逐渐放开，肆无忌惮起来。
　　反正这辈子她除了路胜，就没怕过谁。
　　“姑娘也是参加会盟的？在下颜开，倒不是想参加，而是家师人手不够，特地被召回来帮个下手。”
　　“百脉大会，充个场面也是应该的，还能长点见识。”小芹插话道。“况且，现在万顺宫的白修公子也正好出关，也要参加如今会盟，哎呀，真是……真是……”
　　小芹面色腮红，一脸花痴。
　　“唉……”颜开一看，便知道小师妹又犯花痴了。
　　万顺宫是上三重的大学派之一，排位第三名，势力强大至极。其中白修公子被誉为是下一代预定了的学派派主，继承了学派的首席称号天命。
　　天命子白修，是百脉中最强的三大首席之一，如今早已是蛇级强者，风头无两。
　　“会盟还有数日就开始了，小师妹，师傅他老人家，身体还好吧？”颜开无奈打断她道。
　　“还好啦，师兄自己去看看就知道了。只是时常念叨着师兄你当初发的大愿，埋怨你自己给自己找了这么大的负担。”小芹轻声道，“不过会盟前他老人家一定会来，你到时候自己去觐见就好。”
　　想到当年的事，颜开也沉默下来，眼神复杂。
　　“好了好了一起去逛街吧，白铃城也好久没来了。会盟地点就在不远处，我们大可以就在这里住下来，到处游览逛逛。”小芹提议道。
　　“好吧……”颜开也只得苦笑。如今他独自一人出来，倒也方便，想去哪都随意。
　　“那樱樱姑娘呢？”颜开看向伞女，对这个来历不明的小姑娘，他总感觉对方身上有种沉重的压力。一种让他不舒服的威胁感。
　　“好啊，我也喜欢逛街，一起去看看也……”“樱樱。”
　　红坊白话没说完，便被另一个低沉的男声打断。
　　她原本轻松的神情一下子阴沉下来，扭头看向前方街面。
　　正对着三人的方向，不知道什么时候，正迎面走来几人，其中当头的一个男子，面色平淡，身材修长，周围隐隐还带着一股沉重的压抑感。赫然正是才出学派的路胜。
　　“玩够了没？”他淡淡看了眼伞女。
　　刚刚还心情不错的红坊白，此时面色阴郁，只能冷哼一声，乖乖走过去。
　　“我先回去了。你们随意。”
　　“樱樱……”小芹想要去拉她衣袖，但被颜开一把扯住。
　　“不要过去……”他神色肃然，看了眼路胜衣角上的元魔宗的标志，额头隐隐有些冒汗。
　　小芹回头一看，顿时被自家师兄的异样吓住了。只能看着伞女樱樱跟着路胜一行人，越走越远，很快便没入人海之中。
　　小芹这才挣脱颜开大手。
　　“师兄，到底怎么了？那人是樱樱的家人么？”
　　“元魔宗……没想到他居然也来了中原，还加入了百脉成为元魔宗的人。”颜开低声喃喃着。
　　路胜，上阳家巨头上阳九礼麾下的大将。一身修为深不可测。在北地是统治力极强的赤鲸帮霸主。
　　最主要的是，此人给他留下的阴影，极其恐怖。
　　如果没有不笑主人一事，或许颜开还认为对方是个可交之人。但经过了那件事后，万和子和他，在那场考验中，都真正明白了路胜此人的本性。
　　在考验中，当时作为周围最强者，而被模拟作为守关者的路胜，给了他们无法想象的血一般的教训。
　　直到离开无限循环幻境，他们还是在心底留下了不可磨灭的后遗症。


第231章 会盟（三）
　　“我们现在怎么办？还去逛街吗？”小芹还是对逛街念念不忘。
　　颜开无奈，嘴角抽搐了下。
　　这个小师妹哪点都好，也不会因为他实力低微，甚至连拘级也不到而冷落他，但唯一的问题就是想法太跳脱。
　　“去……你想去哪？”他吸了口气平复刚才的心绪波动，无奈问。
　　“我想去喝点果子酒，这里的桃花酸梅酒可是远近闻名呢！对了。”小芹忽然面色平静下来。“正好也想问问，师兄你身上的伤，是怎么回事！”
　　啪。
　　她猛地一把抓住颜开的手臂，将其小臂衣服掀开。
　　颜开实力本就不及她，此时被一下抓住挣脱不开，无奈只能被她看了个正着。
　　只见他原本白皙的小臂上，布满了密密麻麻蜈蚣一样的紫色伤疤。这些伤疤，短的有巴掌那么长，长的足足延伸到衣服里面，往肩膀上走。
　　“唉……小芹……”颜开无奈，他看到师妹眼中的怒火了。
　　“正好蓉蓉那个贱女人不在你身边，现在的师兄，是小芹的。”师妹马上又巧笑嫣然，抱着他的手摇晃起来。
　　“还有师兄是怎么认识刚才那人的？可以好好给小芹说说。”小芹微笑中透着一股子不容拒绝。
　　“好……好吧……”
　　颜开知道师妹的脾气。她能够被称之为学派中的天才，他们这一脉的顶尖人物之一，不是没有道理的。如今这种有些分裂一样的人格，就是其真正强大之处。
　　两人一路离开原地，找了家专门卖桃花酸梅酒的酒坊，进去开了个包厢，然后上一坛果子酒，互斟互饮起来。
　　“说到我为什么会认识那人。还要从最初的时候，我去北地游历，遇到的那桩大事说起……”颜开喝了几杯后，望着师妹还是没酡红却肃然的小脸，苦笑着解释起来。
　　从他最初在九连城遇到路家路胜，到后面帮忙抓鬼救人，再到赤龙劫争夺。
　　“赤龙劫？你是说那个伪神兵？”小芹忍不住插话道，“学派百脉不是都判定了那是伪神兵了吗？”
　　“可总有人不信啊，北地的世家甄家，正巧在之前的国战中，掌兵使受伤沉睡，神兵也受损衰退不少，参与争夺，万一那伪神兵只是谣传，好歹也是一丝希望，倒也正常。”
　　颜开摇头道，“至于其他势力，我虽然不清楚了，但也听到人提过，都是北地的一些杂乱力量，其中不乏世家派去试探的高手。毕竟伪神兵圣兵也是极强的力量了。”
　　“真是讽刺，师兄继续。”小芹笑道。
　　颜开就从自己如何一路游历，到后面知道，路家大公子路胜居然一路水涨船高，进入赤鲸帮，到担任赤鲸帮帮主。之间的跨度，简直堪称传奇。
　　他一路回忆，到最后，终于讲到了不笑主人那次怪异事件。
　　“不笑？？”小芹俏眉一挑，“我倒是从古籍上看到过，大妖魔中一直流传着一个叫三圣门的组织，这组织很神秘，而且掌握着极大隐秘，神出鬼没。找个不笑主人，好像就是三圣门妖镜中的一个。”
　　“应该就是这个，我这趟，就是被牵扯到了这个三圣门的麻烦中去。”颜开无奈叹了口气。“虽然托某人的福，实力大增，但这样的事，我是再也不想经历第二次，想必万和子师兄也一样。”
　　“万和子那家伙也在啊……”小芹一愣。
　　“是啊……你绝对想象不到他现在变成了什么样，特别是经历了这趟考验。”颜开叹了口气，终于也将他在不笑主人那里遭遇的磨难，一一说了出来。
　　原来不笑主人只是一个启动开关。当血祭人数足够后，他会开启无限循环幻境。
　　这个幻境亦真亦假，但其中却隐藏着两扇门，一扇通往现实，一扇通往神秘的未知世界。
　　“那个世界……据和我一起活下来的一个兄弟所言，他们称那扇门为痛苦之门，里面是完全和我们这里不同的另一个世界，一个大妖魔都趋之若鹜的地方。”颜开低声道。
　　“三圣门……我明白了……原来这才是三圣门的意思……指的是三道圣门吗？”小芹顿时一愣，随即反应过来。
　　“原来还有这层意思？”颜开也是恍然。“那兄弟救了我三次，三条命，所以我也豁出去帮他……”
　　“他是妖魔？”小芹忽然问。
　　“……是。”颜开沉默了下，回道，“但是他从不吃人。”
　　“师兄，你继续吧。”小芹点头。
　　“之后我们解开重重谜题，最后到了考验武力的阶段。而作为当时周围的最强者，路胜，就被那幻境放置进去，作为守关的最强者。我那兄弟告诉我，复制进入幻境的人，实力都只有本体的一半。路胜只是个凡人帮派的大佬，应该很容易打通，然后……然后，他就去了……”
　　说到这里，颜开抹了把脸，面露痛苦之色。
　　“我……我到最后……只来得及拉出他的一条腿……”
　　小芹见状，连忙伸手轻轻安抚颜开的手。
　　“难怪师兄你看到那人……”
　　“力量，速度，无法被打破的钢皮，还有恐怖的咆哮，你无法想象，光是声浪就能活活把人震死。那个男人……这还只是那个男人一半的实力……”颜开捂住脸，要不是幻境中他找到那兄弟告诉他的躲藏藏匿点，他和万和子师兄可能都活不下来。
　　“难不成比当年那人还强？”
　　小芹有些不信。
　　“当年那人……”颜开闭上眼，沉默了一会儿。
　　“不……比那人强太多了。这个路胜，我怀疑他根本就不是人类……”
　　……
　　路胜靠坐在客栈窗边，看着下方一队队路过的车马队伍。
　　他手里还拿着这趟会盟的总名单，上边标记出了他们元魔宗是位于什么位置。
　　“我们是最早出场的一批人，场地是丙字二十七。”他将手上的名单按在桌面上。
　　荷香子就坐在他对面，还有小伞女樱樱，也跟在边上。除此之外，就是赤鲸帮的人在外围守着。宁三等人已经开始在这白铃城打开局面了。利用帮中资金，开了一家小赌场，算是走的赤鲸帮老本行。
　　有上阳家的照应，小赌场赚点零花和日常开销，也是轻松无比。
　　荷香子看了眼周围守着的几名凡人手下，不由得颇为无奈。
　　“没想到到最后，还得靠师弟你的凡俗势力照应。”
　　“师姐说的哪里话，既然来时把我指定为首席，这点事也是应该的。”路胜微笑道。
　　如今他八颗魔意心脏即将孵化，虽然阴极态能将气息压制住，但那种无形的庞大压抑感，是怎么也收敛不住的。
　　赤鲸帮的宁三等人看到他时，光是站在他面前，就感觉浑身不自在，待久了甚至有种恶心头晕的感觉。
　　那是路胜正在孵化的魔意心脏中，悄然弥漫出的邪恶呢喃。这种呢喃声，混杂了路胜全部的杂念和欲望，再经过元魔气放大孕育无数倍，产生的声音是人耳无法听到的频率，且效果也极其邪异。
　　其实不光赤鲸帮的凡人受不了，就连坐在路胜边上的荷香子也感觉心头发慌。
　　而伞女樱樱因为是怪异，感觉少好一些，但也低头不敢和他多对视说话。只是他们不清楚到底是不是路胜身上传出的。
　　两人的反应，让看到的路胜心头暗自警惕，他只有主动收敛时，才能遏制住这种异象，一旦放松，就会又自然逸散出来。就算是阴极态也没办法。
　　“这趟依旧是万顺宫，西极院，天容学派主持，这三大学派是排名前三的百脉大学派。前几年一直都是它们作为龙头。”荷香子介绍道，“我们元魔宗，是分在下三重的学派队列中的，我们这趟的对手本来是九钟学派，但因为他们派主下落不明，所以我们现在的对手换成了异穴宗。”
　　“异穴宗？”路胜没听过这个学派名字。
　　“异穴宗，开阳学派，红衣剑林。这几个是我们的老对手了，之前元魔宗还算不错的时候，我们在老师的带领下，和他们交手过很多次。”说到这里，忽然荷香子看到窗外下方路过的一队人。
　　“看，正巧，那队人就是开阳学派的，他们的首席易承山实力强劲，每次都比我们强出一线。”
　　路胜顺着荷香子手指的方向看去。
　　果然看到一队穿着黑衣的男女，正缓步走在街边人行道上。这群人背上都有着一个硕大的阳字，标志明显很好认。
　　这就是元魔宗以前的对手了。元魔宗作为百脉学派之一，自然也有着自己的层面圈子。
　　“荷香子？你们也终于到了！？”这时客栈内，楼梯口也上来一队人，其中的一个中年女子惊喜的看向元魔宗这边。
　　“云香？”荷香子也赶紧站起身，面露惊喜。
　　那队人赶紧走了过来，带队的正是那中年女子。出乎预料的是，这队人上楼后，居然全是女子，从年长到年轻的，一行足有七八个。
　　“我来介绍下。”荷香子连忙给路胜和对方介绍身份。
　　“这位是我师弟路胜，也是我们元魔宗今年的参比人选。这位是和我们元魔宗一向交好的玉响门首席，陈云香。”
　　“原来是路师弟。”陈云香朝路胜点点头，算是见礼。
　　路胜也起身回以微笑，然后和其余女子应付了下礼节，便又坐下。


第232章 会盟（四）
　　那女子陈云香似乎和荷香子关系很好，两人很快便凑到一起聊得起劲，其他人都插不上话。
　　玉响门的女子们也和荷香子一一问候了下，便自己找了些位置坐下休息，叫了几份小菜。
　　“飞蝗子的事，我也听说了……”陈云香露出嫌恶之色，“真没想到他会是这等人，枉我以前还颇为欣赏他。”
　　“这事已经过去了，就不要再提。”荷香无奈道。
　　“实话说，我们玉响门一直有你们在后面垫底，这趟如果你们撑不住，我们也惨了。荷香你给我说个实话，到底你们有没有信心稳住？”陈云香低声问道。
　　“我也不知道……”荷香子无奈道。“如今好在有我……”
　　她话没说完，便被另外一个声音打断。
　　“哟，这不是元魔宗的荷香吗？还没垮啊？前阵子飞蝗子那个孬种听说叛派了。也是，那种连资源都供不上的学派，加入进去又有何用？”又是一队人赶着上楼，当头的那个男子冷嘲热讽。
　　“异穴宗……李渡！”荷香一看到这人，面色就有些发白。
　　边上陈云香连忙轻轻伸手安抚荷香子，朝她摇摇头，同时小声给路胜解释。
　　“上次会盟，荷香便是败在此人手中，两条胳膊都被砍了下来……输得很惨。”
　　路胜点点头，明白对方是什么身份了。
　　会盟在即，各大学派都凑到白铃城来安住，等待会盟开始。这才没过多少时间，便接连遇到了元魔宗以前的老朋友和死对头。
　　路胜不动声色看着对方嘲讽了几句便又坐下。他和荷香子都一声不吭。
　　因为老师和弟子分离，作为学派派主的大长老，是单独提前前往会盟驻地。而他们作为弟子，则是分开由首席带队，后续前往。所以这个时候就极其考验首席的威望和带队能力了。
　　加上这里城区是下三重学派的默认聚集地，这么短时间就遇到老对手，也是预料之中。
　　路胜只想稳住不断传承即可，其余的并没想太多。他不想太惹眼，以免暴露一些不该暴露的。
　　异穴宗的人来了，也在这家客栈住了下来。
　　很快展家兄妹也到了，因为和元魔宗大长老的关系，晴空婆婆也安排自家首席带队，和元魔宗的队伍一起走，方便相互照应。
　　但实际上谁都看得出，她只是单纯的想照应照应大长老六山子的弟子。
　　“荷香，路兄。”展孔宁抱拳朝路胜荷香子笑道，“路上耽搁了下，来得稍晚，抱歉抱歉。”
　　“展兄客气了。”路胜也起身道，招呼他们过来边上坐下。
　　展家兄妹带着晴园学派的人在边上一坐，顿时整个第二层位置就都满了。
　　元魔宗，晴园学派，还有之前到的玉响门，异穴宗，刚好将整个二层大部分都坐满。
　　晴园学派和玉响门不熟，但因为有荷香子在中间调剂，加上玉响门大多都是容貌清丽的女孩，让晴园学派的男弟子态度颇为温和，一时间气氛倒也热烈。
　　路胜挥手让赤鲸帮的人先下去，这里已经不是普通人能参与的了。
　　在座的人就算再弱，面对赤鲸帮这样的世俗高手，学派子弟的血脉之力都占据绝对的碾压优势，完全不是一个层次。
　　赤鲸帮的人留在这里也起不到什么作用，反而惹眼。他便让他们先走。
　　大家聊着吃着，荷香子也就开始给路胜普及，关于会盟的一些相关细节。
　　“会盟的流程，总共分为三块。内争，外进，守成。”
　　“第一个内争，就是上三重中三重，下三重，各自在自己所在的分段内，争出排名。第二个外进，从内争后出来的最厉害的前三名，都有资格挑战上一重的末尾学派，如果成功，可以一个个的挑战上去，挣得新的排名。”
　　“第三就是守成，争夺到新排名后，就是稳住，稳住自己新得到的名次，接受其他以下学派的三次挑战。”
　　荷香子讲得极其清晰分明，路胜一听便懂。
　　“那这样一来，那些高手多的学派岂不是很占便宜了？”路胜反问。
　　“是这样没错。一个人的体力是有限的，一个学派只有一个首席，终归很难到更高名次，但因为实力强也不至于很低。这也是百脉考验的关键。教出一个好弟子，不算差，但也算不上很好。只有弟子强且多，这才是厉害的学派。”荷香子解释道。
　　“另外资源也是按照名次对应分发的。”玉响门的陈云香跟着补充。
　　“那大师姐，我们玉响门名次不高，为什么资源这么多啊？”一个娇憨的小女孩站起来俏生生问。
　　陈云香闻言，脸颊一红，这大庭广众之下，她总不能直接回答是派主的老情人送的吧？
　　虽然大家都知道，但这么明目张胆说出来，终归影响不好。
　　不提玉响门这边的尴尬。
　　“这趟，我们的第一个对手，应该就是异穴宗的李渡。”荷香子低声在路胜身边提醒。
　　“如果能和他打成平手，我们这次的名次应该能稳住。只是我不是他对手……如果飞蝗子或许有可能。”荷香子无奈道。
　　“和他打平？很简单，我来吧。”路胜平静道。飞蝗子不过元魔宗的五纹层次，等于就是其他学派的四纹高手。
　　这样的层次，对路胜而言只是不起眼的小角色。
　　他担心的不是这些乱七八糟的对手，而是暗中有可能出现的黑手游神。
　　荷香子已经知道路胜实力比她强，但还是有些担心。
　　“师弟，这比试必须要用元魔宗的秘术才行，我知道你入派之前也有实力，但那不算数的……”
　　“我明白。”路胜点头。“放心吧。”他现在打算的是，明面上稳住元魔宗的名次就好，不让其断了传承。只要不太过惹眼，应该问题不大。
　　一路平稳的走下去，稳住就好，这是他的计划。
　　用过饭，一行人进房休息的休息，去外面闲逛逛街的也离开了。
　　这客栈也是百脉的产业，倒是可以在这里畅所欲言。实际上白铃城很多地方，都是学派产业，要不就是世家所有。
　　路胜吃过饭，明显感觉吃不饱，便打算借着出去逛的名义补点吃食，顺带去和赤鲸帮的手下接洽一番，拿点补充营养的丹药。
　　荷香子就没他这么轻松了，仔细和陈云香在客栈里商量对策。
　　路胜刚走到客栈口，展家兄妹也跟了出来。似乎是专门等什么人。
　　“路兄，我等专程在等石智光宗的方谭师兄，路兄若是无事，不如一起？”展孔宁温和提议道。
　　“石智光宗？”路胜记得名单上提到过，这个学派是中三重阵列，似乎排名还挺靠前。没想到展孔宁还和这样的层面有接触。
　　不过想想也正常，展孔宁本身实力不错，自己的小圈子层面高一些也可以理解。
　　“不用了。我想先一个人走走。”路胜微笑回道。
　　“路兄，一个人闲逛的时间很多，但方师兄为人亲和，如今在关键会盟时期，打好关系也可能起到意想不到的作用。”展孔宁委婉道。
　　如今元魔宗是稳住名次的关键时候，多一点支持，或许在关键时刻也能多一点帮助。
　　“不用了，我还是习惯一个人独来独往。”路胜随意道，“那就先告辞了。”
　　展孔宁有些无奈，只得抱拳。“好吧，路兄早去早回，明日一早可能我们就要去往会盟地点。”
　　“好！”路胜转身朝着卖吃食的街区走去。
　　展红声看着路上背影，越来越觉得这人讨厌了。
　　“这都什么人啊！我们这是在帮他啊，哥哥你主动帮他介绍人脉，可看看他是什么态度？！没实力就算了，还不自知，总以为自己很强，结果临到头才知道是不自量力。”她俏眉紧蹙，带着一丝不满道。
　　“或许路兄有自己的打算吧。”展孔宁无奈道。
　　展红声还想说话，却是看到前面迎面走来两个一高一矮的青衣男子。
　　那高一些的长发男子面色冷峻，腰间配着一把短枪，背后背着一把长枪，且目光冰冷，容貌也颇为俊美，似乎看谁都是一副冷冰冰模样。
　　远远看到展家兄妹，长发男子眼底深处闪过一丝喜色，但马上又巧妙的掩饰藏下。
　　待到走近了。
　　“方兄，别来无恙。”展孔宁主动上前问候道。
　　虽然对方和他同为六纹，但实际上的实力，会因为学派的秘术强弱而出现差别，这种差别甚至可以达到纹数的差距。就如元魔宗和其他学派一般。
　　作为首席，中三重和上三重学派，修为几乎都是在六纹到七纹之间，因为层次相差都不大，且在这个层面停留时间很长。
　　所以实际上首席们，在实力的比较中，更多的是在一些细微的阶段上有所划分。
　　从六纹到七纹之间，他们又将其细分为普通首席，实力派，和顶尖层次三个阶段。
　　这三个阶段其实都是通过战绩和名气划分。
　　而如今的方谭，便是真正的实力派。说出去他的名号，其他学派都会实实在在的评价一句：此人实力不错，不是平庸之辈。
　　而这，也是他拜入石智光宗苦修多年得到的结果。
　　“方师兄，好久不见。”展红声露出一个娇憨笑容，走上前去。
　　“红声，告诉你了多少次，叫我方大哥就好。”方谭面色冷然平静，但心头却是暗喜。
　　“我哥可就在一边呢，叫你大哥我哥可是要吃醋了。”展红声笑道。
　　展孔宁无奈的摸摸鼻子。
　　“对了方兄，你这趟的对手伍皓子可是听说有所突破，要想稳住之前的排名，你可得当心了。”
　　“伍皓子么？”方谭面色不动。“对付他，三枪足矣。”他面容淡漠，自然流露出淡淡的绝世高手风范。
　　“不过他也足以自傲了，中三重学派中，能接我三枪之人，不多。”他轻声道。
　　看得一旁展红声忍不住眼中隐现崇拜之色。
　　“还是方师兄厉害，不像有的人。”
　　“哦？红声说的，是刚才离开的那个男人？”方谭眼中微光一闪。
　　“就是，那个元魔宗的路胜，北地来的蛮子，以为自己多厉害一样。这趟元魔宗我看要想站稳脚跟，怕是悬。”展红声嘟着嘴不满道，“我哥这么帮他，他还一点也不识相。元魔宗都破败成这样了，真不知道他哪来的自信。”
　　“是吗？”方谭面色不变，但心头却是将路胜这个名字记下了。


第233章 会盟（五）
　　次日清晨，一大早，众学派弟子便纷纷从客栈中走出，各自上了早先租好的牛车马车，朝着城外驶去。
　　川流不息的学派车队，一时间成了整个白铃城异样的风景线。
　　不少不明所以的普通民众也纷纷出来看热闹。一些上了年纪的老人，还知道一点内幕，明白这是那些高高在上的学派势力在举行什么聚会。
　　路胜也和荷香子一起，带着小伞女，坐上了前往会盟地点的马车。
　　他们的马车是黑色的，边上标着元魔宗的一个标志，是个紫色的燃烧着的人面。
　　整个人面标志占据了车厢侧面几乎全部的面积，远远看去，十分显眼。
　　路胜坐在车厢内，一边收敛身上气息，一边朝车窗外望去。
　　窗外两边街上还有不少看热闹的小孩子，他们身边也跟着家人父母之类，孩子们的眼神都异常好奇纯净，完全不知道车队里坐着的是些什么人。只有在他们的父母眼里才能看到敬畏和谨慎。
　　他们紧紧搂着自己小孩，生怕他们冲撞了车队。
　　“这里白铃城，连普通人都知道学派世家吗？”路胜随口问道。
　　荷香子坐在他对面，手里正捧着一杯清茶，茶水都凉了还不知道喝，不知在想些什么。
　　听到路胜询问，她也回过神来。
　　“在他们眼里，我们是高高在上的贵族，我们除开吃喝用度外，其他都不和他们接触。所以普通人看我们，更多的是看另外一种完全隔绝的阶层吧。”荷香子想了想，回答道。
　　“也是……学派不可能招收普通人，没有血脉，自然没有任何潜力。所以对于普通人而言，学派就算再强大，都和他们无关。就像是在看另一个世界。”路胜了解的点点头。
　　“其实还好，这里也有凡人帮派，只不过不算猖獗，也是世家学派为了方便管理普通人，这里也是帮派和朝廷衙门配合行动。普通人更多的是练武然后加入帮派。”荷香子回答道。
　　“明白了。”路胜了然。
　　两人看了一会儿窗外的景色，所乘的车辆在车夫的驾驶下，一直紧跟着前面的晴园学派队伍，倒也不用担心走丢。
　　“说起来，我们这趟要去的是无声山脉，这次的会盟地点，就在山脉中的三处地方：回音宫，墨声谷，琼意宫。我们是下三重，排名第六十四，对应同为下三重的琼意宫，听说琼意宫还是前朝留下的顶尖大派道宫，不过后来国战中大火破败掉，后来才重建了一部分。地方很大。”荷香子低声说着。
　　“知道我们的对手吗？”路胜淡淡道。
　　“应该是到了再发放名单吧。”荷香子也拿不准。
　　“我们排名六十四，那总共百脉有多少名次？”路胜忽然想到这点。
　　“……一共六十四个……”
　　“……好吧。”路胜无言以对，难怪元魔宗惨到这个地步，都到最后一名了。
　　学派的车队一路前行，很快便到了一片连绵不绝的山脉前，众人下车，纷纷沿着整齐的灰色石阶，朝着山内走去。
　　一个学派一个学派的人，动作都各有特色。
　　神兵魔刃带来的血脉之力，是极大的增强恢复力，并让不同的个体获得不同的血脉秘术。
　　而秘术中自然也有专程用来赶路的。
　　学派的秘术不比世家，他们是统一的类型，只是因为自己血脉和秘术的契合度，以及其他方面条件，导致修为不同罢了。
　　路胜等人从元魔宗的马车上下来，远远便看到前面的学派队伍各显神通。
　　有的如同凡人武者一般，身体轻飘飘的便纵身跃入山脉林间。
　　有的慢慢悠悠，不慌不忙一步步朝着山林走去，看似步法缓慢，速度却不慢，很快便消失在山里。
　　还有学派牵着一头头白鹿，下了马车后，骑着鹿便进入山中。
　　当然这些只是少部分，路胜一眼望去，大部分学派队伍都是步行。
　　前面的晴园学派此时有弟子过来。
　　“荷香子师姐，路师兄，展师兄让在下转告，他们先行一步，在琼意宫住下，等过去了再一同聚一聚碰头。”
　　“好。”路胜点头。
　　这趟他是首席，这是没对外宣称之事，为的就是打别人个措手不及。所以一路上的决定，看似是荷香子决策，实际上都是他在下。
　　这个办法是荷香子想出来的，虽然路胜觉得没什么用，但看荷香子这么坚持，也不好拒绝。
　　晴园学派的弟子离开后，驾车的中年车夫下来走到两人跟前。
　　“两位，如果找不到地方，在下可以代为引路。只需要一块黑币即可。”
　　“不用了，我们自己能找到。”荷香子摸了摸钱囊，摇头道。
　　元魔宗本就没什么收入来源，自从资源点被夺后，甚至连修习用的开销都不够，黑币都是用一点少一点。
　　“那好吧，就预祝贵派旗开得胜。”车夫有些失望的回到车上，调转离开。
　　这车并不是元魔宗的，而是百脉上三重学派特意安排的接送工具。车夫也不是普通人，而是在学派内出来执行任务的弟子。
　　上三重都是大派，弟子众多，远不是像元魔宗这样破败不堪。
　　路胜和荷香子站在草地上，周围一辆辆车队开始掉头返回了，不少剩下的学派弟子也都或快或慢的朝着石阶方向赶路。
　　“我们也走吧。”路胜扫了眼周围，平静道。
　　“恩。老师还在里面等我们。”荷香子点头道。
　　两人跟在队伍的屁股后面，也开始朝山中前行。
　　山林郁郁葱葱，暗绿色的树桠被风吹得摇晃乱动。石阶一路延伸，每隔不远距离，便有人专门守备着。
　　“还好我们没给那个冤枉钱。”荷香子见状也是庆幸，“一块黑币呢，明明有这么多守卫，就算迷路也可以询问他们，不至于找不到地方。”
　　“或许只是想赚点辛苦钱吧。”路胜笑了笑道。
　　没走多久，很快前面一片空地豁然开朗。
　　空地上矗立着一片灰白色宫殿楼阁，楼阁正前方的大门处，立着一块高大牌坊，上边写着琼意宫三个大字。
　　宫门口还盘膝坐着几个老者，都是花白头发，胡须一大把，身穿道袍气势逼人。
　　已经有前面先到的学派，在老者前面递交着什么东西。
　　“琼意宫是上三重学派中天莲学派的地盘，这些应该是天莲学派专门负责会盟事宜的人手。”荷香子在路胜身边小声道。
　　这边两人赶到，马上便有道人上前靠近。
　　“两位元魔宗的朋友，请到长老那里递交文书，然后前往休息处静修，会盟的内争部分，从明日正式开始。今日一会儿还要举行总盟大会。”
　　道人将一份刻着元魔宗的铭牌交给路胜和荷香子两人。
　　这道人年纪还轻，看了看两人身后，发现他们就两个人过来。便有些疑惑问：“额……冒昧的问一句，贵派其他人什么时候到？”
　　“我们就两人参加。”路胜平静道。
　　荷香子在一旁却是有些掩面想跑的冲动。一个学派居然只有两人参加会盟……这也算是变相的破了历史记录了……
　　“只有两人？”道人愣了下，随即迅速反应过来，他也不惊讶，反正学派里的人什么样都有，特立独行的也不是没有。
　　他并不是学派子弟，而是下属的势力成员，这里的任何一个学派成员，都不是他惹得起的。所以无论如何态度上他都保持尊敬。
　　“好吧，这是元魔宗的令牌，还请收好。和名牌不同，这个是代表您两位参与的是哪一阶段。”
　　“荷香，这里！”不远处的陈云香和两个师妹一同走出宫门，朝着这边招手。
　　路胜两人迅速交接完毕，便走上前去和陈云香碰头。
　　“怎么才来？你们的驻地在哪？我们玉响门有些关系，可以安排大家住一起。”陈云香有心想照顾照顾好姐妹，低声问。
　　“还没安排。”荷香子无奈道，“刚刚才到就被你叫过来了。”
　　作为最后一名学派，几乎快要跌出百脉，元魔宗除了几个友好学派外，基本没什么人关注。
　　以至于路胜都有点怀疑，自己是不是真的在参与一个大型聚会活动，一路走来感觉像玩单机，几乎所有学派都在前面，唯独元魔宗在最后一个。
　　“云香师妹，来来来，我来给你介绍一下我的新姐妹！”
　　陈云香还想说话，很快便被另外学派的一女子拉了过去，周围也一下凑上了不少熟识之人。
　　人家和她打招呼，陈云香也不得不回礼，频繁的回礼下，荷香子和路胜两人也只能被冷落在一旁。
　　“算了，我们先去登记吧。”荷香子有些无奈。
　　路胜点点头，扫眼看了看周围，除了一些行走安排住宿的小道士，这里已经完全看不到任何普通人了，全都是身上气息浓厚的学派子弟。
　　“元魔宗……”
　　两人来到登记的老者身前，报上自己的学派名字。
　　老者低着头在名册上翻看了下。
　　“元魔宗在丙字二十七，那么你们的驻地，在第五区，惠兰园。蹄声，你带两位去。”
　　“是。”边上一个小道士赶紧上前。
　　此时其余的学派都登记得差不多了。元魔宗又是最后一个。
　　“是不是感觉有些被孤立了。”荷香子对路胜苦笑了下。
　　“还好吧。”路胜笑了笑。
　　“除开朋友，没有学派想和我们结交，因为他们认为我们反正马上就会跌出百脉，结交不结交都无所谓。”荷香子苦笑道。
　　路胜也是无言。元魔宗落到这个地步，当真是凄冷无比。


第234章 会盟（六）
　　两人在小道士的引路下，一路走进琼意宫，两侧不时能看到有道人在给其他学派弟子引路。
　　这些学派弟子中，有相互交谈甚欢一起同行的。也有相互横眉冷对，随时可能拔刀相向的。还有站在一起索性原地驻足高谈阔论的。
　　元魔宗的两人在引路道士的引导下，不断往最深处的宫院走去，一路上有学派子弟看到两人，偶尔也有人相互询问情况。
　　但在得知是元魔宗之人后，要么是完全没听过，要么是直接掠过，忽略不计。
　　对于他们而言，元魔宗不过是个小宗，都快跌出百脉了，一个不起眼的小学派，连闲聊的价值也没。
　　路胜两人一路穿过几个院落。琼意宫的构造，是中间一条大道贯穿，大道两侧便是一栋栋各学派驻足的别宫。
　　路胜也看到有和他们两人一样，被引导人引路，正前往驻足别宫的其他学派子弟。
　　但人家都不是只有两个人，最少的也有七八人。
　　“惠兰园在琼意宫的最深处，现在的琼意宫被分为五个区，贵派是在第五区。”引导人低声介绍。
　　“恩，那饮食方面呢？”荷香子低声问。
　　“饮食由天香楼提供，所有上三重学派都有专人监督，绝不会出任何问题。”
　　“然后关于内争阶段，五大区的安排，五个区所有学派，相互之间都可以随意挑战，每人可以比试五场，被别人挑战的场数不算在自己的五场内，谁胜场最多，名次也就第一……”引导人介绍着关于会盟大比的情况。
　　一路上前往惠兰园时，路过的不少别宫，都在安排分配住宿，有的学派弟子已经在四周巡视，检查情况。
　　走到半途，路胜眼角余光忽然看到两个年轻男女坐在一旁下棋。
　　这两人中，男子一身黑衣，长袖飘飘，头戴白色峨冠，胸前挂着一块绿玉。颇有古代名士气质。
　　另一女子年纪不过双十，此时却如寺庙中的佛像，面容宝相庄严，秀美的面孔上竟然隐现慈悲之意。此女明明身段妖娆，修长的玉腿和纤细腰肢都大半露在外面，却丝毫不给人性感之意。
　　两人坐在棋盘边，你一子我一子，都是神色肃然。
　　“那两位是？”路胜见过很多世家学派中人，但如女子这般的面带异象之人，还是第一次看到。其他大部分人都是如常人无异。
　　引导道人顺着路胜所指方向看去，顿时笑了。
　　“那两位是天莲学派的苍松子居士，以及戟神宗的社犴天女两位大人。”
　　“这里不是下三重的学派居住地吗？”荷香子也有些好奇问。
　　“是这样，但这两位是专门作为防备力量的一部分，驻守此地。不参与会盟大比。”引导道人低声道。
　　路胜两人都听懂潜台词了，意思是这两位实力太强，已经超过一般弟子范畴，参加会盟是欺负小孩子。
　　路胜不由得多看了这两人一眼。
　　“继续走吧。”
　　“好，我继续给两位介绍下。”引导道人继续之前的话题。
　　一路听着介绍，两人很快便到了元魔宗的惠兰园。
　　虽然元魔宗快要没落跌出百脉，但终究还是百脉学派中的一员，也被分到了一个足以容纳数十人的大院子。
　　这院子名为惠兰园，有一个主殿，两个偏殿，周围厢房数十间。
　　下午的会盟大会，路胜懒得去，就让荷香子去了。
　　其实就是一群人聚在一起，由这里负责会盟的琼意宫老道，介绍分区和赛程情况。
　　他自己则呆在房间里，检查是否有监视之类的设置暗道。另外，也是因为他感觉自己的魔意心脏，终于有第二个即将孵化了。他很期待，将魔心道修习到第九层的自己，能够达到什么程度。
　　而且他的肉身比起以前的元魔宗子弟强出太多太多，这样的结果，就导致他吸纳的毒雾之河精华，远比一般元魔宗弟子多。
　　他自己核算过，对比一般学派弟子的身体容量，他吸纳的毒雾之河精华，至少比普通弟子多出三十到五十倍之巨。
　　比如荷香子，路胜曾经隐晦的询问过，她在修习无因功是的一些细节情况。
　　也很快推算出了对方吸纳毒雾之河精华的程度。这让路胜有了很直观的比较。
　　荷香子作为代表前去参加大会，路胜呆在惠兰园里没多久，很快，外面便是一声巨响传来。
　　嘭！！
　　“陈尸！给老子滚出来！！”
　　一个尖细阴柔的男子声音从附近院子传来。明明音色阴柔，却一副粗豪腔调，让人听了说不出的别扭。
　　“刚才你砍了我师妹一条手臂，现在，是你自己站出来自断双臂，还是我打进来把你四肢全部撕掉？”那阴柔声音冷声道。
　　“冯军海？你没去参加大会啊，也好，索性连你一并解决，正好感觉这个分区太挤了。”另一个平静低沉的声音跟着响起。
　　路胜坐在偏殿内，听到外面很快便打了起来。
　　一会儿惨叫，一会撞击声，然后又是爆炸声，也不知道是用了什么秘术。
　　打了好一会儿都不得安宁。
　　他也没料到这么快争斗就开始了。这里的管理者也不管，任由他们乱来。似乎这是提前做好准备。
　　闹腾了好一会儿，外面才清净下来。
　　路胜也继续沉下心来，感受即将孵化的第二个魔意心脏。第一个是人面蛇，似乎有污染心智的作用。第二个他倒是颇为期待，不知道自己能孵化出什么能力。
　　魔心道的魔意心脏，每个人的孵化类型都不同。这也是因为每个人的个性内心不同。
　　“正常的魔意心脏孵化出来，按照典籍上记录，第一个大多是怨毒之蛇。”路胜看了眼自己身边缓缓浮现的人面蛇，这玩意确实是怨毒之蛇，和记录上描述的外形能力差不多。
　　“怨毒之蛇的作用，是影响对手精神心智，让其不能专注。也是作用最小的一个。”
　　“接下来如果不出意外的话，普通类型该是忿怒之狮。身负黑色毒火的狮子，可以帮助实战。威力要看修为深浅。”
　　路胜闭上眼，周身黑气缓缓萦绕冒出，黑气中很快在他面前，浮现出一颗人头大小的黑色心脏。
　　心脏正中闪烁着紫红色神魔符号。
　　“引导自己内心，平静的将自身的欲望，自身的渴求，自己记忆中最深刻的一部分，找出来，去接触。”
　　路胜缓缓凝神屏气，开始按照典籍上的步骤，用内心孵化魔意心脏。
　　嘭！！
　　就在这时，一声巨响猛地打断他凝神状态。
　　巨响不是其他地方传来，而就在惠兰园院子的大门口。
　　“元魔宗的崽子们，滚出来！”一个有些耳熟的声音嚣张的在真格惠兰园上方回响起来。
　　路胜眉头一皱，有些火大的站起身。
　　他只想安安静静的参加会盟，然后稳住名次，为什么总有垃圾三番两次跳出来惹毛他？大家和和气气上场比武不是很好？
　　“得下狠手，但又不能彻底弄死……唔……真是难办。”路胜缓缓走出偏殿，朝着大院正中望去。
　　一个身材修长的高大男子，正负手站在大门前，双眼四处扫视，赫然就是之前在客栈里见到过的李渡。
　　另一人似乎是他的师妹，穿着深蓝长衣长裤，背上背着一把漆黑大弓。长发飘飘，颇有些风姿。
　　“元魔宗的人？”李渡一眼便认出了路胜。
　　原本九钟学派看中元魔宗的地盘总部，他们异穴宗也不得不退出争夺，毕竟异穴宗的实力远远不如九钟学派。
　　只是没想到九钟学派忽然衰弱下去，这趟派来弟子也只是走个过场。
　　这样一来，李渡心头便有了心思。异穴宗是以主修五处奇异穴道著称的学派。
　　他们坚信这五处异穴是血脉者身上最关键的命门，只要主修它们，强化它们，就会得到种种不可思议秘术能力。而元魔宗的魔池完全可以一定程度达到刺激穴位的效果。
　　李渡的舅舅便是异穴宗学派派主。对外是宗主。作为亲族，他自然也将学派的盛衰放在心头。
　　好几个下三重的学派都对元魔宗的总部有些意思，所以一听到消息，感觉似乎有机会，他便赶紧过来了，以免被人抢先。
　　“你就是路胜？”李渡冷眼打量着对方。
　　文弱书生。
　　这是他看到路胜时的第一个印象。
　　脸色苍白，一看就知道气血不足，如果是其他学派，他李渡还会忌惮一二，但元魔宗，除了一点毒气和粗劣无比的技击手段，他们的秘术还剩什么？
　　“是我。”路胜听到问话，微微点头。
　　“你们的首席荷香子呢？”李渡左右扫视，试图找出荷香。
　　“你找她有事？我可以代为转告。”路胜认真道。
　　“没什么事，就是想请你们元魔宗带队退出这次会盟。反正你们也取不到什么名次，不是么？”李渡冷笑道。
　　退出？
　　路胜想了想，很认真的对他伸出三根手指。
　　“一只眼睛，两条腿。”
　　“什么？”李渡愣了愣，完全不明白对方是啥意思。
　　啊！！
　　忽然李渡身边传来一声惨叫。他连忙转头一看，和他一起来的师妹，此时居然自己用自己的手深深挖进双眼。
　　大量的血从眼眶里涌出滴落在地。
　　“师兄！！救我！！”师妹恐惧的大哭着，可就是无法控制自己动作。手指不断在眼眶里转动乱挖。
　　“我……！！？？”李渡一下惊住了，但马上反应过来，“你等等，师妹我马上救你！！”
　　说完他迅速跑到师妹面前。
　　然后。
　　一样将手指插入自己双眼。
　　噗嗤。
　　啊！！
　　李渡居然一样把自己的眼球挖了出来。
　　“师妹！！”他大叫着。“你怎么样了？？师妹？！我怎么也看不到了？？！”
　　片刻后……
　　两人没了双腿双眼，只靠手艰难的爬出元魔宗大门。
　　“师妹！！”
　　“师兄！！”
　　路胜缓缓关上大门，颇有些无语的看着自己身边浮游环绕的人面蛇。
　　他只是试探性的放出这玩意，结果没想到这东西居然威力这么变态。
　　“说明上说人面蛇有扰乱心智，造成混乱的微弱能力。”他感觉自己看了假的典籍，能把人混乱到自己挖了自己双眼，砍掉自己双腿，这能力叫微弱？
　　李渡好歹也是四纹层次拘级高手，就算是学派层面，比世家弱一筹，也是普通人眼中高高在上的顶尖强者。
　　“如果连这样的级别都承受不了我释放出的人面蛇干扰，那么普通人，遇到这种混乱，又会达到什么效果？”路胜面色微微沉寂下来。因为他知道自己的这个人面蛇能力，不是只针对单一个体，而是可以大范围的随意释放……


第235章 变化（一）
　　两个狼狈逃出元魔宗驻地的断腿人，很快便引起了附近琼意宫的记录者关注。
　　两个黑衣道人站在暗处，远远望着爬出来满身是血的李渡两人，都是有些皱眉。
　　“这么快？而且这样的伤势，有些严重了，学派不是世家，恢复力不如他们呢，这样的伤势，至少要修养半年。”一道人低声道。
　　另一人低头在一本书册上用炭笔记录下内容。
　　“李渡是异穴宗首席吧？这么快就败了，刚才惠兰园里的气息，测定出来是什么？”
　　“是元魔宗的魔气，没错。”道人回答。
　　“这么说，元魔宗这是要绝地反扑？有意思了。”
　　“就两个人，怎么反扑，应付人家车轮战都没办法。”另一道人摇头道。
　　“好了你继续守着，我先去其他地方看看。”这道人看了看写下的内容，转身又朝其他方向去了。
　　“好。”守着元魔宗的道人认真的看了两眼李渡两人身上的伤，啧啧赞叹了下。
　　第五区，一共五个学派，开阳学派，异穴宗，冰幽谷，黄沙剑派，以及元魔宗。
　　异穴宗首席就是李渡，却没想到如今首席出马，都伤势惨重。
　　李渡两人出来没多久，便被异穴宗的人发现了，他们赶紧冲出数人，惊呼着将两人抱了进去。
　　异穴宗边上就是开阳学派。
　　首席黄思成凝重的看了看元魔宗方向的惠兰园。
　　“先不要去动他，这元魔宗，等其他人再去试探，我们先解决冰幽谷。”
　　他吩咐身后的师弟师妹们。
　　“黄师兄就这么胆小？这元魔宗听说只来了两个人，就算再能打，也不至于一下对付很多人。”一个师弟自信满满道，“我们虽然不动他们，但不代表我们怕他，一旦遇到情况，若是他们主动惹上门，我们也不用客气。”
　　“废话少说，我是首席我决定，你有意见去找师傅！”黄思成冷冷扫了他一眼。
　　“是是是，您是老大，都听您的。”
　　异穴宗李渡初战受挫的消息，很快传开了，李渡被人带了下去养伤。
　　但没了首席，并不代表他们就输了，异穴宗还有稍弱一点的人带队。紧守门户，不再外出。
　　一切很快又恢复平静。五个学派的别院，两两相对，都悄无声息。
　　路胜也专心孵化第二魔意心脏。
　　偏殿内，他盘膝坐定，身上浮现出隐隐的无形火焰。丝丝黑气在他的口鼻之间不断循环流转。
　　“金羚赤血，红如铁山，狂发怒啸，回以真埂！
　　按照魔心道的口诀，路胜心头默念着，不断重复。
　　渐渐的，他身前的半空中，再度浮现出魔意心脏。
　　黑色的心脏不断跳动着，此时已经裂开了一条细微缝隙。里面流出黑色的闪耀火光。
　　“开！”路胜猛地伸手一点心脏。
　　噗嗤！
　　整个魔意心脏一下裂开，大量黑气如瀑布般涌出，狠狠落在路胜身前地面。
　　哗哗的魔气没有四处逸散，而是凝聚在一起，仿佛一个一人多高的黑洞。很快，从魔气的笼罩下，走出一头半人多高的雄壮黑狮子。
　　狮子一声不吭，烦躁不安的在地上转了一圈，任由路胜在其身上仔细抚摸检查。
　　“真是神奇。”路胜赞叹道。
　　如果说之前的人面蛇，可以解释为视觉上的幻觉。那么现在这个黑色狮子，浑身鬃毛燃烧着黑火的雄狮，就完全是实体了。
　　“由毒雾之河的精华凝聚而成的实体活物，这可比武功神奇多了。相当于凭空创造生命。”他伸手在忿怒之狮的光滑脊背上轻轻抚摸。
　　黑色火焰在他身上灼烧，却如同虚幻一般，完全无法伤到他。
　　“这火焰，是魔气燃烧所成，忿怒之狮的持续时间不长，也主要是因为这个火焰消耗极大。不过对我来说，似乎没什么影响。”
　　路胜感受了下体内魔气的流逝速度，也还好，和自然补充生成元魔气的速度差不多，几乎可以无限维持下去。
　　忿怒之狮身长足有两米多，鬃毛和尾巴上都燃烧着黑火，面目狰狞威武，只是和典籍上记录有一丝不同的，是它的头顶上，多了两根棕黑色螺旋犄角，如同羚羊一样的犄角。
　　“不知道威力如何，先就这样吧。”路胜心念一动，忿怒之狮顿时化为黑气，迅速附着回他身上。
　　“一般魔意心脏一颗孕育的时间，是十二个时辰，我这个孕育了足足数天，结果就比一般的忿怒之狮多了一对犄角？”路胜不清楚这犄角有什么用。
　　必须要等到所有魔意心脏全部孵化，最后结出最终魔心后，才是魔心道真正发挥威力之时，现在他的实力本身没多大变化，魔心道对自身并没有任何增幅。
　　收功后，他起身又在惠兰园周围转了一圈，发现其他学派都大门紧闭，外面除了琼意宫本身的几个巡视道人，其他再无他人。
　　之前那下棋的两人也不见了，整个四周驻地，到处都一片安静。
　　路胜转了一圈，很快走到一片放着硕大香炉的白砖空地，香炉边上立着一块石碑，上边记录了琼意宫的历史。
　　上边的字迹有些模糊不清，但还能勉强看清楚。
　　空地上到处都是一片狼藉，地砖被砸烂，绿化带的花花草草都被枯萎发黑。空气里还飘散着一股潮湿的酸臭。
　　路胜大概记得，这里应该是之前那两人争斗的方位，从声音传来的大小清晰度来判断，再加上残留的痕迹，之前两人的打斗场所应该就是这里。
　　“秘术似乎是阴冷潮湿类的，另一股是纯粹的刚猛性质。”路胜走到一处大坑边上，蹲下轻轻摸了摸坑边缘。
　　半米宽的坑，边缘呈现出炸裂般的痕迹和触感。
　　他敏锐的感觉到，暗处有着不少的视线在一路跟随自己，显然就是记录胜负的天莲学派弟子。
　　“现在就开始了么？”路胜想了想，还是决定先回去，这趟他的目的是低调。只要稳住元魔宗排名就好。其余的太过暴露惹眼的动作，他都不打算做。
　　之前解决李渡两人时，就已经出力太过了。得仔细控制控制。
　　站起身，他正要回转惠兰园。
　　“元魔宗路胜路师弟？”忽然一个温柔的清澈女声，从身后传来。
　　路胜转过身去，看到一幽蓝劲装女子，手里倒提着一把白色长棍，正小心翼翼的看向自己。
　　这女子五官精致，腰身纤细，身材高挑，漆黑如缎的长发一直披散到腰际，特别是她的肌肤，是真正的肤白如雪。这是冰幽谷的弟子特有。
　　“冰幽谷的人？”对方的特征很好认，所以路胜第一时间便认出了其身份。
　　“恩，说起来你我名字里都有一个胜字，我叫岳胜雅。冰幽谷次席。”女子笑了笑，走上前来，“展师兄之前还托我多加关照一下元魔宗，没想到这么快就遇到路师弟了。”
　　“展师兄？”路胜顿时知道对方为什么会找上门来。原来是展孔宁的关系。
　　“不过之前听说李渡被你们打出门外，模样凄惨，看来路师弟也不用小女子帮衬嘛。”岳胜雅微笑道。
　　“还好，只是侥幸而已。我们学派人少，不出雷霆手段，万一陷入围攻，胜负就难料了。”路胜随意打着哈哈。
　　“也对，好了，学派还有事，路师弟，之后师姐再来上门拜访，这两天若是有什么麻烦，可以来冰幽谷门前求援，我不敢保证其他师姐师妹一定出手，但我岳胜雅不会袖手。”女子正色道。
　　“恩，多谢了。”路胜点点头。
　　岳胜雅转身朝着远处去了，看样子也不是去闲逛，必定是去找麻烦。路胜判断了下方向，发现岳胜雅去的方位是开阳学派。
　　他看了下四周，周围所有学派的弟子都缩回驻地，极少有人出来走动。
　　“算了，该回去了。”
　　顺着原路返回，一路上再没碰到什么人，路胜很快回到惠兰园，进入主殿静修了一阵后。临到下午时，荷香子终于回来了，手上带了一包东西，似乎全是吃喝什么的。
　　“这是我们未来两天的吃食，天香楼之后才会继续送菜，这两天是内争的第一阶段。琼意宫一共五个区，每个区五个学派，我们要想守住排名，最少需要拿到六十名以上。”荷香子带回来了具体的消息。
　　“六十名？为什么？”路胜一愣，原本他以为只要击败一个学派就足够了。
　　“因为我们之前连续三次不满足百脉的基本学派标准，所以按照乱七八糟的计算方法，得出结果，我们需要达到六十名，才能赚回足够的学派点，稳住排名。”荷香子看起来是很累，有种心力憔悴的疲惫感。
　　原本击败一个学派，就已经极难了，现在居然要击败四个学派才行。这难度大了数倍，自然心中焦虑不安起来。
　　“师弟……你……我知道你实力比我强，这趟你有把握吗？”荷香子最后带着一点希冀的看着路胜。
　　虽然从老师六山子那里知道路胜资质远超自己，但荷香子依旧心头没底。
　　元魔宗从六十四名开始，要想达到六十名，这之间的学派没一个是省油的灯。他们以往拿到的胜场，最少都是五场以上。
　　而五场，荷香子自己完全没自信能拿到一场胜利。以前的元魔宗，能够胜两场都算谢天谢地了。
　　“放心吧，没事。”路胜安慰她道。“先休息，明天正式开始。别多想了。”
　　“可是师弟……”荷香子还想说什么，她可是从陈云香那里打听到了不少内幕情报，关于开阳学派等对头的。
　　“没事的，去睡吧，一切有我。”路胜连连催促，荷香子才无奈的只能去休息。
　　毕竟出来时，老师说过一切听路胜的。
　　只是……我不能什么都依靠师弟，我是师姐，就算起不到主导作用，也多少要为学派分担一些东西。
　　荷香子表面被劝服了去睡，实际上心里却暗自做了决定。


第236章 变化（二）
　　第二日，一大早，路胜还在偏殿潜修，便听到院门微微发出细响，不用看也知道是荷香子偷偷摸摸跑出去了。
　　她终归是无因功大成的好手，就算打不过别派首席，但一般好手还是能应付。
　　路胜不知道荷香子打算做什么，他也懒得管她，反正无论荷香子做了任何事，他都能拉回来。既然会盟不允许杀人，那就没什么危险了。
　　继续静坐了一会儿，做完每日赤极九煞功和宝瓶气的运转功课，路胜才站起身，开始吃东西。
　　早餐是精致的小笼水晶饺和卤鸭腿。
　　路胜坐下来，倒了杯水，开始慢慢撕着鸭腿。
　　他昨晚已经计划好自己的定位了，只需要表现出的实力，足够稳定排名，但又不会过于夸张，这就足够了。
　　这个层次，路胜打算定在六纹。
　　李渡是四纹层次，他和师妹联手，就只有四纹中极强的一些人才能应付得来。
　　而其余排名高的下三重学派，首席大多不过是五纹，极少六纹。毕竟六纹首席，只有在中三重才是平均水准。
　　只表现出六纹层次的实力，稳住学派名次不成问题，但也不至于太惹眼。
　　“只是，六纹的学派子弟，黑膜强度是什么样？或许可以按照展孔宁的程度来对比……”路胜仔细盘算着。
　　吱嘎。
　　忽然院门缓缓打开，一道人影踉踉跄跄的扑了进来。是荷香子！
　　她一只耳朵没了，右腿大腿上多了一个大洞，可以从正面看到后边景物。此时正浑身是血的扑倒在地。
　　路胜无奈叹了口气，连忙站起身赶过去。
　　“师姐你没事吧？你不是去打探情报的吗？怎么会弄成这样？”
　　他迅速扶起荷香子。
　　“没事的……我……我没输……”荷香子笑了笑，勉强支撑着说出一句话，便彻底昏迷过去。
　　路胜无奈，只能将其抱起来放进偏殿床上休息。
　　然后给她服下疗伤伤药，眼看着伤口以肉眼可见的速度缓缓长着肉，这才放心下来。
　　回到偏殿门口，他看了看隐隐热闹起来的外面。
　　“看来得展露一下实力了，不然什么人都敢来踩上两脚。”他仔细回想了下展孔宁的黑膜层次，身上黑气翻滚涌出，然后迅速形成黑膜，微调了好一会儿，他原本的黑膜渐渐变得稀薄起来，里面充斥的黑气也比之前少了九成九以上。
　　“差不多了……这个强度，应该没问题。和展孔宁身上的强度差不多。”路胜对自己的微操效果很满意。
　　准备好预备工作，他看了眼天色，还早，没到正午。
　　“正好，一会儿搞快点，回来还能吃午饭。”他这么想着，大踏步走向惠兰园大门。
　　一下推开院门，外面正一副剑拔弩张的紧张局面。
　　开阳学派，冰幽谷，黄沙剑派，这个分区的五个学派中，有三个都出面了。
　　众人分成三拨，聚集在中间大道上对峙。
　　大道是贯穿整个琼意宫的大道，面积很宽，也足够容纳数十人聚在一起。
　　开阳学派的人气势逼人，个个意气风发。为首的一个壮汉，手里提着两把重锤，锤上满是狰狞尖刺。赫然是开阳学派的首席黄思成。
　　冰幽谷这边，首席李秀英俏脸微寒，手中握着一把断剑，身上还隐隐有血迹，显然是之前局势不妙。
　　黄沙剑派当头的一人似乎是个贵公子，面如冠玉，长发披肩，手里提着一把细得像尖刺的长剑。身后六人整齐划一的全是带黑斗笠的精壮汉子。
　　三方汇聚，显然看样子之前已经有过交手了。
　　“哦？元魔宗的人又出来了。”那黄沙剑派的贵公子一见路胜出门，也是意外的笑了起来。“之前元魔宗解决来了异穴宗，看来也有些实力。”
　　路胜扫了眼众人，看到冰幽谷的众女中，岳胜雅冲这边狂打眼神，似乎是让他退回去。
　　不过他既然是专程出来解决排名的，自然也不会这么简单就退回去。
　　他视线转了一圈，然后落到那黄沙剑派的贵公子身上。
　　“算了，就你吧。”
　　“哈？”那贵公子脸上的笑容一滞，“你刚才……说什么？”
　　路胜懒得废话，和这些四五纹的小家伙还说这么多干嘛？不服就一个字，干！
　　他大踏步朝着黄沙剑派众人走去。
　　“这小子，是疯了吗？”贵公子面色怪异，退后一步，“剑一，你去试试他。”
　　“是。”
　　他身后一个斗笠人应了声，木然站出来，迎着路胜走去。
　　从惠兰园大门，到黄沙剑派所站的方位，一共百步不到的距离。
　　斗笠人很快便迎上了正面走来的路胜。
　　他背上剑陡然一划，闪电般落入手中。
　　“秘术·狂砂！”
　　唰！！
　　尖刺一般的剑刃刹那间化为大片黄光，雨点般吹向路胜。
　　那尖锐的剑尖在光线下闪耀着如同宝石般的光点。甚至还有淡淡的黄光弥漫。绝不只是简单的剑雨。
　　呼……
　　路胜轻轻张口，一口黑气吹出。无因鬼面决催运的魔气轻轻弥漫开来。
　　叮叮叮叮……
　　大量剑尖落在路胜身上，但全部被一层黑色薄膜挡住。雨点般的剑影激荡起大片火花。
　　“这是！！？”斗笠人瞳孔一缩，他有些不信自己居然连路胜的黑膜都打不破。
　　他的秘术是以快为主，足够快的速度，加上足够锋利尖锐的黄沙剑，足以让任何对手为之忌惮。可现在……
　　“荷香，看好了，无因鬼面决是这么用的……”路胜忽然出声。
　　他的手轻松自如，从斗笠人的身侧擦过。没有打中他，只是简单的从身边擦过。
　　但就是这擦过的一瞬间，一股绳索一般的魔气，如同活物般急速附着到斗笠人身上。
　　元魔宗门口，荷香子不知道什么时候强撑着身体走了出来，正靠在门口看向这边。
　　听到路胜的声音，荷香子神色紧张，张口欲言又止，但还是什么话也没说。
　　此时路胜已经和斗笠人擦身而过。
　　原本一切正常的斗笠人往前走出几步，正要转身追击，却陡然面色发黑，剧烈咳嗽起来。
　　咳咳咳！！
　　他弯下腰，一下跪倒在地，大声咳嗽着，一口口的血从口中呛出。
　　“元魔宗的毒雾魔气？”贵公子面色阴沉下来，“我倒要来亲自试试。”他缓缓拔剑，朝着路胜迎面走上去。
　　“秘术·沙暴！”他走出几步，越走越快，还没到近身距离，便猛然一剑刺出，大片远比之前斗笠人狂暴的黄色剑光，雨点般落向路胜要害之处。
　　剑光所及之处，边上的花草植物也被瞬间绞碎发黄脱水，仿佛被真的沙暴席卷，连体内的水分也被抽离干枯。
　　越过斗笠人，路胜继续朝着贵公子走去。
　　“不同的对手，需要不同的应对方式。像这种类型。你可以精细化操作，目的是不断操纵魔气从他身后空隙钻入。当然，黑膜的腐蚀不会那么快见效，这就需要你掌握足够灵活的身法躲避延长时间。而身法，又必须要随时规避考虑周围环境，限制极多。最好的办法是利用拖延战，消磨对方黑膜。”
　　路胜走到大片的沙暴剑光面前。
　　猛然一巴掌。
　　他整条手臂如同消失般，转眼没入剑光中。
　　轰隆！！
　　一声巨响下。
　　漫天剑光消失，贵公子不知所踪，只留下侧面围墙上一个圆形大洞。
　　路胜收回手。
　　“不过，那是你的办法，我就不用考虑这么多了。”
　　“……”荷香子张着嘴，无言以对。只能呆呆的看着这一幕。
　　其余两学派一时间鸦雀无声。
　　冰幽谷的队伍里，岳胜雅手捂住小嘴，压住差点没忍住的惊呼声。
　　冰幽谷首席和开阳学派首席两人都沉默了。两者都在换位思考，如果刚才那一巴掌是他们来面对，结果会怎么样？
　　其余各学派弟子，这才反应过来，嗡鸣声逐渐响起，一道道忌惮敬畏的视线落到路胜身上，那种力量和速度，在场所有人都没有把握接得住。
　　“少主！！”黄沙剑派的人这才反应过来，急忙从圆洞内追赶出去，转眼便不见了数人。
　　留下的两个斗笠人似乎都是年长者，其中一个深深看了眼路胜。
　　“我黄沙剑派，认输！”对方朝路胜略一抱拳，转身带人也跟上去。
　　“所以说，这世上，没有弱的秘术，只有不会用的人。”路胜平静看了眼荷香子。
　　“元魔宗的秘术传闻很弱，但在我手上，它就是最强！”
　　荷香子听得浑身热血翻滚，甚至都有些激动的发抖。
　　“师弟……”
　　……
　　上阳家。
　　朔日灵窟。
　　“我说过，这是最后一次。”上阳飞柔弱怜惜的面容此时难看至极，她的手甚至在轻轻抚摸腰间弯刀。
　　“我们也说过，七十二判官的调动，我等本就有权插手。”
　　赤红的洞窟中，一座座剑炉中间，地面一个圆盘阵法里，盘坐着三位须发皆红的老者。
　　“可你们独独在这等关键时刻插手！”上阳飞感觉胸膛中一股无法宣泄的怒火不断挤压，随时可能爆发。
　　赤红色的剑炉中，火焰在不断跳动燃烧，炽热的高温充斥着这里的每一寸空间。
　　光是这里灼热滚烫的空气，普通人吸入一口，就能瞬间烧坏肺部，更别说在这里久待。
　　这里是上阳家最核心的密窟之一，是熔炼神兵碎片的绝地之一。同时也是上阳家三大宿老常驻之处。
　　但这里炽热的空气，也远不如上阳飞胸口滚烫的怒火灼热。
　　“我等不在此等时刻插手，难道坐看你调动判官去和林家的燕神死斗？你知道那会造成多大的损失？”
　　一位宿老缓缓开口。
　　“上阳飞，你要明白，家族对你的培养和希望，不是你拿来放肆的本钱。”
　　上阳飞缓缓握紧刀柄。
　　“退下吧。此地是镇压之地，不是你该来之处。”宿老淡淡道。
　　上阳飞从未有过想此刻这般，憎恶这些家族所谓的老不死的怪物。
　　“时代在变，天下在变，大宋……也在变，唯独你们……”
　　她面无表情，转身默默朝着出口走去。
　　或许，上阳家是需要一次彻底的变革了。


第237章 谋算（一）
　　解决了黄沙剑派，元魔宗成功得到了其他几大学派的公认，认为路胜完全有资格以一人之力，和他们整个学派之力并列。
　　没人愿意承认自己不如元魔宗，但也没人愿意敢第一个站出来，和元魔宗动手。
　　路胜搞定黄沙剑派后，便带着荷香子回院子里，等待结果。
　　下午他在院子里闲得无聊，便用石头打下来一头大雁，拔毛煮水，炖了一大锅，放了随身携带的不少丹药作为香料开始熬炖。
　　肥美的大雁肉在锅里不断翻滚，煮出奶白色的汤汁，散发的香味简直让一旁的荷香子都忍不住抽鼻。
　　她并不是喜欢吃的人，但这锅大雁肉确实美味，光闻着就让人食指大动。
　　“我这一锅肉滋阴补肾，明目养肝，唯一的缺点就是功效有些强，一般人无福消受。”路胜一边调整着火势，一边和荷香子闲聊。
　　“那个……师弟……外面，真的不要紧吗？”荷香子吞了吞口水，眼神朝外面瞟了瞟，惠兰园外不断传来阵阵砰砰嘭嘭的激斗声。不知道是哪些人在打。
　　“没关系，反正等他们打完了我们再出去也不迟。”路胜随口道。
　　“够自信！”惠兰园的大门外，忽然轻飘飘飞来一道人影落下。
　　“好香！好香好香好香！小友一个人躲在这里烹煮美味佳肴，功名利禄全不顾，当真是人生第一大乐事！”
　　这人影站稳落地后，才让人看清他的长相。赫然是名慈眉善目，须发花白的老道人。
　　这道人身上道袍脏兮兮的，到处都打着补丁，一双布鞋都破了两个洞，拱出两个大脚趾。
　　“我说我养的大雁怎么突然少了一只，原来是被小友打落在了这里！”他眼珠一转，走近了笑嘻嘻道。
　　“老先生怎么知道我锅里这大雁是你养的？”路胜反问道。
　　“额……上面有老道留下的标志，它的屁股上有两颗痣！”老道指着锅里翻滚出来的大雁屁股道。
　　“……”
　　“……”
　　路胜和荷香子相顾无言。
　　这肉都快煮烂了，皮都炖得稀烂，什么也看不清，不要说两颗痣，就是三颗四颗，都看不清楚了。丹药化开的汤汁发白，也将乱七八糟的皮肉染成淡淡的乳白色。
　　见路胜两人无语，老道顿时得意了。
　　“嘿嘿，要想让老道不追究也行。只要分我一半汤肉我保证不说出去！”
　　“你不是说这是你的大雁吗？”荷香子忍不住反问。
　　“额……”老道连忙掩住嘴。
　　“老先生若是想吃，那就一起来吧。”路胜也是笑了，随意道。
　　“那敢情好！”老道赶紧屁颠屁颠的凑过来，一屁股坐到火堆边。
　　因为没有火，所以路胜是自己找的干柴，在惠兰园的中间平地上架了个火堆。
　　三人一人端了个大碗，先每人一碗吃了看。
　　老道端着汤碗，先仔细嗅了嗅，顿时面露陶醉之色。如此反复数次后，他才缓缓将嘴凑到碗边，轻轻吸了口。
　　鲜美无比带着浓浓药香的汤汁涌入口中，仿佛是世间最无上的美味。
　　当下他再不犹豫，哗哗哗几下便将大半碗汤肉吃下肚。
　　“麻烦再加一碗……啥！？？？”老道一扭头就看到正在刮锅底的路胜，顿时目瞪口呆。
　　“这就没了！？！！？”他面色如土。端着大碗手不住的打颤。
　　路胜奇怪的看了眼他，手里将最后一勺锅底的少量肉汤倒进嘴里，咽掉。
　　“你刚才说啥？”
　　“……”老道无言以对。
　　荷香子在一旁偷笑。
　　她早就见识过路胜的饭量，一顿饭是别人的几十倍之阳根本就不是一般人能想象得了的。
　　“他说还想添一碗。”荷香子小声给路胜解释。
　　“哦，老哥你太慢了，下次吧，下次我给你留点。”路胜一把将半人高的大锅放到一边，摸了摸肚子。
　　老道看了看他毫无起伏的肚皮，长叹一声。
　　“老道一向以为见多识广，可今日见到小兄弟，才知人外有人天外有天。”
　　“老哥言重了，我这人没别的本事，就是饭量大了点。”路胜笑道。
　　“饭量大，也是本事。”老道认真道，“算了，今日便多谢小兄弟的肉汤了，后会有期，有缘我们会再见。”他起身叹息道。
　　“哦，那老哥好走。”路胜随意摆摆手。
　　老道点头，转身走出两步，纵身一跃，轻飘飘朝着惠兰园外飞去，很快便消失不见。
　　“这老道应该是天莲学派的人吧，这里毕竟是琼意宫。”荷香子猜测道。“或许是天莲学派的某位前辈。”
　　“或许吧。”路胜看了眼面前的锅碗，“准备一下，有人来了，顺利的话，今天估计就能结束内争的第一阶段，走出分区。”
　　“啊？”荷香子不明所以，但马上一阵沉重的而不刺耳的敲门声，从院门处传来。
　　路胜站起身，准备过去开门，但被荷香子抢着冲过去，第一个开了门。
　　“师弟你是首席，就该有首席的气度和架子。”
　　“额……这个其实无所谓。”路胜随意道。
　　“这事关学派形象，不能有丝毫耽搁。”荷香子坚持。说着她缓缓打开门。
　　门外站着一名身材壮硕的高大男子，手里提着一把尖刺重锤。
　　“开阳学派黄思成，特来请教元魔宗秘术。”
　　黄思成身后是冰幽谷和异穴宗的诸多弟子。以及他们的首席李秀英，和异穴宗的一名冷傲女子分开站着，都颇为期待的看向这边。
　　或许两人压根是期望路胜和黄思成争斗两败俱伤，才有他们的可乘之机。
　　黄思成胜过了冰幽谷的李秀英，又强势压服了没了首席的异穴宗，终究不甘心试都不试一下便让出第一高手的位置，于是便来元魔宗门前叫门。
　　在从路胜出手，到正午吃完东西的这段时间，元魔宗出了一个高手的传闻已经流传开来。
　　不少下三重的学派已经开始搜集关于路胜的情况资料。也有一些学派不怎么在乎，元魔宗再强也只有两人，车轮战都能耗死他。
　　但不管其他学派怎么想，黄思成是无论如何也要尝试一下交手路胜。不然这个分区的第一排位，就极可能是对方的了。
　　毕竟包括他在内，其余所有学派都有输场，他所在的开阳学派输了两场，但赢了九场。这就是最好的成绩了。
　　冰幽谷赢了七场。
　　黄沙剑派赢了五场。
　　异穴宗的人赢了三场。
　　虽然理论上每个学派的弟子都可以有五场挑战资格，但因为人数限制不大，所以几乎所有学派都利用这个规则，进行了围攻战略。
　　让大量弟子同时挑战一个人，如此形成围攻模式。
　　而反过来，被挑战的一方也相对应的派出不少人，应对这种局面劣势。如此就成了大混战。
　　人少的一方就吃了大亏，所以会盟大比，统一也有了一个关于人数的限制，那就是没过学派，最多不能超过二十人。
　　也就是说，看起来有的学派人多势众，但很多都是带来一起打掩护的，或者做后勤的，让人不清楚他们到底派的是哪些人出战，如此便能起到遮掩情报的效果。
　　但让黄思成无奈的是，面对眼前的元魔宗。
　　他也想过用人多围殴的方式动手，可回想一下之前路胜的那种力量和速度。他觉得人多不一定有用。
　　反倒有可能会让真正离开的精英碍手碍脚。所以他便选出了三人，针对路胜这种类型，配合自己出手。
　　“路兄，元魔宗是打算就你一人出战，还是连着荷香子一起？”黄思成咳嗽了几声，明知故问道。
　　荷香子伤势严重，一眼便能看出是没法动手的，他这话问出来纯粹就是走个过场，给自己拉点遮羞布。
　　毕竟房开阳学派打算四人一起围攻路胜，传出去终究不光彩。
　　“就我一人。”路胜站起身。“你们分出胜负了？”
　　“不错，如今只剩下元魔宗了。”黄思成有些不好意思。“还请路兄指点一二，手下留情。”
　　“好说好说。”路胜笑了笑。“这样算你们挑战我对吧？”
　　黄思成点头，他身后的三人，是剩下还有战力的师兄弟中最强的了。如果这趟不能拿下路胜，虽然对大局影响不大，但名声却是坏了。
　　元魔宗虽强，但每人只有五场挑战权，大家都不去挑战他们，最多不过是让他们赢十场，其他学派弟子多，最后结束时，十场并不算多。
　　但黄思成要的不是这个，他要的是正大光明的赢。赢的还有自己这个首席最强的名号。
　　他看着起身的路胜，深吸一口气。
　　“我开阳学派，有一招秘术，可噬人骨髓，吞噬鲜血。杀人于无形，若是路兄能顶得过这一招，那我等甘愿认输。”
　　“哦，可以。”路胜站到距离黄思成还有十几步的位置，站定。
　　“既然如此，那我等便献丑了。”黄思成手一挥，顿时身后三人飞奔而出，围绕路胜开始急速奔走起来。
　　他自己也跟着混入其中，步法速度不快，但频率极高。口中念念有词，身上开始有淡淡金光光点逸散而出。
　　四人身上的光点很快越来越多，越来越密，开始朝着路胜飞射而去。
　　这一招秘术，名叫飞鸣，乃是开阳学派小型配合阵法中最强的一招，同样的秘术，可以数名弟子一起使用，威力叠加，极其可怖。


第238章 谋算（二）
　　此时飞鸣密阵由五纹境界的首席黄思成带队使出，更是威势惊人，金光光点汇聚成风，呼啸着带动气流吹向路胜。
　　这金光气流中，不时还闪耀出一个个硕大符号，若隐若现。
　　“这是开阳学派的飞鸣密阵，好手段！拿话框住元魔宗的路胜，之后又合众人之力同时出手。”冰幽谷的李秀英冰冷道。
　　“大师姐，这等情形，我们何不出手相助元魔宗？毕竟路兄实力惊人，完全可以和我等配合，取得后续更高的排位。”岳胜雅趁机凑近低声建议。
　　“晚了，我也有这想法，不过飞鸣密阵一旦成型，任何人出手都会引起其剧烈爆炸反击，在场任何一人，都没有把握接下这一击。”李秀英摇头道。
　　此时异穴宗等人，则是咬牙切齿的盯着场中，明显希望路胜要接不住这一下。
　　金光之风迎面朝着路胜吹去。
　　“有意思。这是用黑膜之力熔炼进某种坚硬金属粉末，使用时洒出粉末，以黑膜之力驱动，变成了类似毒雾一样的特殊手段。”
　　路胜赞叹道，这一招的奇思妙想，确实不错。
　　他伸出右手，运起魔气遍布手掌。猛地抓住侧面大殿石柱。
　　咔嚓！！！
　　长达七八米，粗半米多的巨大石柱，被他一手一扳，整个扯断下来。
　　路胜挥舞了一圈柱子，沉重的石柱带动巨大呼啸，震得整个惠兰园都在微微发颤。
　　在场的众学派之人也都看得目瞪口呆。
　　“来吧，接我一……”“等等！我们弃权认输！！”
　　路胜话没说完，黄思成便脸色发白的跳出来大叫。
　　连他在内的四人一个个四散逃开，生怕路胜一柱子砸下来尸骨无存。
　　开玩笑，这柱子一看起码数万斤，再加上路胜挥舞起来庞大的呼啸声，一看就知力量极大。
　　前后加起来没有十数万斤的冲击力，谁信？鬼才能接住这么重的攻势。
　　轰！
　　路胜一柱子杵到地面，在地面石板上压出一道深深凹陷，碎石石渣到处溅开。
　　此时金色光点也散掉了，还没吹到他面前，就被黄思成等人撤掉了。
　　路胜面露失望之色，对方居然连尝试的勇气也没。枉他还稍微来了点兴趣。
　　“路兄实力非凡，我等甘拜下风。”黄思成无奈道。“我开阳学派认输。”
　　四人一起挑战路胜，输了就代表让元魔宗一下赢了四场。
　　元魔宗荷香子之前拼死赢了一场，然后是路胜把黄沙剑派压服，赢了两场。
　　现在再加上他黄思成送上门的四场。
　　一共就是七场。若是路胜再主动上门针对挑战，将自己和主要实战力打残，那以后的排名开阳学派就别想争了……
　　黄思成思虑至此，主动抱拳道：“既然我开阳学派也输了，不如我等在场之人，都将剩余的挑战场数交给路兄，以路兄的实力，也不愁大家不服气。这样一来，我们分区的名次就定下来了。”
　　冰幽谷的李秀英沉吟了下，“我赞同。”
　　黄沙剑派的人面色无奈，保持沉默。异穴宗的人骚动了一阵，也跟着同意下来。
　　这样一来，整个分区的排名也固定下来了。
　　元魔宗路胜第一位，然后是开阳学派，之后是冰幽谷，最后才是黄沙剑派，以及异穴宗。
　　路胜对此很是满意，他知道其他学派是怕他利用挑战名额，把几大学派的主要战力直接打残，所以才做出让步，反正黄沙剑派和异穴宗已经残了，前三就只有他们三派瓜分。
　　一番处置后，黄思成叫来天莲学派的暗处记录道人，让其将结果写上去。之后便成了定局。
　　确定了排位，已经被记录下来，没了希望，黄沙剑派和异穴宗纷纷告辞，留下其余三派，索性便由黄思成提议，聚在元魔宗这里商量对外行动。
　　路胜也同意下来。
　　三大学派的精英，便都留下来，聚到路胜扯断的石柱边上坐下。
　　黄思成，赵照，李秀英，岳胜雅，以及路胜和荷香子。
　　这便是几大学派的决策者了。
　　惠兰园的大院里冷风习习，石灰和碎叶不断被风吹得四处飘散。
　　六人就这么坐到地上，也不嫌脏，反正黑膜隔绝着，灰尘轻轻一震就能抖掉。
　　黄思成第一个发话。
　　“实不相瞒，之前对付路兄的那一招飞鸣密阵，其实是在下准备用来对付另一分区的顶尖高手的。只是没想到……”他苦笑了下。
　　“其他分区的高手，难道黄兄你说的是孔雀山的银雀舒纤。”李秀英插话道。
　　“她只是其中之一，这一趟，树山子袁八，沈悠悠，都是极其厉害人物，上次我出了分区第一时间便被沈悠悠三招击败，不得不举派认输。”黄思成叹气道，“不过这趟我们有路兄，以路兄的实力，我们只要好好安排计划，必定能取得不错的名次。”
　　说起路胜，他也有些振奋，对此前自己主动认输的举动顿觉英明。
　　要真和路胜对上，以他那种变态的恐怖身体素质，除了损兵折将被迫认输之外，还真没有其他办法。
　　哪像现在，化敌为友，让其他区的首席面对路胜恐怖的怪力。让他们也体会下自己等人之前的恐惧。
　　一想到这里，他便不自觉的有些兴奋。
　　“只是该怎么计划？”李秀英感兴趣问道。
　　“这就要看路兄愿不愿意帮这个忙了？”黄思成看向路胜。
　　路胜看了看几人，众人都是拿期待的目光看向他。
　　他也跟着笑了笑。
　　“不愿。”
　　众人脸上的笑容顿时齐齐一滞。
　　“虽然离开分区，挑战场数又重新计算，又可以有五场计数，但我最多只能挑战五个人。还不一定能保证全胜。这种情况下，你们什么计划其实意义都不大。”路胜随意道。“我也帮不了你们什么忙。”
　　确切的说，他没有义务要帮这两个学派。他黄思成算什么玩意儿，非亲非故，之前还下狠手。现在打不过就认输，还想要他帮忙？扯淡。
　　他路胜的目的不是出风头，而是只需要稳住名次不被断掉传承就够了。如今已经达到目的，之后随便混混就好，乱出头作甚？
　　黄思成李秀英都是一脸无奈。
　　“如此……好吧，既然路兄不愿，我等也只好告辞。”黄思成沉默了下，还是起身离开。
　　冰幽谷的李秀英和岳胜雅两人留下来，暂时不动，李秀英则是仔细的注视着路胜。
　　“路兄若是愿意出手，在下愿付出一座小型赤阳铁矿，换取路兄一次出手机会。”李秀英正色低声道。
　　赤阳铁矿？
　　路胜不清楚赤阳铁是个什么玩意，但看边上岳胜雅和荷香子的神色，他也知道这东西绝对价值不菲，就算是对神兵血脉的学派来说，也是极大的开销，应该对元魔宗有帮助。
　　“先说清楚，我只是力气大，速度快，实际上秘术修为不高，对上厉害的高手，扛不住他们的黑膜之力。”路胜提醒道。
　　“我明白。”李秀英点头。
　　光是力气大，速度快，顶多是破坏几次高手肉身，但对于五纹以上的高手，断肢之类的肉身重伤，都能快速修复，对实力影响不大。只要不是血脉太过薄弱，都能在极短时间内彻底恢复。
　　而他们的黑膜之力，毒性极强，恢复力惊人，如果路胜打不破黑膜的话，他们甚至可以在短短十数个呼吸就能恢复重伤。并且仅仅只有肉身强的路胜，也扛不住更高级的黑膜毒性。
　　“没关系，到时候，只需要路兄在关键时候出手帮我一把，就足够了。”李秀英淡淡道。
　　“如此，我便告辞了。”她起身也跟着离开。
　　岳胜雅朝路胜眨了眨眼，笑了笑也跟着大师姐一起离去。
　　路胜不明所以，倒是边上的荷香子一语道破真相。
　　“师弟，那个冰幽谷的女孩好像看上你了。”
　　“不管她，我是成了亲的人。”路胜随意道。
　　实际上他这趟使出的力量，还只是阴极态的正常力气，真要变身成阳极态，力量还要强出数倍。而阴阳合一状态，力量和速度，都远超如今不知道多少。更别说燃烧气液的爆发。
　　“赤阳铁矿……没想到实力强了，钱这么好赚。”荷香子又在一旁开始神情低落。
　　路胜这点也没办法安慰她。
　　两人休息睡下后，第二日照常在惠兰园中练功修习秘术，等到下午傍晚时分，一声悠扬的钟声响起。
　　分区内争第一阶段结束了。
　　路胜和荷香子开门走出惠兰园，远远便看到有一队引导道人朝这边走来。
　　“请诸位胜出的师兄师姐，前往别空殿。由在下特此引路。”其中一个道人大声叫喝道。
　　路胜两人，黄思成等人，还有李秀英等，一同汇聚到一起，跟着这引导道人朝琼意宫的西面走去。
　　西面是一片繁荣华盛的内花园，花园后方，是一片趴着巨大乌龟石像的灰色广场。
　　广场上已经有道人分别为各大学派摆好了桌椅席位。全然是开露天大会的架势。
　　路胜身边便是岳胜雅。她小声悄悄提醒道：“路兄，大师姐让我转告你，请挑战孔雀山的次席白青棠。想必以您的实力，应该问题不大。”
　　“白青棠？”路胜刚要点头。忽然一股狂风呼啸吹来。
　　这风来得蹊跷，完全没有正常风力的柔和，而是像刀割一般在皮肤上反复切划。
　　路胜抬头一看，顺着风力吹来的方向，广场另一边正站着一名白发女子。
　　这白发女子女身男相，身后正漂浮着七根硕大白色羽毛。此时其中一根羽毛正莹莹散发着白光。显然这风就是她弄出来的。
　　“这层次……有些超出想象了……”路胜眯了眯眼。和别人不同，他自然一眼就能估算出这女人大概的层面。
　　“舒纤，怎么，刚突破就打算一挑我们全部？！！”一个腰间绑着一圈飞刀的高瘦男子，站起身冷冷道。
　　“你们一起上也行，可以省我不少时间。”那白发女子淡淡道。
　　“狂妄！”
　　“孔雀山这是要和所有下三重学派为敌？”
　　“舒师姐是否太狂了？”
　　一个个学派首席纷纷忍不住变色起身。
　　在场都是五大分区走出来的顶尖高手，数十人聚在一起，声势也颇为浩大。


第239章 谋算（三）
　　众人都是才到此地。
　　周围是一片空旷的广场石板地，一头十多米长，数米高的大乌龟趴在一角，气势非凡。
　　乌龟头顶还有一个硕大的利字。
　　舒纤便站在这巨龟身侧腿边，一人遥对诸多学派。
　　虽然都是下三重学派，但首席至少也是四纹层次，何况在这里之人，首席都是从各区打出来的强者。
　　广场分别有五个进出口，每个进出口刚好对应五个分区进来的学派弟子。
　　路胜等人这边，是黄思成走在前面，之后是李秀英路胜。然后才是其他跟随的学派弟子。
　　其余四个进出口，分别都有四波人马，甚至其中孔雀山本身的队伍，居然也不和舒纤站在一起。
　　“这是什么情况？”黄思成皱眉看着面前局势。
　　引导道人中一个中年人谨慎地回道。
　　“前面先到的诸位，因为一些口角原因出了些争端，孔雀山的舒纤大人刚刚突破，但不知为何被自己学派孤立，然后演变成了内部动手，这动手又波及到了其他学派……”
　　黄思成听着也是心头暗喜，他目光游弋，很快便从人群中找到了沈悠悠的身影。
　　上一次就是此女把他刚出分区就打了回去。这趟若有机会，必定要报一剑之仇。
　　正说话间，那边又出了麻烦。
　　一个邋里邋遢的乱发行者，慢慢踱着步走出来。
　　“原来舒纤你也突破了，正巧正巧，咱们切磋一下，看看是你的孔雀秘法强还是我的幂日秘术厉害。”
　　“袁八？”舒纤身上狂风一顿，迅速停下。神色也微微凝重起来。显然对方也同意给了她不小压力。
　　“动手吧，别磨磨唧唧！”袁八反手从身后拔出一把铜铃锤，迎面朝着舒纤扑去。
　　“风！！”
　　舒纤身后的羽毛骤然亮起三根，剧烈的狂风化为灰白龙卷，狠狠冲向袁八。
　　嘭！！
　　龙卷被袁八一锤砸散，他前冲的势头也被挡住。舒纤趁机拉开距离。
　　这边两人二话不说开打。其余学派之人也都乐得看热闹。
　　不过没几下，便有天莲学派的人出面讲和，两人才勉强停了下来。
　　天莲学派专程派出一道人，站到正中央的广场上，朗声介绍下一场的规矩。
　　“这一次的规则，还是老样子。”道人大声道，“计算胜场，有专人进行计数，诸位可选择独行分散，或者聚在一起。群战或者单打，都随意，按照整个学派来计算胜负，除非学派自己认输，或者全部成员被击败。不然不算输。每个学派，参加人数为最多三人。”
　　规则的变动让诸多学派之人微微骚动了下，一些人开始不怀好意的盯着素有仇怨的对立学派，也有一些人仗着修为高深不在乎，而是看向自己一直重视的同级对手。
　　路胜荷香子和李秀英等人一起，路胜作为护场，守着李秀英一路挑战过去。
　　出乎预料的是，李秀英连战连捷，胜了两场，对方似乎都无心恋战，遇到她随意应付了几下，便认输了。
　　而李秀英也毫无意外之色，一副预料之中的模样。
　　“不用奇怪。”岳胜雅在路胜身旁微笑道，“这就是我们大师姐真正拿手的场外战。早在没开打之前，大师姐就已经解决了不少对手。”
　　路胜转念一想，不就是和自己一样么？胜负不一定非要用武力。
　　众学派很快开始各自挑战对手，李秀英全胜后，路胜便带着荷香子走到一旁坐下，静静观战。
　　他不去挑战其他，其他学派也没事不会来骚扰他，保存体力应付之后的被挑战才是正事。
　　一个个学派首席捉对动起手来。闲杂人都退出场地，只剩下各学派最强的三人。
　　此时舒纤和袁八也再度打在一起。两人周围一定范围内，被人留出大量空地。
　　狂风和铜锤呼啸着不断交错对撞。远远看过去也感觉声势浩大，周围人都不敢靠近。
　　“我们就这么混战？”荷香子傻傻的问，因为从没出过分区，所以她也是一头雾水，看着混乱的场面不知道干什么。
　　路胜从她背包里取出一瓶发放的酸梅汤，打开喝了口。
　　“有天莲学派的人记录，随意挑战自己中意的对手就行。本来规则就立得混乱粗糙，自然打起来就是一片混战了。”他随意回道。
　　他们是在广场边缘，找了处阴凉地坐下休息，一边喝着酸梅汤，一边像是看热闹一样，看着场中打斗。
　　说来奇怪，在场众人明明任何一人都实力不俗，打起来应该是天雷勾地火，声势浩大，破坏力惊人才对。
　　可眼前众人动起手来，声势比起平时里要弱上许多。
　　那趴在广场上的巨大乌龟，正微微散发出一股扭曲的无形波动，压制着所有人的秘术威力。
　　就算有威力极大的秘术打在地面上，地砖破碎程度，也远远低于平时在外面造成的破坏力。
　　路胜若有所思的瞄了眼那大乌龟。
　　两人坐了很久，才终于有个人跑来挑战他们。
　　“大阴阳云涛门，赵承，特来挑战元魔宗的两位。”来人是个稚气未干的毛头小子，才十五六岁样，长相机灵，身上气息也比较弱，显然是打算找路胜两人刷胜场。
　　或者说更像是其背后的学派派来试探的。
　　荷香子闻言，立马站起身。
　　“原来是云涛门的小阎王赵承，失敬，在下荷香子，特来领教……”
　　她话没说完便被路胜一把按了回去坐下。
　　“我们认输。”路胜对着那赵承认真道。
　　“啊？”赵承正打算拔刀动手，却没想到路胜张嘴就是冒出这个词，顿时傻眼了。
　　对方轻描淡写的说出认输这句话，这根本就不像是前来参加大比的态度。其他哪个学派不是各施手段，不断想要让自己学派登上更高名次，可路胜倒好。
　　“这……好吧……”他无奈之下，人家都认输了他还能干什么？只能退开。
　　主动认输达到五场，就会自动失去挑战资格，他刷胜场的目的也达到了。
　　“路师弟……这……”荷香子完全没弄明白路胜在想什么，一脸懵逼。
　　路胜叹了口气，就知道荷香压根不明白元魔宗如今的处境。
　　现在的元魔宗，面临的问题不是排名，实际上在进入第二阶段后，胜场数已经超越以往的元魔宗，已经不是最底层垫底的了，稳住六十名也绰绰有余。
　　因为到了这里，和他们一起出来的黄思成等人也几乎赢不了几场。主力第一时间就会被其他学派的首席次席打残。这就导致他们的排位其实和第一阶段是没多少区别。
　　所以打不打都没分别。
　　路胜真正担心的，是之前暗中动手的那些游神。损失了三大蛇级高手在元魔宗，对方不抓狂才怪，肯定不会轻易放过。
　　至于排位，只要稳住不被断绝传承，以后会盟再挣回来就是，无关紧要。
　　“师姐，我们只要找到白青棠，动手拖住她就行，完成对李秀英的承诺。”
　　路胜看向冰幽谷一行人。
　　李秀英和岳胜雅都各自遇上了真正的对手，不是那种场外就已经安排好了的对手，而是真正对她们下手的学派高手。
　　两女都陷入了苦战。看样子落败是早晚的事。
　　路胜视线越过他们，又看向孔雀山一方。
　　孔雀山的服饰很特别，女弟子居多，且都一身紫衣，背后有着孔雀扇一样的花纹。
　　白青棠的特征很明显，她是整个孔雀山最美的女子。也是除开大师姐舒纤外，最强的女人。
　　路胜远远看了眼她，确定了其身份，便跟着起身。
　　“师姐你等在这里，不要乱跑，有人来挑战，你就认输。动手没有任何意义，能来这里的人，都是比你强的。比你弱的人数也多。”
　　荷香子有些无奈，但也明白路胜所言是对，只能点头。
　　“好吧，那师弟你去哪？”
　　“我？去尝试一下，看看能不能完成对李秀英的交易。”路胜活动了下身体，朝着孔雀山方向走去。
　　“诶？等等，我也去！”荷香子赶紧急急忙忙站起身跟上。
　　……
　　此时广场外围，环绕场地的一片片琼意宫的楼阁内，高层的楼内站满了前来观战的下三重学派弟子。
　　这里的人都是在分区的争夺战里输掉的学派。
　　其中一处阁楼内临窗处。
　　“快看那边！”陈云香忽然惊呼一声，她身边的展孔宁和展红声被她吸引过来，顺着其指向望去。
　　“那不是……元魔宗的路胜师弟？”展孔宁诧异讶然道。
　　“那个自以为了不起鼻孔朝天的路胜？”展红声也是愕然，“他居然也能冲出分区，进入第二阶段？”
　　她感觉有些不可思议。连她和哥哥都被刷了下来。
　　他们正好是和袁八一个分区，袁八是和舒纤一个层次的顶尖高手，特别是近日来才突破，踏入七纹。
　　已经不是展孔宁这等六纹高手所能对抗的了。
　　拘级层次，六纹和七纹之间，差距极大，无论是黑魔之力的毒性，还是对身体速度和力量等综合素质的增幅，都有质的区别。
　　“难道是看错了？”展红声有些不甘心。
　　展孔宁却是苦笑道：“没看错，确实是路兄。”他也有些不敢置信，“或许……或许是元魔宗分到的分区学派都比较弱吧……”
　　“这个倒是，我知道的出了名弱的冰幽谷就和他们一个区。”陈云香点头道。
　　她和舒纤一个分区，第一时间就被那女人全部刷下来，毫无侥幸。
　　“估计是其他分区都被最强者打残了，他们刚好避开捡漏了吧？”展红声酸溜溜道。
　　“或许……开始了，路兄要动手了，他似乎是去的孔雀山。”展孔宁低声道。


第240章 谋算（四）
　　孔雀山？最强者舒纤的所在学派？
　　三人都心中各自猜测，不知路胜过去干什么。
　　“展兄，红声。”此时方谭步履匆匆从阁楼下方楼梯走上来。“刚刚结束那边，便过来看看展兄情况如何？”
　　展孔宁面露惭愧之色。“方兄……这趟没能出线……惭愧。”
　　方谭剑眉一挑，毫不在意。
　　“是袁八吧，此人有几分实力，近日还突破到了七纹，展兄应该是输给他的吧？”
　　“不错。”展孔宁点头。
　　“方大哥来得正好。你来看看，元魔宗的那个姓路的，要挑战孔雀山的白青棠，你觉得路胜能撑几招？”展红声也看到了场上发生的事，顿时高声道。
　　“哦？路胜？”方谭微楞，顿时想起是之前惹得展红声不高兴的那人。他遥遥顺着众人所知方向看去。
　　“白青棠……舒纤的师妹啊，不知道实力如何，不过作为孔雀山的次席，应该实力不错。至于这个路胜……”他仔细打量广场上的那人。眼中蓝光微闪。
　　“隐藏了些实力，本事也还行，但面对白青棠，应该走不出三十招。”他淡淡道。
　　“而且，此人不知进退，惹了孔雀山，元魔宗也就止步于这个阶段了。”
　　……
　　“在下元魔宗首席路胜，挑战孔雀山白青棠。”路胜走到孔雀山众人面前，直接朗声道。
　　正和身边师妹说话的白青棠，一身白衣，腰悬一对弯刀，刀柄同样是白色镶嵌红宝石。一头漆黑如墨长发柔顺的铺在身侧，其修长匀称的身段慵懒的靠在藤椅上，尽显迷人曲线。
　　“元魔宗？挑战我？”听到路胜的声音。白青棠有些发愣，虽然理论上，被挑战者是不允许拒绝的，但她完全可以下狠手，把对方打残，让对方学派彻底失去一大战力。
　　所以除开顶尖势力的舒纤和袁八，其余人都几乎不会出现单人挑战的案例。
　　不是不可以，而是不敢。就算赢了又如何？离开时被人家师兄师妹上来一顿挑战围攻，最后无论胜负都没好下场。
　　白青棠懒洋洋的从藤椅上下来，修长的双腿浑圆纤细，一丝丝裸露出来的腿部肌肤如同最上等的象牙，润泽玉莹。
　　“挑战我？你可想好了？元魔宗的路师弟。”她站起身，拦住身边想要上前先动手的师妹。
　　“试试看。”路胜认真道，他如今只用六纹黑膜，对方同样是六纹，但绝对的六纹圆满，已经是各方面都极其成熟强悍的巅峰高手。
　　单纯只用元魔宗的手段秘术，他也没把握真的胜过对方。到了这个层次，阴极态的力量速度，并不能绝对决定胜负，所以他只是说试试看。
　　至于他身后跟来的荷香子，已经是呆住了，她没想到路胜居然真的这么大张旗鼓走过来，就开始挑战白青棠。
　　“元魔宗，听说是快要跌出百脉的那个末等学派。这个路胜以前没听过名号，或许是一直隐藏的弟子。”白青棠身侧的师妹小声给其介绍。
　　“那就来吧。”白青棠无所谓道。“正好闲着也是闲着。”她伸了个懒腰，走出孔雀山阵列，站到路胜对面。
　　两人周围迅速空出一片位置。
　　“请指教。”白青棠锵的一下拔出双刀，刀光如花般在身边闪耀了几瞬。速度快得让人只看到残影。
　　路胜二话不说，黑膜覆盖全身，脚下一踩，纵身冲过去。
　　呼！
　　他身边大量黑色魔气如同触须般四散，从四面八方射向白青棠。一个刹那就有数十团魔气从四周扑向白青棠。
　　噗噗噗噗！
　　大量魔气被双刀轻松点爆，无法靠近。
　　无论是前后左右上下，所有的魔气都无法靠近白青棠半米之内。她神色轻松的往前踏步，一边还有闲暇看看远处舒纤和袁八之间的争斗。
　　呼！
　　猛然间，白青棠面色微变，注意力瞬间集中，轻轻往左一跃。
　　轰！！
　　她原本所在的地面，轰然多出了个直径数米的巨大坑洞。大量碎石飞溅开来，如同子弹般打到周围其他人身上。
　　猝不及防之下，不少孔雀山的弟子都受了轻伤。
　　“好强的力量，好快的速度！”白青棠急速闪烁着，躲避路胜不断疯狂的出手。
　　两人动作都是以快打快，就连普通的孔雀山弟子都有些看不清。但他们对气流的敏感度极高，大多都是气流类型血脉，都能从空气的变化里感知到两人的战况。
　　路胜左右双臂如刀，劈砍削切，拍撞砸敲，各种招式连续不断使出。是真正的比狂风暴雨还要快。
　　白青棠的速度也极快，急速闪躲着所有路胜的招数，她身边的双刀仿佛有生命一般，自动点爆周围用来的魔气。
　　守得滴水不漏。
　　“力量很强，但打不中人，也无用。”极速之间，白青棠猛然五指一抓，往前伸手弹出。
　　其眉心处，一点蓝光一闪即逝。
　　呼……
　　她五指之间爆开大股大股气流，白色气流如同烟雾，彻底将其手掌包裹萦绕。
　　“秘术·雾生。”
　　嘭！！
　　路胜同时回撤，手掌硬碰硬和白青棠对了一掌。
　　白气魔气迅速纠缠，很快魔气便被白气大量驱散。同样层次下，元魔宗的魔气果确实远不如其他学派秘术。
　　这种魔气，终归是外来借来的，而不是像白气这样主要依靠的自身血脉开发成型。
　　借来的魔气操控上，远不如白气灵活凝练。
　　路胜同样使用的六纹层次黑膜和魔气，但魔气弥漫下，被白气完全压制。
　　两人缠斗好一会儿，路胜身边的白气越来越多，这些白气温度极低，其中隐含着某种特殊香气，香气有着致幻效力。
　　嘭！！
　　路胜当胸被打中一掌。踉跄退后数步。
　　“阁下实力雄厚，路某认输。”他抱拳道，拖延了这么多时间，应该满足李秀英的要求了吧？
　　李秀英并没有提到必须赢，这也不可能有人能保证。他只要拖住白青棠一会儿就算完成承诺了。
　　“路师弟实力雄厚，青棠只是胜得侥幸。”白青棠暗自忌惮的看了眼路胜胸口，那里除了衣服被打破，皮肤上连个印子都没。
　　这家伙……皮好厚……
　　不过路胜拖延她的目的也达到了。
　　不远处的袁八和舒纤，此时争斗已经分出胜负。舒纤脸色煞白，输了一招。袁八也在路胜拖住白青棠的时候，全身而退。
　　瞬间明白前后因果，白青棠冷哼一声，扫了眼路胜。
　　“原来是打的这个算盘。”
　　“受人之托。”路胜随意道。“走吧荷香师姐。”他转身朝元魔宗之前的位置回去。
　　“哦……哦哦……”荷香子一脸茫然，还不知道到底发生了什么。
　　第二阶段的内争，根本就是混战，只不过大家本能的恪守着首席对首席的原则。
　　到了这个层面，首席的实力比其他弟子强出太多，实际上这个第二阶段，人数多少已经影响不大了，主要看的是高手。
　　路胜拖住了白青棠，让袁八得以获胜，算是李秀英帮袁八阴了孔雀山一把。
　　第二阶段很快结束了，白青棠恼羞成怒下，配合舒纤横扫了其他所有学派。
　　决出的前三名，分别是海曙宗，孔雀山，以及万枫谷。
　　海曙宗首席是袁八，孔雀山则是舒纤和白青棠，万枫谷则是沈悠悠。
　　而元魔宗，因为一场没胜，所以和另外四个学派并列末尾。
　　这一阶段混战结束后，天莲学派的道人开始统计胜负场，外围观战的众学派也涌进广场。
　　伤者纷纷被带下去疗养。胜出的学派分别被发放参与下一阶段大比的令牌。
　　其余没有出线前三的，则发放旁观铭牌。
　　晴园学派和玉响门也找到了元魔宗的路胜两人，正好冰幽谷的李秀英岳胜雅也过来。
　　“路兄，这趟多谢，出去后自有弟子送上承诺中的东西。”李秀英笑容满面，朝着路胜抱拳。
　　“无事。”路胜平静道。
　　岳胜雅微笑的站在一旁，看着路胜的美目中，隐含着丝丝欣赏。
　　“不知路师弟一会儿有何打算？”她轻声问。
　　“继续观战吧，到之后等待老师回归，一同返回。”路胜简单道。
　　“正巧会盟结束后，我也要去白铃城办事，不如最后加入你们一道如何？”岳胜雅大方道。
　　“当然可以……”路胜还要说什么。
　　“路兄！”展孔宁等人也到了。
　　只是和荷香子等人脸上的喜气洋洋不同，展孔宁和陈云香都是面带忧色。
　　“荷香你们这趟麻烦了。孔雀山不是一般学派，舒纤实力极强，且极为记仇，惹了她，现在你们派主也不在，怕是会出事……”陈云香低声道。
　　“啊？”荷香子顿时一怔，面色也有些变了。
　　“这趟回去，我看还是路兄和荷香和我们一道吧，我们会和方兄一路，有方兄镇场，就算是舒纤也不敢太过。”展孔宁建议道。
　　方谭也和展红声姗姗来迟，听到这话，也挑了挑眉。
　　“我无所谓，多几个人没影响。”
　　路胜看了眼此人。“不用了，我们自行安排就好。”他有自己的打算，自然不会贸然改变。
　　“你是不是觉得，舒纤碍于会盟百脉的规矩，就算针对你们，也不会有多严重。”方谭笑了笑，“天真……”
　　路胜眯了眯眼，感觉这方谭对他有些不善。


第241章 来袭（一）
　　内争阶段结束了。
　　各大学派分别带人前往会盟汇总之地，妙音殿。
　　无声山脉中，妙音殿是天莲学派在此最大的一处据点。也是日常用来培养中层弟子的主要场所。
　　百脉学派们以各个群体为单位，纷纷前往不远处的妙音殿。
　　这个阶段基本就是上三重的事了，他们争夺最上的排位，其他中三重和下三重，就只有围观的份。
　　不过因为资源分配，和派主交流会的结果还没出来，所以所有学派都还得继续参与，直到最后所有分配结果出炉。所以这一块成了上三重学派和少数突破中三重的精英，展现自己的机会。
　　通过询问情况，荷香子从周围学派的胜场里问清了大概形势，知道元魔宗的胜场至少已经超过了四个学派，终于放下心来。脸上也表露出喜气洋洋之色。
　　稳住了排位，路胜的其中一个目的也达到了，其他的就没他什么事了。
　　因为还要等待最后结果，他也跟着众人队伍，一同来到妙音殿。
　　元魔宗被天莲学派的人分到了和相熟的几个学派一起的位置，相继住下后，也没什么事了，之前还紧张担心的时间，一下变得无聊起来。
　　看了几场所谓上三重的打斗后，路胜也感觉不过如此，终究只是拘级，以他蛇级中都算强者的眼光角度来看，自然毫无趣味性。
　　索性他便呆在房间里苦修，外面热闹异常，驻地却是一片安宁。
　　别人都在到处看热闹，他倒好，把这次会盟当外出潜修的机会了。
　　过了数日后，会盟还要等起码两日结束，魔意心脏第三个也还没动静，无聊之下，路胜便打算在周围四处逛逛，也算是打发时间。
　　……
　　妙音殿后山。
　　灌木树丛，大树绿芽，郁郁葱葱随风摇曳。
　　一眼望去，满眼全是绿色，墨绿，翠绿，暗绿，嫩绿。不同种类的绿色在白色小瀑布的映衬下，显得格外富有生机。
　　整个妙音殿是建造在一座孤山上的大殿，山脚除了一条上山小路外，其余都是野外荒地。
　　另外，还有一条绿色玉带般的小河环绕山体湍流不息。
　　路胜穿了普通的儒生长衣，一身淡绿，缓缓走在河边的盘山小路上。
　　小路每隔一点距离就打了一个木桩，木桩和木桩之间连着锁链，一些部分的锁链都有些生锈了，泛着暗红。
　　“……陈天金文宫……胜出……”远远的山顶上传来一阵若有若无的声音，是妙音殿正在举行的大比排位赛传来的声响。
　　路胜见怪不怪，走到一处木桩边，靠着欣赏小河清澈晶莹的淡绿水流。闲暇之余，他也喜欢这么彻底放空自己，什么也不想的轻松方式，仿佛整个人如同机器缓缓停转，休息一小会能坚持很久。
　　“……下午就是前十学派……大比，你不去看看？”远处隐隐飘来一丝说话声，似乎是个女子，年纪不大。
　　“有什么好看的，他们高高在上，我们再怎么看也不会改变身份之间的差距。没看到很多下三重学派的人都懒得看了么？”另一个男声小声回答，“与其去关心这些无聊之事，不如你我好好温存温存……我们可是好久没亲热了……”男子声音渐渐荡漾起来。
　　“你别这样……别摸！别摸那里！！”那女人小声抗拒。
　　路胜回过神有些哑然，他顺着声音飘来的方向扫了眼，隐隐看到两个穿淡黄衣服的男女正搂在一起行苟且之事。
　　这种衣服服饰他是认得的，妙音殿这里只有杂役才会穿这种颜色和款式。
　　他没过去打扰人家，他能听到对方说话，不过是因为其过于强大的五感。可隔了这么远，对方就完全不能发觉他了。
　　站在河边，那里的声音越来越大，呻吟声越来越销魂，路胜也无奈之下，准备转移地方继续散心。
　　顺着河岸往院里妙音殿的方向走出一段，一座座黑色木质小屋连绵成片的出现在视野远处。
　　这些小屋成品字形，每十多座小屋组成一个品字，一个个的品字配列成一个硕大的三角形。
　　路胜站在铁链前，手撑着木桩朝远处眺望。
　　“偶尔这么安静下来，呼吸一下野外的空气，似乎也不错。”他深深吸一口气，清澈带着草木清新气息的空气，涌入肺部，顿时感觉浑身一阵舒畅。
　　叮，叮，叮。
　　隐隐约约，远处有声音被风吹得飘过来。似乎是敲打什么的脆响。
　　路胜朝声音来处望去，那里是一条狭小的，几乎被两侧灌木草丛遮掩住的小路。看样子很久很久没人走过了。
　　声音就是从这小路深处传出。
　　他左右看了看，也没找到天莲学派在附近立下的标示牌，一般重要或者危险之地，天莲学派都会在边上立上一块牌子，上边写上需要注意的事项。
　　路胜闲着也是无聊，魔意心脏也不能催促，阴气物品也一时半会找不到。必须要等会盟结束才能离开自由活动。
　　他犹豫了下，走到那条小路前，拨开树桠草丛，缓缓走了进去。
　　“反正也是闲逛，正好随便看看这妙音殿的景色。”
　　顺着小路一路往里，左拐右拐，绕过一片花圃，穿过一个山洞，路胜眼前豁然开朗。
　　一个硕大的洞窟，出现在他面前，洞窟高约五六米，里面一片黝黑。最上方雕刻着三个大字：绝容洞。
　　叮叮的声音此时已经不是那么频繁了，而是偶尔才从洞内飘出来一两声，周围空旷无人，地面上也堆满了厚厚的一层枯叶，踩上去咔嚓咔嚓乱响。
　　“这里是千年前，天莲双圣所住的居所。”忽然一个清澈温和的男声在路胜身后传来。
　　“天莲双圣？”路胜转过身去，看到身后正站着一个白衣白发，双目暗红的怪异少年。
　　这少年一身白衣如雪，长发及腰，身段纤柔，但身高却和路胜差不多。
　　“天莲学派，曾经出过两个惊天动地的人物，那就是天莲双圣。”少年轻声道。
　　“那时候世家争霸，学派只是萌芽。妖魔鬼怪横行，天莲双圣游历天下，有感于世人苦难，便建立了一个名为双叶宫的组织。”
　　“这个我听过。”路胜点头。“双叶宫是百脉的前身，汇聚了大量破败世家的力量。威势极盛。”
　　“这就是叶派的前身了。”少年柔和道。“但叶派初生，受到的压力极大，当时最强的世家们联合起来对双圣施压，无奈之下，双圣决定转为暗中行事。”
　　“那这个，和在下有什么关系么？”路胜疑惑道。
　　他的五感自然早就听到了身后来人，只不过对方并没有故意掩饰自己脚步，也没有带有恶意，他便不去管他。
　　少年笑了笑。
　　“柳师兄之前还说在琼意宫见到一个有趣的年轻人，看来就是你了。路胜，赤鲸帮帮主，北地赤日门门主，上阳家上阳九礼麾下大将，元魔宗如今的首席，这些，我没说错吧？”
　　“没错。”路胜点头。“然后呢？”这些都是可以调查出来的，只要有心，稍有势力的都能调查清楚。
　　“你想知道，世家威逼，我等学派百脉，为何还能一直保持独立，不被吞并吗？”少年柔和道。
　　“有些好奇，不过还是不想知道。”路胜淡淡道。
　　“额……”少年一滞，接下来原本准备说的话，一时半会居然不知道该怎么说。
　　“我现在明白柳师兄为何说你有意思了。”
　　路胜平静道：“知道得多了，再想脱身，可就难了。”
　　“可你已经惹麻烦了。”少年摇头，“三圣门已经盯上你了，如今北地，你可知道你的下属势力和家族有多危险？实话说，要不是三圣门那边的情报，我们还不一定会注意到你。”
　　“我当然知道。不过只要上阳家还在我身后，一时半会倒也不担心。”路胜淡淡道。
　　“上阳家不可能一直被你拉来扯虎皮，他们早晚会发觉。”少年正色道。
　　“那就在他们发觉之前，找到新的靠山。”路胜回道。
　　“所以我来找你了。”少年笑了。
　　“你们能对抗三圣门？”路胜反问。
　　“你说呢？”少年同样反问，他笑得很开心，似乎是很久很久才突然看到一个感兴趣的东西一般，那种从眼底里流露出来的纯粹和真挚，让路胜也微微有些动容。
　　他从未看到过，一个人的笑容能够有这么纯净。
　　“我们是叶派。是百脉中最强之人组成的联盟，就连世家中也有我们的人。”少年继续道。
　　“但这也该表不了你们无法对抗掌兵使的事实。没有掌兵使，一切都是空想。”路胜一针见血。
　　“额……”少年顿时一滞。沉默下来。
　　良久，他才缓缓叹了口气，“你说的没错，不过你在元魔宗，得到的资源和发展并不会多多少，加入我们，反而会得到更多更大的培养，我们还会在北地保护你的亲友和下属。何乐而不为？”
　　“世上没有无缘无故的得到，我获得的，终究是要吐出来的。”路胜摇头。
　　“既然如此，那行，你回去好好想想，如果想通了，可以随时来这里，天莲学派的这里，不对任何人封锁，你随时可以过来。”少年颇为遗憾道。
　　“好。”路胜也不把话说死。多个朋友多条路，何况对方是叶派。叶派一向秉持的是对世人，对凡人也不该滥杀无辜，法祭和血祭都是邪恶而不正统的发展方式。他们主张摆脱神兵魔刃，摆脱法祭血祭，努力强大自身。


第242章 来袭（二）
　　离开绝容洞，路胜还在思索之前那少年所说的内容，他自然不会真的相信对方就是个少年，驻颜有术的恶人多了去了，何况是有血脉之力的学派高手。
　　此人绝对是个年纪远超他的老怪物，只是保养得当，看起来还是少年之身罢了。
　　“这个叶派，看来是真正的记载中的那个大型势力了。阻止学派将世人当做牲畜喂养收割，是他们的理念。只是如今元魔宗对我而言，是最合适的发展之地，暂时不用有其他想法。”
　　元魔宗深处的很多遗迹，或许都能找到能吸收寄神力的物品，还没探索完。而秘术方面也没修到尽头，暂时不用考虑其他。
　　在心头记下了这个叶派的绝容洞位置，路胜一路往回，回到山顶会盟广场处。
　　……
　　妙音殿前方的一个极广阔广场，铺满红色石板。
　　广场成正方形，四面边角竖立着四座形态各异的人物雕塑，分别是天莲学派的四位历史上贡献最大的派主。其中天莲双圣便在其中。
　　妙音殿前，三大上三重学派派主分别各坐一方，俯瞰下方正在比斗的会盟赛场。
　　西极院席位处，一个光头中年男子面色从容，双目眼角仿佛染了一大片红色，一直延伸到太阳穴。他身着宽大锦袍，双臂上各自套着两个金环。
　　此人是西极院首席，血婴黄复。也是如今排位第一的最强首席，传闻很早便进入蛇级，如今数年过去了，也不知道修为达到了何等程度。
　　排名第二的天容学派处，席位上坐着一儒雅男子，身披宽大白色儒袍，腰系杏黄腰带，上边别着密密麻麻无数飞针，每一根飞针都有手掌长短。此人名为公孙念，声名倒是其次，为人低调也没什么事迹传出，只是天命子白修当众承认自己不如他，导致其近来声名大振。
　　第三席位是万顺宫，天命子白修冷峻如玉，背后背着把比一般长剑长出不少的剑刃。黑色长发被绑成马尾，高高竖起，双手张扬的放在双膝上，双眼微合，似乎并不把下方争斗的其他学派首席放在眼里。
　　广场上此时正是上三重学派第十九位对二十位。
　　学派首席都是七纹层次，打起来秘术璀璨繁杂，各有风采，但都被四座巨型雕像死死压制，只能发挥出平时一半不到的威力。
　　广场周围近距离的是中三重学派的围观席位，之后才是下三重的席位。层次异常分明。
　　路胜所在的元魔宗的席位，已经是到了广场最外围，再后面就是山崖和峡谷了。
　　路胜回来时，荷香子也不在，席位里孤零零的插着一杆元魔宗的旗帜。
　　远处会盟广场处的打斗毫无趣味，这些秘术对于他也没什么参考作用，都是依靠挖掘血脉而开发的秘术。
　　无聊之下，路胜索性盘膝开始修习内气。一边仔细观察魔意心脏的变化。
　　这一安静下来，他还真又发觉了一些异常。
　　“第一个魔意心脏是人面蛇，也就是嫉妒之蛇。第二个是忿怒之狮，第三个……如果还是按照常规发展，那就是癫狂之影。如果不是常规，那就是从我内心深处发掘出来的其他杂念欲望……”
　　路胜仔细感知，发现第三颗魔意心脏确实又出现裂纹。
　　“一共九颗魔意心脏，全部孵化后，凝结最终魔心，便是魔心道大成爆发之际，也将是元魔宗这一脉秘术出现以来，最高境界。”路胜心头颇为期待。
　　“元魔宗的秘术是可以从肉身深处彻底改造身体，改造血脉。而内气则是在血脉身体基础上不断强化，不断发展延伸的力量体系。当两者结合，会产生什么样的情况，当真让人期待……”
　　他盘膝仔细观察了一阵，估计今明两天就差不多会孵化第三颗魔意心脏。
　　盘坐了约一个多时辰，会盟那边又结束了一场。远远能听到各学派之人传来阵阵呼喝声，有大笑大叫，也有遗憾低骂之类。
　　那边人声鼎沸，热闹非凡，元魔宗这边却是安静不动。
　　转眼又是一个多时辰过去了，天色渐渐暗淡下来。各学派之人也都慢慢返回席位。
　　广场上三三两两回转的人群里，荷香子和展家兄妹，还有方谭陈云香，都在一起，正小声谈论着大比的情况。
　　方谭脸侧有着一道血口还没完全愈合，显然是之前参加大比留下的伤痕。
　　看到众人回返，路胜缓缓起身。
　　“路兄你跑到哪去了？到处找你都找不到？”展孔宁遗憾道，“你是没看到刚才精彩之处。还有方兄那场苦战，最后终于胜过对手，成功提升排位。”
　　“是吗？之前我去了下面山脚闲逛。”路胜随意回道。“全部结束了？”
　　“现在就等派主交流会的结果排位，综合一下，就是学派的整体排位了。”陈云香笑道。“明天差不多就可以走了。”
　　“师弟，你是不喜欢热闹的地方？”荷香子小声凑近了问。
　　“还好。”路胜看着三三两两还在热议大比的众学派弟子，感觉这会盟大比反倒是成了娱乐活动不多的百脉子弟，主要的活动节日了。
　　“那今晚我们就可以收拾行李，准备回去了。”路胜随意道。
　　“这么急啊……”荷香子实话说还想玩，好不容易出来一趟，这么多人聚在一起，学派的排位还稳定下来了，没有后顾之忧。这么急就要返回学派，真心有些不舍。
　　“是啊，出来聚一次不容易，不如我们大家一起好好游玩下。”陈云香提议道，“我玉响门可是有不少娇艳欲滴的师妹师姐哦，要不要给你介绍介绍，路师弟？”她笑着调戏道。
　　“我成过亲了，何况这趟出来，不是玩……”路胜淡淡道。
　　“好了好了，都别聊了，现在该去吃晚膳，天莲学派在三个地方安排了甜，辣，酸，三种不同的口味，可以自己想吃什么自选。你们要吃什么？”展红声打断他道。
　　“我要酸的！”
　　“我想吃辣。”
　　众人纷纷自报。
　　路胜看了展红声和方谭一眼，没说什么。
　　“我就不去了，荷香师姐，记得早回。”他叮嘱了一句，转身缓缓离开。
　　荷香子为难的看着他背影，又看了看好友等人。一时间有些不知道怎么选择。
　　……
　　林家。
　　林北开放下手里的勺子，闭上眼缓缓咀嚼口中的食物。
　　酒席两侧环绕他坐着两个人。
　　一黑一白的两个女人，这两人都只有一半头发，从额头到后勃颈分出一条发际线，左边没发只有头皮，右边则是漆黑如墨的及腰青丝。
　　两女都眼窝深陷，嘴角边隐隐露出尖锐獠牙。
　　“会盟马上结束了。”林北开低沉道。“林环道带着圣兵过去了，各方面已经部署好。就等两位了。”
　　黑衣女人面色冰冷，手不断在面前的瓷碗上轻轻摩挲。
　　“按理说，我们燕神不应该插手少爷等人的私事。”
　　林北开缓缓笑了。
　　“这不算私事，林环道的安排确实无懈可击，只是上阳飞不会那么简单。所以我请两位前来，只是希望两位能帮我盯住上阳家动静。他们的判官一旦有所出动，希望两位能第一时间通知我，好有所准备。”
　　黑白两女对视一眼。
　　“只是监视，当然没问题，但少爷花费如此大代价，请我等前来，应该不是只为了这点小事吧？”
　　“当然不是。”林北开笑道。“计划稳步进行，各方面的暗子都已经安排妥当。只待激发。而请两位前来，还有一个防止意外的意图。”
　　“预备吗？可以。”白衣女子冰冷道。
　　“以两位的实力，我心里也就放心了。另外……”林北开端起酒杯，“林环道那边，若是有什么需要帮忙的，还要请两位多加关照。”
　　他和林环道之间的矛盾，两位燕神也都知晓，听到这个关照，自然明白不会是真的关照，当下两人微微点头。
　　“如果有机会的话，我们会插手。”她们本就是站在林北开这边的力量，之前不出手，只不过是为了隐藏，需要在关键时刻发挥出意料之外的作用，就比如现在。
　　……
　　次日。
　　会盟彻底结束，路胜全程无参与，都在分配的房间里修习内功。
　　等到下午时分时，荷香子进门通知他结束了，他才缓缓走出来。
　　“老师呢？我们的排位如何？”路胜随意问道。
　　荷香子一提到这个就眉飞色舞。
　　“我们排位到了第五十九！老师赢了三位派主，还分得了不少的产业和矿场！这趟真的算是翻身了！”
　　“很不错，那我们什么时候回去？”路胜也是松了口气，从头到尾会盟都一片顺利，并没有遇到什么麻烦。
　　他还一直保持警惕，不敢暴露实力，以免被针对。没想到从头到尾，结束了都没什么事。
　　“难道他们真的放弃了？不可能……”他心底是不信的。
　　“师弟，我也觉得我们应该和石智光宗一道走。他们正好和三大学派的方向顺路，可以带我们一程。这样相当于大部分学派精锐都在一起，安全很多。”荷香子正色道。
　　路胜皱了皱眉，想了下。“那老师的意见呢？”
　　“我也认为应该和大部队一起。”六山子缓缓走进院落，一脸欣慰的看向路胜两人，“这趟，多亏你了，小胜。”
　　“我也是元魔宗的一员，老师说这话就见外了。”路胜笑了笑。“不过，我倒是觉得，人太多，不利于我们隐藏行踪。”
　　六山子大长老沉吟了下。
　　“也对，如此，还是单独行动更好，我们人少，完全可以更快移动。”
　　他顿了顿，“那我们还是单独行动，方便隐蔽。”


第243章 来袭（三）
　　“只是从这里到白铃城的一小截路，大家都在一起，想必不会出问题。可以一起一路。”大长老六山子道，“另外就算我们不想一路，也没用，从这里下山到白铃城，都只有一条路。我们只有到了白铃城之后，才可以完全单独行动。”
　　“只有一条路。”路胜一愣。
　　“对。确切的说只有一条路最近，其余的都需要绕很远。”六山子回忆了下道。
　　“老师你做主吧。”路胜想了想道。
　　反正最后这么多人都一起走，应该不会出事，麻烦的还是后面一截路程，到了白铃城还要转路。
　　“那行。你们先收拾收拾，我去安排行程车位。”六山子转身离开院落。
　　路胜荷香子则迅速收拾行李，准备动身。
　　临到一半时，陈云香赶过来说是安排了一批马车准备下山，可以和第一批次的上三重学派一起走，问俩人要不要一起。
　　闻讯赶回来的六山子当机立断，一起走，越快越好。
　　玉响门的关系众多，很多高手的女眷都是从她们这里走出去，所以回头来对门内的照顾都很不错。能够这么快弄到马车也是意料之中。
　　元魔宗和玉响门汇合后，另外一起的还有晴园学派和一个没听过的小学派。应该都是走的玉响门的关系，得以提前走。
　　元魔宗三人先见过了玉响门的派主后，从其手里分得了两辆马车。车队顺利启程了。
　　由玉响门提供马车，数个学派结伴，形成的一个小集团，不快不慢的下了天莲学派的孤峰，朝着白铃城驶去。
　　……
　　冷风习习。
　　天莲学派到白铃城之间的淡黄平原上。
　　林环道骑着纯黑的夜如飞骏马，在一处风化巨石边缓缓踱着步。
　　夜如飞，来自遥远大风王朝的优良品种，因能夜行数百里，眼能夜视。许多复杂地形都能奔驰，所以在大宋世家中极被推崇。
　　只是这种马极难饲养，吃的草料需要从很远的南部林地划地种植。
　　林环道背着一把银白色战斧，战斧利刃上泛着淡淡的磷光，长柄上还有一条纹着的金蛇，仿佛活物般不断缠绕扭动。
　　呼……
　　他长长吐出一口气，白色的水雾从口中散开，缓缓消失在空中。
　　“少爷必定认为，我会在最后的那段路动手。”
　　“难道不是吗？”一个小孩子的嗓音在马后传来。
　　“当然不是。”林环道转过身，看向身后。
　　就在他身后不远处的草地上，正站着一个蛇头人身的娇小妖魔。
　　妖魔形态奇异，和一般蛇妖完全不同。
　　它的头颅一共有三个，中间一颗青绿色蛇头，左右两侧则分别是一个小男孩和一个小女孩的人头。
　　诡异的是，两个人头都带着诡异而僵硬的笑容。
　　“你来了，虫月子。”林环道对对方的奇异形态习以为常，世家也时常有一些大妖魔的朋友。形态各异不过是寻常之事。
　　“看来我们是一起到的。”另一个方向，一个背着竹篓，戴着斗笠的老人，佝偻着背，一步步的缓缓走到侧面站定。
　　“安奴也到了。时候也差不多了。”林环道仰头看了看天色。“东秀学派，幻水宫，是两块硬骨头。我去截幻水宫的人，你们怎么选，自己决定。”
　　三头蛇妖虫月子看了眼斗笠老者。
　　“我去东秀。”
　　“不，还是我去东秀吧，这趟带队的春意岛主正巧和老朽是旧识。”斗笠老者安奴反驳。
　　“我对弱者不感兴趣。”虫月子有些不耐烦。
　　“不巧，老朽也是一样，弱者的脑髓，味道根本难以下咽。”安奴冷笑。
　　作为和林家交好的大妖魔之一，两者都是称霸一方的顶尖强者，这趟这么远被林环道约来出手，共谋大事，本就是利益驱使，选择弱的队伍，就代表着事后自己的收获会很小。
　　大妖魔之间崇尚武力，强者为尊，与强者厮杀是他们引以为荣之事。此时涉及到利益问题，就更加不会退让。
　　“这样吧，百炼学派和元魔宗合并一起，两位就当是一块解决。”林环道提议道。
　　“善。”
　　“好！”
　　两大妖魔都认可这个分配。
　　“如果可以的话，派主尽量抓活口，这些学派内部肯定是有圣兵，否则上次不会造成这么大损失。我们需要审问出他们学派圣兵的下落。”林环道叮嘱。
　　“我讨厌活口……算了，我选择百炼学派和元魔宗吧。”三头蛇妖不悦道。
　　“时候不早了，动身吧。”林环道淡淡道。
　　两大妖魔对视一眼，转身缓缓朝两个不同方向走去。
　　林环道看着两者逐渐走远，直到彻底看不见身影，才反手握住背后战斧，轻轻拔出来。朝着另一方向走去。
　　幻水宫，可不是什么软柿子，得好好计划下。
　　……
　　路胜端坐在马车内，魔气缓缓在血管里流动旋转，使得他面孔都隐隐泛着一丝黑意。
　　赤极九煞功不断配合着魔气运行，两者在路胜的主动控制下，进度速度完全保持一致。
　　经脉和血管同时受到滋养，让他感觉肉身似乎在朝着某种更强悍的地步缓缓转化。
　　马车缓缓行驶着，不时颠簸一下，发出细碎的抖动。外面偶尔能听到陈云香的大笑声，外面几个学派的人手聚在一起，倒是闲聊得蛮开心。
　　路胜不喜这样聚在一起浪费时间，在他看来，有这个聊天的空闲，不如多做做修行，以免遇到麻烦时，因为实力不足而后悔莫及。
　　会盟从开始到结束，除了最初他出手赢了几场外，中间一直到最后，路胜都是一路打酱油，一直呆在房间里苦修，也不出门和人交流。
　　到最后连老师六山子都看不下去了，其实从路胜显露了强大身体素质之后，六山子便感觉看到了希望。
　　路胜“天生”强横无比的身体素质，配合元魔宗普适性极强的魔气，再加上他优秀的秘术天资，在不久的将来，元魔宗绝对能培养出一个让所有人都大吃一惊的顶尖首席。
　　特别是在询问荷香子，路胜用的什么方法击败对手之后，他更是双目发亮。这样适合争斗厮杀的天才，就算在上三重学派也极其抢手，更别说元魔宗。
　　咚咚咚。
　　忽然车厢门被敲响。
　　路胜缓缓从修行中睁开眼。
　　“哪位？”
　　“是我，胜雅。”车厢外传来岳胜雅的声音。
　　“请进吧。”路胜缓缓收功，调整坐姿。
　　车厢门缓缓划开，岳胜雅爽朗的带着笑，走进车厢，然后打量了下四周。
　　“就只有师弟一人啊？那正好。”
　　她走到路胜对面盘膝坐下，从袖口取出一样铜质的文书。
　　“这就是赤阳铁矿的所有权文书，记录在铜书上。具体位置，以及开采年数，这上边都有记录。”
　　路胜伸手缓缓接过铜质文书，翻开扫了几眼，上边记录了赤阳铁矿的具体位置，所有人是谁，以及大概估算产量如何，总储量如何等等。名字都转移到了他的名下。
　　“多谢。”
　　他将文书收进怀里，贴身揣好。
　　“路师弟一个人呆在车厢内，也不出去和大家闲聊游玩，不觉得闷吗？”岳胜雅笑着问道。
　　“还好。”路胜无所谓道，“一直这样一个人，早就习惯了。”
　　“师弟不是结亲了吗？家人为何不陪在身边？”岳胜雅轻声问。
　　“这趟安顿好，就打算接到中原来，北地，无论各方面条件，确实和中原相差极大。”路胜简单道。
　　岳胜雅也跟着点头。“这个确实，无论是书院科考还是人口定居，抑或是各方面的见闻见识。北地都远不如中原。可惜，要不是我家族在南方根深蒂固，我也打算来到中原定居……”
　　轰！！
　　忽然外面远处，传来一阵震耳欲聋的沉闷爆炸声。
　　马车狠狠一顿，马匹被吓得高声希律律的乱叫，停在原地。车厢也跟着摇晃起来，无法稳定。
　　这爆炸声甚至让人连心脏都狠狠震动了下。
　　路胜迅速掀开车帘，朝声音方向望去。
　　远远的，灰白天空下，能够看到远处的学派队伍中，有一处不断冒出浓浓黑烟。
　　“那是……东秀学派的位置。”岳胜雅皱眉，“是出了什么事吗？”
　　“东秀学派是上三重学派之一，应该不会轻易出事。”路胜沉吟。“或许是出了什么意外。”
　　“秘术失控爆炸？我倒是听说过上三重有的天才，有种体质，可以让血脉之力极其不稳定，开发出来的血脉之力再多，也会变成爆炸之力。”岳胜雅笑道。
　　“还有这等事？”路胜一奇，这都是书上没看到过的。
　　……
　　东秀学派阵列。
　　马车七零八落散了一地，一具具尸骸所化的黑灰，堆在车厢边比比皆是。
　　带队的春意岛主不知所踪，其麾下弟子，一共三十二人，只有三人活了下来，还是因为这三人刚好去了其他学派探亲。
　　“袭击发生时间极短，只是几个眨眼功夫，从开始到结束，一切就完结了。”
　　西极院的带队长老徐峰河面色难看的蹲下身，检查地上的黑灰。
　　“而且周围没有留下反抗痕迹。能够让春意岛主这般蛇级强者，在一瞬间失去反抗之力的对手，这等程度，绝不是在场我们队伍里的任何一人能抗衡。我们必须尽快返回学派，否则除非是派主亲至，在场的我们，没有一个是杀人者对手！”
　　“这么严重？会不会是春意岛主追踪凶手去了，所以行踪不明。”一个下三重学派的派主男子低沉问。


第244章 来袭（四）
　　“不是没有这个可能，但很低。”徐峰河摇头。“总之现在极其危险。”
　　很快又有数位派主被吸引过来，查看情况。徐峰河将调查出的结论一一给众人说清。
　　在场诸多派主顿时陷入沉默。
　　“对方敢在这么多派主长老聚集在一起的情况下下手，可见实力心性都绝非常人。”一位派主低声道。
　　“不过既然此人只敢藏头露尾，暗中袭杀，那就代表其实力不足以对抗我们所有人，才会选择躲避。否则他大可正大光明杀过来。”西极院的首席血婴黄复带着一队人赶过来，这趟他便是领队，全权代表派主参加百脉。
　　“黄兄所言极是。”其余两大首席也纷纷赶到。
　　这么大的爆炸，周围所有一路的高手都不可能错过。自然急匆匆赶到。
　　天命子白修环视周围一圈。
　　“爆炸后一接到消息，我便带人在周围巡视了一圈，并没发现任何有人离去的痕迹。这次除开留宿天莲学派的队伍，以及部分方向完全相反的学派，我们一起一路的，共二十七个学派。在足足数百人之多的庞大队伍里，要想隐藏一两个人，简直易如反掌。”
　　“你是说，有内奸！？”血婴黄复眉头一皱。
　　“或许。”白修冷冷道。
　　此时更多的派主也纷纷赶到，就算没来的，也派来弟子询问发生了什么。
　　局势也越发混乱嘈杂，黄复命人以西极院的名义，安排大家管好秩序，统一将之前发生的事重述一遍。
　　……
　　幻水宫镜幻双老相对坐在车厢内，都是面色肃然。
　　“东秀学派居然出事了，难道果真是那件事吗？”镜老低声警惕道。
　　“那夜袭杀之人实力非凡。能派出如此阵容的势力，绝对非同小可。”幻老皱眉道。“很难说这不是对方对东秀学派的报复。”
　　“只是他们到底是怎么在这么多派主汇聚之下，对付东秀学派那么多人的，要知道东秀可是有着春意岛主带队，那一位可是早年就得到中三重的层次。比一般下三重的派主都要强。绝不可能连个声音也没，就彻底失踪。”镜老担心的就是这事。
　　两人都是沉默下来，陷入思索。
　　片刻后。
　　“难道……是那个？”幻老忽然双眼一缩，似乎想到了什么。
　　“你想到了什么？”镜老一愣，他了解自家兄弟的性格，不是极其严重之事，绝不会露出这等神色。
　　幻老深吸一口气，凑近镜老，嘴唇微动。
　　轰！！！
　　刹那间他猛地一掌打在镜老胸膛。
　　紧接着以迅雷不及掩耳之势，张口吐出一团银光，直接将镜老口中发出痛嚎的头部裹住。
　　声音没来得及传开便被压了回去。
　　银光一裹之后，骤然炸开，化为一圈如同结界一样的罩子，将四周方圆数十米范围，全部笼罩起来。
　　“你！！！？？”镜老这才挣脱开，但他胸膛被打穿一个血洞，周围血肉急速试图愈合。
　　还没等他开口说出什么，紧接着幻老又是一掌狠狠打在他后脑。
　　脑浆炸裂，镜老大半的脑袋彻底凹陷下去。
　　对方的爆发太快太突然了，他甚至连反应都来不及，便中招。他完全想不到，自己同胞一母的亲兄弟，居然会突然发难。
　　猝不及防下，镜老完全失去抵抗之力，被接连打中身体，几乎不成人形，就和一团不断试图恢复的肉团差不多。
　　“只是一道圣兵之力加持，居然就这么好用。”幻老张口再度吐出一口银光，将肉团包裹住。他的面孔也迅速转变，化为一个戴着斗笠的老者形态。
　　“主要解决了，该处理其他了。”
　　这时外面听到响动的学派弟子才纷纷赶到，声响不断破空而至。
　　……
　　车队后方。
　　虫月子远远眺望着长蛇一般的学派车队。
　　“百炼学派是哪个方向？”他低声问。
　　其身后站着的两个蛇头人缓缓回答。
　　“在您的右手斜前方，停在风化岩边上的那杆旗，旗下队伍就是百炼学派。”
　　说话的蛇头人身材高大，是虫月子麾下得力大将。
　　和虫月子不同，两人的身高都要比他们老大高出不少，身上黑色蛇鳞密密麻麻，一看就非善类。
　　虫月子仔细对着百炼学派的方向闻了闻，忽然脸上露出一丝诡异之色。
　　“有意思，这学派居然还隐藏了这么多实力……小世家么？”
　　作为和林家结盟的大妖魔，虫月子并不惧怕一般世家。世家除了中原九家之外，其余的家族，掌兵使虽强，但并不能轻易出动。
　　掌兵使却是很强，但却是以神兵为主，而不是以人为主。普通世家底蕴不足，必须要大规模法祭后，把神兵伺候得舒坦了，才得以出手。
　　等到那时候，自己早就得到消息逃之夭夭，要知道神兵魔刃的动静不是一般大。
　　所以有名有姓的大妖魔，都不是太忌惮小型世家。他们真正忌惮的还是如林家这般，底蕴恐怖的大世家。
　　中原九家确实一样是神兵为主的结构，可他们压根不需要动用神兵，手底下一堆圣兵，随意拿出来几把带着，一路追杀，就能轻易弄死如他这般的大妖魔。虽然事后会付出一定代价消耗，但对比杀死一头大妖魔的交换来看，这点消耗可以忽略不计。
　　“龙爷，百炼学派内部隐藏的世家？那之前林家的情报渠道怎么没收到蛛丝马迹？”另一个高大蛇头人低沉问。
　　“因为我不同。”虫月子笑了，“我的嗅觉，能够闻到人类所无法识别的无数种气味，世家的气味和学派的气味，虽然相似，但有极细微的差别。他们虽然其他方面都掩饰得很好，但终究瞒不过我。”
　　“那元魔宗呢？”一个其中一蛇头人问。
　　虫月子对着另一队伍方向闻了闻。
　　“一切正常，和普通小学派差不多，估计是利用圣兵击杀的游神。好了，我去解决百炼学派，你们处理元魔宗。记得动作快点，完事后在老地方汇合。”他迅速吩咐道，脸上带着感兴趣的神色。
　　“是，龙爷！”两头蛇头人纷纷低头应是。
　　虫月子最后看了看天色。
　　“御时斧的效力只可以维持两个时辰，自己注意时间。”
　　“龙爷放心！”蛇头人赶紧道。
　　他们两人是虫月子麾下最强蟒妖，一身怪力力大无穷，皮甲坚若金铁，在南方玄月潭苦修数百年，妖术大成，远非一般的蛇级学派派主能比。
　　两人看着虫月子身形如电，转眼便消失在原地，之后才直起腰身。
　　“圣兵积蓄力量需要在圣兵池，距离上次游神身陨，时间还早，元魔宗不可能将圣兵带出来。”
　　“也就是说，我们需要面对的，就只有一个只有下三重的派主。”两人缓缓裂开嘴，猩红的蛇信缓缓吐出来，露出一丝狞笑。
　　“好久没吃生的了，真是怀念啊……”对于已经踏入玄晶层次的他们而言，实际实战可以和中三重中的厉害角色交手而不败。
　　二人合力对付一个下三重角色，简直不要太轻松。
　　……
　　方谭皱眉望着远处爆炸传来的方向。
　　“怎么了？”展红声在一旁低声问。
　　两人正单独在一旁骑着马闲聊。忽然爆炸传来，马匹纷纷被吓到，不敢再前。
　　“先过去看看吧。”方谭淡淡道。“似乎是秘术失控爆炸了，我听到远处有人在谈论。”
　　他们两人是在车队外围的草原上，和荷香子陈云香他们不在一起，而是单独在车队外跟随，走自己的二人世界。
　　此时看到车队内发生爆炸，方谭迅速策马靠近，但马匹怎么也不愿意再挪动一步。显然被巨响吓到了。展红声也是一样。
　　两人无奈之下，只得翻身下马，好在车队也停着，将两匹马系在货车后面。
　　方谭径直朝着自己学派方向走去，展红声跟在后面，左右张望。
　　奇怪的是，两人出来时还人很多。现在回学派，却周围看不到什么人。
　　“怎么周围都没什么人？远处倒是人很多，这边这么冷清，是都跑去看热闹了？”展红声在身后忍不住低声道。
　　“或许吧，我们走快点，先回去看看。”方谭感觉有些不对劲，低声道。
　　“恩！”展红声也发觉不对。
　　他们走过一辆辆车厢，周围远处的人虽然也能看到，但就像是看镜子里的影像一样，模糊不清，而且仔细看，还能发现有细微的扭曲。
　　展红声看到一个人正在吃东西边吃边笑，可走了一段距离后，她无意中又看到那人，对方居然还在边吃边笑。
　　那人手里的干饼，从刚才就一直在往嘴里塞，吃了好一会儿，干饼还有那么大一块，连形状都没怎么变。
　　“嘶……”她心头有些发毛了。赶紧跟紧方谭。
　　原本为了打扮而穿的短裙和紧身上衣，此时也感觉穿少了有些冷飕飕。
　　两人穿过马车外围，快要到玉响门晴园学派所在的车队时，忽然方谭猛地停下。
　　他低头缓缓看去，双眼一缩。
　　“这是……！？”一条银色细线在地面若隐若现，将学派所在地和自己站立的位置分割开来。
　　他往左顺着银线望去，这线划出一个大圆，将整个这片区域全部包住。
　　线内线外，完全是两个世界一般。而他们，就站在圆内。
　　“这……到底是什么！！”方谭心头抽紧，原本对着展红声有的一些小心思，此时也彻底没了影。


第245章 清理（一）
　　嘶……
　　一个模糊的人影忽然缓缓从方谭身侧浮现，传出如同蛇一般的嘶嘶声。
　　还没靠近，方谭两人便感觉遍体生寒，浑身鸡皮疙瘩大片大片的涌出来。
　　一股股浓烈的妖气，沿着地面四处蔓延，将周围小范围区域完全覆盖笼罩住。
　　奇异的是，妖气死死的收缩在这个范围内，对外却没有丝毫外泄。
　　“这……这是……！？”方谭感觉牙齿在打颤。这么强烈的妖气，除了大妖魔，他想不出还有第二个可能。
　　妖气是一种很特殊的雾气，他们像雾，但又不是雾，对于人族而言，妖气更像是混合妖族体味和力量波动的特殊雾气。
　　这种气息呈灰白色，和雾气很像，但能闻到细微的气味。那是妖魔自身种类而产生的自然气味，有的还会有腐蚀性和其他危险性，甚至时常被误传为瘴气。
　　而此时方谭两人便闻到一股子腥臭，一股很明显的蛇腥味。
　　“快走！”方谭猛地拉住展红声，便往另一方向掠去。
　　但猛然间一个心跳一般的律动，陡然扩散开。
　　噗通。
　　方谭脸色一白，差点栽倒在地，他张口便是一口血呕出来，半跪在地上一时动弹不得。
　　“方……大哥！帮……帮我……”展红声更是胸口剧烈疼痛，嘴角溢血，脸色煞白得没一丝力气，软倒在地。
　　“这是……大妖魔心跳共鸣……红声！你坚持住……我马上去叫老师他们，你一定要坚持住！”方谭勉强爬起身，黑膜陡然一震，全身黑气萦绕，短时间多了一分力气，他一个箭步便冲向远离大妖魔的方向，转眼便消失在草原之上。
　　“方大哥……”展红声已经有些说不出话来了，但看着方谭逃走的背影，她心头仿佛有什么东西一下碎掉。
　　“该用什么身份好呢？”忽然一个低沉，嘶哑的怪异腔调缓缓响起。
　　展红声大骇，知道是那大妖魔赶到了，能被称为大妖魔的至少是蛇级以上层次，这个层次的大妖魔，有的肉身极其强大的，会自带心跳共鸣这般的异象，一旦进入其狩猎范围，就会被其心跳声震动得浑身酥麻，内脏出血，酸软无力，就如被粘上蜘蛛网的猎物。等待大妖魔缓缓靠近捕食。
　　这是速度不足的大妖魔衍生出来的一种捕猎技巧。但放大后，就成了无懈可击的噩梦妖术。
　　噗通……
　　噗通……
　　心跳声逐渐靠近，忽然一下，心跳共鸣陡然收缩，淡化消失。
　　展红声得到喘息，心中狂喜，来不及分析什么原因，她猛地奋起余力，朝着侧面的货车车厢后一滚，勉强躲到了一堆货物后面靠坐下来。
　　“差点暴露了……唔……共鸣还是关上先。”那声音隐隐传来。
　　喘息之后，展红声扭头透过货物的缝隙，悄悄朝着声音方向瞄去。
　　一个蛇头人身的大汉顿时印入她视野。
　　黑蟒蛇的头，人类男子的身体，穿着一身灰黑色长袍，但依旧能透过长袍看到下面壮硕的线条。
　　展红声看了眼便心头一松，蛇类妖魔的视力都极差，大部分是靠其他手段查探外界，比如体温，比如气味。
　　展红声迅速运起血脉秘术，其中一项秘术便是调节自身呼吸体温，也是她正巧是晴园学派的弟子，擅长的便是温度控制，要是换成其他，还真没办法隐藏自身。
　　好不容易松懈下来，展红声又想起之前方谭放弃自己独自逃生的举动，不由得悲从心来。可情绪波动一大，秘术又开始变化不稳定，吓得她感觉转移注意力，不敢多想。
　　“这里怎么会有蛇族大妖魔？”展红声强迫自己将注意力放在这个问题上。
　　“明明这里是学派队伍的聚集地，这么多实力强劲的派主长老在此，一个蛇妖就算是大妖魔，也不该敢贸然进来。”
　　透过缝隙，她细细打量这个收敛心跳共鸣后的大妖魔。
　　但这一看，却又是让她差点心跳停顿。
　　只见这大妖魔的头部身形，正肉眼可见的速度不断变化着，从身高魁梧的大汉，逐渐在转变成纤瘦一些的女子形体。
　　而头部则是不断变色，鳞片变成人类皮肤，五官渐渐转化成一副熟悉的面孔。一头黑色长发迅速长出垂在身后。
　　“这是！！？”展红声心下骇然，她认得这妖魔所变化的人的名字。
　　那是荷香子！是元魔学派的现任大师姐荷香子！！
　　“这到底是……？！”
　　“就是她了，最方便行事的人。”大妖魔似乎很满意自己的变化之术，上下检查了下，都没任何破绽，顿时笑了笑，便朝着元魔宗方向的马车走去。
　　“师姐？你怎么一个人在这里，老师呢？”忽然一个熟悉的声音从另一方向传来。
　　展红声也是一怔，她听出这个声音的主人是谁，不是别人，正是元魔宗的那个烦人弟子路胜。
　　那个自以为了不起，对人总是一副冷冷淡淡的面瘫脸路胜！
　　“糟了！”她想到路胜压根就不知道那荷香子是大妖魔所变，若是靠得近了出现意外……
　　她不敢再想下去。
　　“必须尽快通知他！”她努力试图挪动身体，但刚才在心跳共鸣中受的伤太重，所以压根就没办法动弹。
　　“是路师弟啊，老师呢，你看到老师在哪了吗？”“荷香子”笑着出声问。
　　“我专程给老师买了点小礼物，希望他会喜欢。”
　　“哦，我之前还在北边一辆马车看到他，他还在和悬空门派主浮游真人闲聊。”路胜回道。
　　“是吗？那我先过去找他。”“荷香子”笑着道。
　　“好。”路胜似乎不是一个人，身边还跟着一个肤色如雪的女子。
　　“那正好，我也去找我老师，询问刚才的爆炸是怎么回事，周围人一下这么少，可能大家都过去查探情况了。”那女子轻声道。
　　“好。”路胜微微点头。
　　展红声看着那女子迅速离开，路胜也渐渐朝着相反方向走去，心头微微松了口气。
　　那大妖魔所变的“荷香子”则若无其事一般，朝着北面方向走去。
　　展红声也稍稍安定下来，如果是蛇级的两位派主在一起，或许会有机会识破这妖魔的伪装。
　　“对了。”忽然路胜的声音一下又响起。听得展红声陡然一紧。
　　“师姐，你什么时候会穿这种衣服了？我怎么不记得你喜欢这种装束？”
　　“我吗？”“荷香子”一愣，“我这身衣服，有什么不对吗？”
　　路胜笑了笑。“当然不对。你平时可是都穿的长袖长裤，特别是右手胳膊，那里……”
　　“那里什么？”“荷香子”疑惑道。
　　“那里不是有一块你无法愈合的伤疤吗？”路胜皱眉问。
　　“伤疤？”“荷香子”怔了怔。她抬起右手胳膊摸了摸，“这不是吗？你来看。”
　　路胜不明所以，再度看向对方胳膊，那里居然真的出现了一块伤疤。
　　“你……”
　　哧！！
　　猛然一道红光转眼闪过。
　　“荷香子”的身影刹那间穿过十数米距离，出现在路胜身前，他口中的猩红蛇信鞭子一般卷住路胜脖子。
　　两人之间的距离，眨眼便几乎贴身。
　　“那么你来告诉我，那伤疤是什么形状，我这次一定模仿得像一些……”蛇妖脸上露出一丝诡异笑容。
　　嘭！！
　　他一抓狠狠抓向路胜心脏部位。
　　铛！！
　　利爪抓在路胜胸前，却骇然发出金属交击声。蛇妖面色一下变了。
　　路胜低下头看着自己胸口的利爪，又看了看面前化为原形的蛇头人身蛇妖。脸上露出怪异之色。
　　“还是被发现了……原本不打算暴露的……”
　　“！！？”蛇妖睁大眼睛，还没弄清楚发生了什么。便感觉一股恐怖巨力从对方身上狂涌而出。
　　他还没来得及反应，便看到路胜整个身体如同吹气一般剧烈膨胀变大。
　　他的下身在黑气中化为两条极其粗壮的巨蹄，如同大象。身后一条一米醋的巨尾长满了狰狞黑刺。
　　上身仿佛披了一层铠甲的怪物，无数肌肉鼓胀变大变黑，特别是双臂和脖子，仿佛缠绕上了一条条黑紫巨蟒。
　　额头处三根漆黑犄角迅速隆起，嘴巴更是裂开到耳际，满是锋利锯齿的尖牙，仅仅从嘴缝边看到一眼，便让人遍体生寒。
　　短短几息，路胜便从原本的羸弱书生形象，变成三米多高的狰狞怪物。
　　“你！！”蛇妖来不及多想，迅速运起力量增幅妖术，浑身鳞甲急速竖起，肌肉在皮下疯狂涌动，聚集力量和妖力，双臂交叉挡在身前。
　　嘭！！！！
　　一声如同放大版的战鼓撞击声炸开。
　　蛇妖双臂合在一起，被路胜粗大的爪子打中正中。他没有倒飞，而是如同桩子一般定在原地，一动不动。
　　只是全身剧烈颤抖着，仿佛在承受某种巨大恐怖的压力。
　　躲藏在暗处的展红声也是看得目瞪口呆。
　　从一开始的担心路胜被蛇妖偷袭杀掉，到后来形势急转直下，路胜居然瞬间变身成这副恐怖形态。
　　她完全没弄明白到底发生了什么？
　　路胜不是元魔宗新晋的弟子吗？虽然性格古怪，不合群，还一副不自量力的臭脾气，看着就讨厌。
　　但是……但是……这突然变成这幅模样……中间的跨度让展红声完全无法接受。


第246章 清理（二）
　　“而且……那个是大妖魔吧？？光凭心跳共鸣就能让方大哥失去抵抗之力的恐怖存在！！？居然……居然在路胜的手下苦苦支撑？？！”
　　这是什么实力？？……
　　展红声忽然想到自己以前还对路胜各种冷嘲热讽，现在回忆起来，顿时脑子里一片空白，心头惊恐无比。
　　要是当初就被路胜暗中发难……她有点不敢再想下去。
　　哧。
　　此时那蛇妖全身七窍喷出血线，勉强从路胜手下拉开距离，倒翻落到不远处。
　　只是刚才那一下被反偷袭，他的防御力又不如路胜强大，只能硬生生受下那一掌。
　　恐怖的掌力伴随着海量的魔气和一股炽热无比的气息，涌入他体内，此时正疯狂的破坏着他体内的所有组织内脏。
　　就算他大妖魔的自我修复能力，也有些跟不上。
　　只是一招之下，便身受重伤。
　　噗通一声，蛇妖单膝跪地，低头呕出一大口紫红血水。那血水一落在草地上，马上便将青草腐蚀得冒出黑烟，还似乎伴随着高温，草屑迅速被烧焦枯黑，化为灰烬。
　　“哦？”路胜摇动着攻城锤一般的巨尾，强壮甚至到了臃肿地步的双腿，缓缓迈动，如同看稀奇一样看着蛇妖。
　　“这个状态下，刚才我可是没留力，你居然也能挡住我一掌？”此时的他比起蛇妖来，体型足足是他的三个有余。
　　两者对比，感觉路胜反倒是更像大妖魔。
　　“你……到底是什么玩意！？”蛇妖重重喘了口气，迅速按了按右臂上的一块鳞片。
　　顿时他身上开始浮现出一条条紫色符文组成的血痕，仿佛是从鳞片下方渗透出来的纹身。
　　这纹身浮现出后，蛇妖这才勉强站起身，压制住刚才的伤势。
　　“我？”路胜踩踏在地面，象腿一样的双蹄一下下，发出沉重恐怖的撞击。他在逐渐朝着蛇妖靠近。
　　“我是人类啊。你看不出来吗？”他理所当然道。
　　蛇妖眼角抽搐了下。
　　你他么哪点看起来像人类？？
　　是两条比大象还要粗的大腿？还是后面那根攻城锤一样的巨尾？还有您那一口好牙，都快比得上鳄鱼了。
　　“好了，时间拖得太久了，说说你伪装进来的目的，我可以让你死得痛快点。”路胜懒得废话。
　　实话说，一切力量速度跟不上他的对手，在他面前都是废物。
　　只要打烂对方，再死命的注入内气就行，恢复力再强也能磨死。至于内气不够，那就不断打烂了等恢复。
　　“我的目的……看来当初的游神，便是你解决的了。”蛇妖忽然恍然。
　　他身上的紫色纹身越来越亮，仿佛要滴出血来，而他此时的体型也开始慢慢膨胀变大起来。
　　“你以为你吃定我了？刚才不过是我为了伪装，收敛自己实力罢了。”蛇妖冷笑起来。猛地张口吐出一口红色气息。
　　那是路胜打入他体内的赤极九煞功内气和魔气混合。
　　“而且，刚才我才不过只用了三分力，既然找到正主，那今天就彻底解决你！”
　　蛇妖的身体猛然剧烈变化，他人形的双腿陡然融化结合，化为一条粗大漆黑的巨蟒尾巴。
　　蟒尾迅速伸长，一圈圈的盘起来，很快蛇妖整体便成了一团起码十多米长的巨型蟒蛇。
　　轰！！
　　粗大的蛇尾轰然朝路胜砸去。仿佛炮弹一般的力量和速度，在空气中也拉出沉闷的呼啸音爆。
　　“愚蠢！”路胜裂开大嘴狞笑起来，“你用三分力，可我刚才，压根就没用力啊……”
　　他右臂收缩，胳膊上开始膨胀隆起，仿佛内部多出一团肌肉圆球，圆球发出雷鸣般的隆隆声，那是肌肉血液震动的闷响。
　　圆球猛地从胳膊一下流到手掌，路胜的右掌也轰然打出。
　　手掌和蛇尾正面相撞。
　　轰隆！！
　　怪力和怪力之间的撞击。一圈无形的音爆成圆盘状炸开，四面马车车厢的木料都纷纷炸裂出裂缝，原本僵硬不动的马匹也七窍流血，眼珠纷纷爆炸成血雾。
　　蛇妖和路胜僵持了只两息，便浑身皮肤崩裂，炸出大片血雾，整个身体痛苦嚎叫一声。
　　从尾巴顺着脊椎一路往上，巨大恐怖的力量潮水般涌入，瞬间便挤压震碎了他体内所有内脏和血肉。
　　中三重的灰白妖力浮现出来，急速开始恢复他身上的伤势。这股妖力似乎带有极强的腐蚀性，烧得路胜手部皮肤不断丝丝作响。
　　但无济于事，这样的灼烧速度，要泡上三天三夜，看能不能烧穿路胜的皮甲。
　　这一次是没有任何花巧了。纯粹而恐怖的巨力伴随而来的是巨大的震荡和挤压。
　　蛇妖整个下半身大半截的蛇尾轰然炸开，化为无数碎肉血点飞溅开来。
　　啊！！
　　蛇妖惨嚎着，摔出老远，撞塌一辆马车，刚好停在银线范围边缘。
　　他的身体似乎撞在了银线外，被什么坚硬的东西挡了回来。
　　路胜踩着沉重的步伐缓缓朝他走去。
　　这只是他的正常形态，阳极态只是刚才小小的手臂上用了一下，就彻底定下战果。他也没说错，正常形态的实力不过是正常发挥，就和寻常举手吃饭一样。
　　他真正强的是阳极态，是阴阳合一以及气液爆炸，比起那些，此时的他确实一份力都没用出来。
　　“说起来你的力量也很不错了，起码你是第一个，只用肉身挨得下我纯力量两下的家伙。”路胜从容的轻摇着长尾，宛如享用猎物之前的雄狮。
　　“你……你这家伙……！！”蛇妖勉强直起身，双臂支撑着上身，狠毒的盯着路胜。
　　“你不服气？”路胜反问。
　　“他当然不服。”另一个声音从路胜身后传来。和蛇妖的声线很像，但更加浑厚。
　　“因为若不是最开始那一掌陷入劣势，他完全还可以更强。”另一个蛇头人身的大妖魔再度出现在路胜身后。
　　“大哥，小心！这家伙有古怪！”之前那头蛇妖赶紧提醒。
　　“你照顾好自己。”另一头蛇妖悄悄冲弟弟打了个撤退的眼神，这趟弄清楚了真凶，只要顺利回归，就是一大胜利。
　　他之所以出来，也是为了掩护弟弟能成功撤退，以对方刚才表现出的实力来看，弟弟要想独立从其手下走人，很难。
　　两头蛇妖前后将路胜夹在正中。但两者都不敢动弹，路胜光是自然流露出的气息，就已经超出他们想象了。魔气和另外一种不知名的气息混合起来，形成一股莫名威势。
　　“想好了吗？”路胜忽然道。
　　“？？”两蛇妖一愣，不知道他什么意思。
　　“想好了，怎么去死吗？”路胜话音未落，身形疾闪，三米多的身躯居然如同闪电般消失在原地。
　　再出现时，已经到了蛇妖弟弟面前，一爪朝着他头部抓去。
　　“休想！”蛇妖大哥也赶紧跟上，张嘴便是一道红影射出，刺向路胜背心。
　　啪！
　　红影被路胜反手一把抓住。用力一甩。
　　“乱阳首！！”蛇妖大哥整个头部居然一下完全脱离身体，朝着路胜飞去，他身体上又长出一个新脑袋，然后一尾巴卷起弟弟便跑。
　　两头蛇妖的速度很快，身为中三重大妖魔，他们的速度自然远不是一般人族能比。
　　眨眼便越过几十米，朝着远处掠去。
　　但比他们更快的是路胜。
　　明虚地踏功给了他远超以往的恐怖直线速度。捏爆蛇头的他，只是一息，便挡住了两头蛇妖的去路。
　　巨大尾巴轰然砸下。
　　轰隆！！
　　两头蛇妖同时伸手抵挡。路胜的速度太快了，他们根本来不及躲避，只能硬抗。
　　咔嚓。
　　一片骨折声中，以身体素质为主的蟒妖完全遇到了克星，他们所有的秘术都是用来提升身体素质，但遇到了身体更强的路胜，就完全不对劲了。
　　以往都是它们用肉身碾压别人，现在第一次他们被别人碾压。
　　两头蛇妖同时翻滚在地，半截身子被砸进地面，爬不起身。
　　路胜的巨尾在地上砸出了一条长达四五米的深深沟壑。沟壑两侧呈放射状裂开大片缝隙。
　　蛇妖大哥吐出一口血，双眼陡然变得血红，右爪迅速变红，猛然朝走近的路胜抓去。
　　但被他一下捏住。
　　“哦？带毒的妖术？”路胜看了看爪子上不断萦绕的红烟。
　　嘶啦！
　　他居然一把把蛇妖的整条手臂撕扯下来。
　　“结束了。”路胜另一只手对着两头蛇妖，掌心大片一红一黑两团雾气飞速旋转，狠狠往下一按。
　　轰！！！！
　　黑红烟雾陡然炸开，将蛇妖和周围十多米范围完全罩住。
　　“不！！”蛇妖的痛苦嚎叫隐约传出，但很快便越来越弱，逐渐消失。
　　约莫十数息后，黑红雾气散去，里面再无他物。只是草地稍微变得黑了些。
　　路胜也恢复了原先的正常人类体型。两头蛇妖实话说实力都不错，但可惜对上了他。
　　若是换成其他妖术类型的大妖魔，或许这个境界还能多耗一会儿，可面对两个只会硬碰硬的蟒妖。
　　路胜完全发挥了自己最强的长处，三下五除二就干掉了两者。
　　咦？
　　忽然路胜一愣，看到地上一枚淡蓝的宝石戒指，正散发着浓烈的寄神力气息。


第247章 段落（一）
　　“妖魔也有寄神力物品？”路胜伸手虚抓，顿时戒指凭空飞起来落进掌心。
　　“回去再看，眼下还是先解决现场。”他收起戒指，往左一个踏步，身形眨眼便消失在原地，再出现时，已经到了一辆歪倒在地的车厢后面。
　　伸手一拍。
　　整个车厢嘭的一下四分五裂炸开，露出里面藏着一人。
　　这人背着双枪，脸色煞白，翻滚着在地上转了几圈，想要支撑起身体。赫然便是之前逃离的方谭。
　　他原本以为能逃走，可没想到银线外被隔离一样，有着一层坚硬无比的东西挡住去路。无奈之下只能找个马车躲起来，可没想到看到了这一幕。
　　“别……别杀我！！”方谭嘴里还吐着血，挣扎着大叫。
　　噗！
　　路胜一掌从他眼睛里刺进去，然后抽出来。
　　一瞬间大量魔气涌入，方谭身体僵住，迅速干枯腐朽起来。
　　呼……很快尸体随风飘散，化为黑灰，而且是比赤极九煞功时更彻底的黑灰。
　　路胜隐隐感觉一股精纯的魔气反哺入身体内。
　　“恩？这是……？”典籍上并没有提到用魔气杀死的对手，能反哺更多魔气。
　　这样的特征，在书籍中提到过，那是只有真正的魔才有。
　　路胜微微顿了顿，现在不是想这个的时候，他抬起头看向另一处。
　　“不要！！别杀我！别！！！”展红声一屁股从货车后面跌出来，小脸煞白。
　　让路胜哭笑不得的是，她原本穿着的是白色短裙，此时裙摆下方居然隐隐有一团湿迹在不断扩大。
　　展红声居然居然被吓尿了。
　　原本他杀掉方谭，是因为他旁观到了自己的秘密，所以杀人灭口，以免外传。
　　可如今……另一个旁观者居然是展红声，这就麻烦了……
　　展红声终究是展孔宁的妹妹，对于展孔宁他印象还不错，而且这个展红声之前似乎在他遇到伪装的蟒妖时，还紧张过，似乎动过要提醒他的念头。
　　路胜五感远超常人，自然周围一切动静都纤毫毕露，知道得清清楚楚。
　　他杀人有自己的原则，而不是为了需要肆无忌惮乱杀。
　　想了想，路胜对展红声招了招手。
　　“你过来。”他淡淡道。
　　看来只能再用一次阴鹤网了。
　　这段时间阴鹤网似乎发生了不小的变化，正好在展红声身上实验一番，反正只要不弄死，都算还了展孔宁的人情。
　　而且现在有了黑膜，就算暴露，也不会如前面那么恶劣，顶多被说成隐藏实力，只是唯独可能让敌方知晓底牌，有些麻烦。
　　……
　　晴园学派车队。
　　六山子和晴空婆婆并肩站着，朝爆炸方向眺望。身后跟着一众弟子，几乎所有人都视线朝着爆炸方向望去。
　　滚滚的浓烟很快便被遏制住，越来越小。
　　“怎么回事？”晴空婆婆名字虽然带着婆婆二字，但实际上其面容和四十岁的贵妇差不多，一身一字肩鹅黄长裙拖曳到地，鹅黄色的束腰完全凸显出她纤细的腰肢，黑发没有一丝白色，脸上也看不出什么皱纹，只有整体面相稍稍显老，但也被温柔妩媚的气质所掩盖。
　　“刚刚接到消息，是有人偷袭。而且用的是圣兵。上三重的诸位已经解析出来了。袭击速度很快，时间很短。几个上三重的元老猜测可能是用的延时一类的圣兵。”六山子低沉回答。
　　“延时一类……最常见的应该就是御时斧了。”晴空婆婆点头。
　　“御时斧很多世家都有，这就不好判断了。”六山子皱眉。
　　两人说话间，又有新的弟子赶到了，是展孔宁和展红声，以及路胜。
　　“拜见老师。”“拜见师傅。”
　　三人分别朝着两人行礼。
　　“怎么现在才到？”六山子看了下路胜身上破破烂烂的衣服。
　　“回老师，我们中途遇到银色线条封路，前面没法进出，便之后绕路，却没想到中间遇到了其他麻烦。”路胜迅速回答。
　　展红声顿了顿，偷瞄了眼路胜，顿时有些结巴的回答道。
　　“我也是……不过最后还好，还好遇到了路……路师兄。”那蛇妖死后，银线便淡淡退去，重新又恢复成原本的正常车队。他们也得意离开，展红声特地换了身长袖长裤才来，之前那一身的尿渍实在太丢脸。
　　“刚才听老师在说圣兵御时斧？那是什么东西？”路胜追问。
　　六山子对路胜极其看重和满意，对其的问题自然是知无不言。
　　“趁上三重的诸位还在处理麻烦，我来给你们讲讲御时斧的作用。”他招呼荷香子也一起听。
　　此时陆陆续续也有其他学派的弟子不断赶到，但元魔宗就这么两人，也算简洁明了，不用太过担心外面的弟子遇到危险。
　　“御时斧，是圣兵中的一个类别，作用是建立一个常人无法识别的特殊区域。就是那种，就算我站在你面前，你也感觉我很远很远的错觉。这个区域的作用，是放慢时间，外界过去一个时辰，里面才过去几瞬。”六山子说得很详细。
　　“还有这样的圣兵？”路胜心头一惊。“那岂不是利用它来在一些热闹之地做事，根本没人能察觉？那这个常人无法发觉，也包括世家吗？”
　　六山子和晴空婆婆都笑了。
　　“当然不包括，一些修有特殊秘术的学派世家，都能识别出御时斧的力量。而且御时斧的效果，启动一回只能用一天。且之后需要的积累实践，至少是数年。”
　　“限制这么多啊。”晴园学派的一个女弟子低呼道。
　　“确实很多，但御时斧在辅助圣兵中，已经算是很实用的一类了。不算其本身力量，只看特殊能力的话。”晴空婆婆微笑道。
　　“对了，方谭呢？”忽然晴空婆婆发现不对，“红声，方谭不是之前还和你一起的吗？怎么不见他过来？”
　　展红声心头大骇。她怕的就是这个，万一被揭穿了之前的谎话，那他……
　　她偷瞄了一眼路胜，低头深呼吸了几次，才回答。
　　“方大哥很早就回去了，我也……我也没看到。”
　　“是吗？”晴空婆婆自然看出了展红声的不自然，不只是他，不少人都看出了展红声的异样。
　　“没事的，不就是个男人吗？之后师姐给你多介绍几个，以小红声的姿色实力，害怕找不到好的？”一个晴园学派的女弟子安慰道。
　　她这么一说，顿时在场之人都恍然，看来是方谭把展红声甩了。
　　展红声没出声，似乎是默认了。只是她不时的忍不住偷瞄路胜，便更是让人误会。
　　不少晴园学派的女弟子都看到这点。
　　展孔宁也颇为无奈的叹了口气。如果妹妹对路胜路兄感兴趣，或许可以帮她牵线，只是……方谭那边必须真的放手。
　　他和方谭是好友，原本不涉及这方面情事，只是某日一次机会中，方谭看到了参加聚会的展红声，这才惊为天人，几次三番找人和展孔宁旁敲侧击。
　　展红声似乎也对方谭颇为崇拜。眼看着两人就快走到一起，可没想到突然出了这事。
　　展红声的做派，让周围人都有些误会，误会她似乎倾心于路胜了。
　　比起方谭那个趾高气昂，盛气凌人的态度，晴园学派的更多人更喜欢元魔宗的路胜。
　　虽然路胜也不怎么搭理人，但并没有那种高高在上的距离感。
　　发现这事后，六山子和晴空婆婆交换了下眼神，都隐晦的笑了笑。对于两排弟子结亲，他们是相当乐意推动的。
　　众人站在车队边上有一会儿了，那边爆炸似乎渐渐平息下来。
　　“不好了！这边也发现不少马匹死了，还有马车车厢翻倒炸碎，地面有打斗过痕迹！”晴园学派的一个弟子远远的大声喊道。
　　路胜看了眼展红声，对方没有出声。再判断了下报讯弟子的喊声，他估计了下方向，应该就是他之前和蟒妖交手留下的痕迹曝光了。
　　“老师，要不要过去看看？”他主动询问。
　　“看看也好！”六山子肃然道，之前还以为只有爆炸方向一处被袭击，现在看来，这暗中的敌手手笔很大啊。
　　一众人匆匆赶到之前路胜打斗的场地。
　　现场一片狼藉，起码有十多辆马车被无声无息的毁掉，拉车的牛和马匹大多七窍流血而死，检查下来是被巨大力量活活震死。而地面也有不少坑洞沟壑痕迹留下。
　　稍稍检查了下，六山子便让众人止住别动，等上三重的调查者赶到再说。
　　约莫盏茶功夫，一队身穿白衣，头戴白色圆帽的男女快步走近。
　　带头的和晴空婆婆六山子问候了几句，便开始当场检查残留的痕迹。
　　“一样是御时斧的残留。不过只有特效残留，没有御时斧本体的痕迹。”带头的一个白衣人解释了几句，然后便让几个学派派主赶紧带人赶路，离开这里为妙，之后便又匆匆离去。
　　六山子和晴空婆婆，还有玉响门的派主商议了下，决定马上赶路，离开大部队。
　　他们认为这趟的敌袭主要是上三重中三重引来的，这等程度的对手，绝不是他们这些下三重学派惹得起的。
　　而且后续还听到消息，百炼学派那边动静很大，有极强的圣兵辐射残留。
　　临走前，路胜提出去看看圣兵残留的痕迹，他很好奇真正的完整圣兵，到底有多强，虽然这御时斧只是个辅助圣兵。
　　六山子犹豫了下便同意了。
　　因为圣兵留下痕迹的那处，聚集了几乎所有队伍里的最强者，想必不会出什么事。


第248章 段落（二）
　　路胜远远望着地面上的一个巨大圆坑，默然不语。
　　不因为其他什么，而是单单因为，这个坑太大了。
　　直径超过二十米不止，坑洞内光滑如镜，泥土石块被高温灼烧融化，凝结成怪异的黑黄色结晶。
　　丝丝缕缕的黑烟从坑洞内缓缓飘散出来。
　　百炼学派的人正和几个上三重组成的调查组交谈着，站在坑边似乎在辩解着什么。
　　有很多人群聚集在周围，查看深坑的残留痕迹。路胜扫了一圈，似乎还发现了一个熟面孔。
　　是九连城时候遇到的颜开。这家伙正拉着一个模样娇俏的小女孩无奈说着什么，只是那小女孩兴致勃勃的探头不断往人群深处挤，毫不顾忌他的感受。
　　似乎注意到他的目光，颜开不自在的左右看了看，然后不知不觉的对上了远处路胜的视线。
　　停顿两秒。
　　颜开猛地打了个寒颤，转身就跑。拉着那小女孩一路狂奔，几下便窜进人群不见了。
　　“……”
　　路胜的笑容僵在脸上，原本还打算和对方打个招呼，现在看来……
　　莫名其妙的摸了摸脸，他有这么恐怖吗？当初还帮过颜开师兄弟，现在转眼便像见了鬼一样拔腿就跑，这是什么意思？
　　不去理会颜开，路胜远远瞟了眼老师六山子等人的方位，他们也在对着坑洞谈论介绍着什么。
　　见他们似乎没注意自己，路胜缓缓靠进坑洞，蹲下，伸手轻轻在边缘摸了下。
　　坚硬，滚烫，光滑无比，三种不同的感受迅速从指尖传递上来。
　　收回手指，路胜看了看自己食指，上边有着一抹淡淡的灰白色，仿佛沾上了某种白灰。
　　诡异的是，这白灰还在源源不断被皮肤吸收，吸收了白灰的皮肤，迅速变得皱巴巴，失去光泽，就像七老八十的老者手指一样。
　　“这就是御时斧的力量？”路胜皱眉。他想知道圣兵的力量，和自己的实力到底有多大的差距。
　　光是力量，他肯定比不上，看看地面超过二十米直径的大坑就知道，这是一下造成的，而不是不断轰击出来。
　　而里面到现在还残留着这种灰白粉末一样的痕迹。这痕迹……
　　“和当初圣兵池里的残片一样……我的肉身对其毫无抵抗之力。”路胜再度伸出无名指，魔气和内气同时运转到手指上，然后极小范围控制手指转化为阴阳合一状态。
　　原本修长的人类手指，迅速变成了尖锐如刺刀般的恐怖黑甲利爪。
　　趁着没人注意，路胜迅速碰了下坑洞内壁。
　　这一次粘上的白灰和上次差不多。
　　他想看看，自己最强状态下，一旦遇到这种圣兵力量的残留，会有什么结果。
　　可惜还是让他失望了。
　　阴阳合一，同时催运魔气和内气的手指，只是比之前稍稍支撑得久一点。
　　之前粘上白灰后，手指用了五个呼吸变衰老。而现在，则用了六个呼吸。
　　迅速恢复手指，大量宝瓶气涌入，重新修复衰老的食指和无名指，因为不是受伤而是彻底衰老，所以相当于断肢重生，需要消耗大量宝瓶气，才能重新恢复。
　　路胜足足用掉一成功力，才将手指重新修复。
　　“相差只有一个呼吸时间。”得出的结果让他面色有些难看，“这意味着，我如今的全盛实力，面对圣兵，并不比一般世家子弟强多少。简单的说，就是面对圣兵，我和其他世家子弟并无区别，都是垃圾。”
　　这让他有些失望。
　　原本因为修成魔心道，很快即将大成元魔秘术而愉悦的心情，迅速又紧迫起来。
　　“如果那晚来袭的敌人，都能如此轻松带出圣兵动手，那之后的麻烦绝不会少。得尽快做好准备了。”路胜感受到了威胁，他站起身，看到不远处上三重的三大首席正在相互交谈，三人都是眉头紧蹙，显然也在为这事头疼。
　　作为这趟队伍的龙头，他们绝不会想不到，能够逼得敌人动用圣兵一击的百炼学派，绝对隐藏着不少隐秘。
　　只是如何面对百炼学派，挖出自己想知道的内容，这就是个问题了。
　　能够在圣兵一击下还损失不大的这学派，似乎隐藏在重重迷雾之中。
　　路胜朝着老师他们靠拢过去。正巧听到他们在谈论百炼学派。
　　“……那第二辆马车里，也是一直布帘紧锁，从没人外出，这趟要不是圣兵突袭，马车内坐的那个面色苍白的青年人还不一定会出面。”荷香子认真汇报着情况。
　　“能够对抗圣兵的，至少也是圣兵。这百炼学派两辆紧闭的马车里，绝对有大秘密。之前调查组的人说要查，但后面又改口说不查，之后便拖到现在，不了了之。”展孔宁补充道。“百炼学派展示出这等实力后，想必上三重学派也不好过于得罪他们。”
　　“听说前阵子百炼学派去过一次北地，不知道是不是从北地得了什么机缘？”玉响门的派主也到了，是个娇柔纤细的红衣女子，手里握着一把赤红团扇，上边绣着一片青叶。不时的用团扇掩嘴咳嗽几声，似乎身体不适很好。
　　“青叶你不是还没痊愈么？没必要跟着来，这里辐射很大，不利于你恢复。”六山子关心道。
　　“没关系。”玉响门派主青叶微笑道，她身后跟着的赫然是岳胜雅和李秀英等女。
　　岳胜雅也看到了路胜，调皮的冲他眨眨眼就。
　　路胜微微点头算是回礼。
　　几个学派之人聚到一块，都开始研究巨坑留下的辐射痕迹，他们一一尝试手指触碰坑壁，结果得出的结果和路胜一样，没有任何区别。都是手指衰老无法恢复。
　　只能彻底砍掉手指，重新让其长出来。
　　“说起来，路兄你不是北地的吗？可曾听闻过百炼学派之事？”展孔宁低声问路胜。
　　路胜摇摇头：“我那时候涉及的多是凡人凡俗势力，和这个层面没太多交涉。”
　　“我有听说消息，之前这个坑洞，是百炼学派之人动用圣兵正面对抗导致。”展孔宁似乎不想其他人知晓，只是极小声和路胜叙述。
　　“也是圣兵……？”路胜心头一凝，北地，面色苍白的年轻人，他隐隐想到一个可能性。
　　“百炼学派之前是什么样层面？”他问了句。
　　“下三重排名前几吧。”展孔宁老实回答。
　　“也就是说，他是去了北地后，回来才实力突然暴增的？”路胜确认道。
　　“应该是……”展孔宁沉吟了下，微微点头。
　　路胜眯了眯眼，他忽然想到了传说远遁了的甄家。
　　当初甄家匆匆放弃赤鲸帮，放弃一切北地基业，带着赤龙劫急速逃离，据说是去了外国。
　　但他对此很是怀疑。要知道去外国，从北地走，只有两条路，一个是去巨荣国，另一个是乘船出海，驶往冰洋深处。
　　这两个选择，他都没有接到任何蛛丝马迹。之前还可以以世家或许手段神秘繁多为理由，但现在接触多了，大概知晓世家的秘术都是源自神兵魔刃，不会千奇百怪什么都有，都有迹可循。
　　如此路胜便有了怀疑，当初的甄家可能压根就不是去了国外，而是隐蔽到了其他地方。
　　“不过这个和我有什么关系？”路胜猛地一收念头，“不管他甄家是不是隐藏在百炼学派，或者是去了其他什么地方。都已经和我无关。我还是想想怎么对抗圣兵力量更实在。”
　　路胜想了想，从身上摸出一个准备好的玉盒，从坑洞边缘刮下一些粉末，装入玉盒，小心的扣上。
　　神兵魔刃的根源级法的力量，到底有多强，或许可以从这弱化版的圣兵开始了解起。
　　元力和根源级到底有多大的差距，这才是路胜最想知道的。
　　查探完圣兵留下的痕迹后，元魔宗晴园学派，以及玉响门合在一起，迅速脱离队伍，四散而去。
　　就算是他们几派，也没有聚在一起，而是分散各处，朝着各个方向全速离开。
　　结果也确实如他们所料，一路平安，没有任何麻烦出现。
　　只是路胜等人不清楚，真正没有麻烦上门的原因，不是因为对方目标不是他们，而是另有缘由。
　　……
　　哗啦。
　　水花四溅。
　　一个湿漉漉的人形从河水里慢慢爬出来，手里还提着一把奇异微光斧头，斧头上闪耀着三角徽记。
　　这人是个男子，身上到处是溃烂发黑的伤口，最骇人的是头皮上还有一根某种虫子留下的绿色毒刺，几乎贯穿整个大脑。
　　男子爬上岸边，艰难的一个翻身，仰躺在岸上，长长舒了口气。
　　他正是前往幻水宫的林环道。
　　“虫月子他们都没了啊……想不到……为了赢，少爷可以做到这个地步……”他仰天望着白云碧蓝，忽然有些惆怅的叹息。
　　“是你自己太自负，不识抬举，怪得了谁。”
　　在他身后，两个一黑一白的怪异女子缓缓现身，她们仿佛像是一开始便站在那里般，只是从隐形转为现形。
　　“是啊……我太自负了，以为以少爷的骄傲，应该不会做到这个程度。”林环道微微苦笑，“看来是我高估了他。”
　　“你还有什么遗言？”黑女子淡淡道。
　　“遗言？”林环道摇摇头，“没话说，北开少爷好自为之吧，他以为杀了我就万事大吉了。他不明白，家族宿老所拥有的势力到底有多强，不亲眼看到，他永远都不可能明白……”
　　“你的意思是，少爷身边远不止你一人？”白女子皱眉问。
　　林环道笑了笑。“给我个痛快吧。林环道死于暗袭幻水宫一战，这样记下来也算不错，还可以把黑锅丢给幻水宫。”
　　黑女沉默了下。
　　“如你所愿。”她缓步走向地上的林环道。


第249章 十法九意（一）
　　一转眼，十多日过去了。
　　白铃城。
　　拥挤喧哗的街道，如同一条淡红色的长河，一直从城门延伸到深处。
　　街上两侧店铺也大多都挂上了红灯笼，以示庆祝本年丰收团圆。
　　“五个厘子，给我五个厘子。奶奶，我要嘛~~”
　　街边一个老妇人身旁，缠着个绑冲天辫的小童子，两人正站在买糖花的小贩前，死活走不动。
　　老妇人颇为无奈，似乎不想买，但又被孙子拖着不让走。
　　“五厘一串糖花，十厘就是一钱银子。十钱为一两。”侧面酒楼上，陈全松收回视线，微微摇头，“如今物价可是越来越高了。那时候我们才只用两厘。”
　　路胜坐在他对面，才刚从会盟回来，他便接到了上阳家的消息，要他前来和白铃城的负责人陈全松接洽。
　　路胜很清楚，显然是他在会盟上的表现，惊动了上阳九礼。
　　陈全松作为整个白铃城的主事人，对路胜很是满意，从对方来到这里这么久，都一直没和他争权夺利的意思，完全一副独立苦修的架势。
　　这让他对路胜也一直颇为亲近。没有利益冲突之下，交好优秀者是他们这类人的本能。
　　“陈兄可知九礼大人这趟叫我来，所为何事？”路胜疑惑道。
　　“其实也不是什么大事，但说不重要也不对，这关系到路兄的之后发展，所以九礼大人让在下先行通告路兄，以免你没什么心理准备，到时候难以接受。”
　　“哦？”路胜隐约感觉有什么视线在暗处偷看自己，但想着这里是陈全松的地盘，或许是他手下的护卫高手也说不定，也就没去在意。
　　“到底什么事？陈兄可否透露一二？”
　　“什么事，先不能说，因为还没个定数，不过我相信以路兄的条件，应该不会有什么问题。”陈全松笑眯眯道。
　　“陈兄过奖了。”路胜有些腻歪这种打机锋一样的猜谜，索性懒得管他，转移话题，“不知陈兄知不知道会盟后发生的袭击事件？”
　　“这个……是林家所为。虽然一般人不很清楚，但作为九家之一，我们上阳家有自己的情报渠道，这方面是明白的。路兄不要外传就好。”陈全松低声叹气。“最近飞大人和九礼大人也都在为这事奔走，林家动作太大了，几乎是惹了学派的底线。这些学派，背后不是那么好惹的……”他话点到为止，没再多说。
　　路胜想追问，但马上被陈全松转移开来。
　　“对了，最近我准备在白铃城附近开一家驿站，不知道路兄愿不愿意参一脚？”陈全松笑道。
　　“驿站？当然可以。”路胜笑了，“正好我在北地也有些根基，北方这条线，倒是可以方便很多。”如今驿站可是这乱世里最赚钱的行业，妖魔鬼怪横行，常人唯一的行走办法，就是找一家实力雄厚的靠谱驿站和车马行，然后选择一条已经被开发成熟了的路线。否则凭空走出野外，走不出多远就能遭遇各种恐怖艰险。
　　“我也是这么想的。”陈全松大笑。“说起来……”咚咚咚。
　　忽然一阵急促的敲门声打断他说话。
　　“大人，全意少爷那边的事有眉目了。衙门那边要您赶紧过去。”外面的侍卫急促道，似乎有些焦虑。
　　陈全松脸上笑容一下平息下来。“我马上就过去。”他勉强挤出个微笑，对路胜道。“路兄抱歉，舍弟出了点麻烦正在解决中，这趟不能和你把酒言欢，甚是遗憾。看来只能下次了。”
　　“没事没事，自家事要紧，陈兄别在意。”路胜巴不得他赶紧走，没事别来打扰他浪费修行时间。
　　“抱歉。”陈全松无奈之下，起身对着路胜抱拳作揖，这才匆匆离去。
　　路胜坐在位置上，很快便从窗口看到酒楼下方，陈全松急匆匆的坐上一辆马车离开。
　　“看来作为上阳家的白铃城主事人，也有不少麻烦需要处理压制啊……”他有些感慨。
　　上阳家够强了吧？中原九家之一，整个大宋就几乎是九家统治，而黄家其实就是幕后真正的皇族。
　　可就是这等强势的豪门，也会有不省心的麻烦事。毕竟是九家，不是一家。
　　端起酒杯，路胜一饮而尽。
　　“小二，结账。”
　　门外守着的小二赶紧进门。
　　“客官，帐那位爷已经付了，还有，那位爷让我转告您一句：对不住了。下次请酒赔礼。”
　　“对不住？”路胜有些莫名，刚才陈全松不是道歉过了吗？怎么又来一次。
　　论表面实力，他也只比对方强出一点，当然现在会盟之后，要强出一些，但还不到让其这么恭敬的地步。
　　毕竟论地位，他们两人都是上阳九礼麾下大将。
　　一个负责白铃城，一个负责北地。地位话语权相等。陈全松也用不着这么低三下四。
　　想了想没找出原因，路胜懒得多想。
　　“算了回去了，还有寄神力没吸收，如果说袭击车队的人是林家，那么之前的所谓游神，也应该就是林家。”他心头有些急迫。
　　上阳家和林家相比，实际上还要略逊。整体实力来看，黄家第一，但后继无力，其次就是林家，再就是上阳家。
　　这是路胜收集了解这么久的消息，总结出来的形势。
　　而如果真是林家下的手，损失这么多高手，他们必定会恼羞成怒，下更重的注。
　　而上阳家绝不会因为他一个普通属下，而和偌大的林家争锋相对，顶多在一些利益转让后，就会把他放弃。
　　所以路胜明白，一旦自己暴露，就只能完全依靠自己。
　　“之前用阴鹤网控制展红声时，效果似乎不错，控制力度更深，一旦反噬，内气混合魔气，威力比原先更强。对拥有血脉者，只要不超过我的层次的人，都算安全。而且最主要的是足够隐蔽。暂时可以不用担心。但终究需要一个完全安全的办法。”路胜走出酒楼，心头一边考虑着用阴鹤网发展眼线的办法可行性。
　　但想了好一会儿，也没法避开更强者发觉阴鹤网后的结果。
　　一路出了城，路胜脚下速度逐渐加快，轻轻一踩，便地面龟裂，大量尘土飞扬，一眨眼掠出上百米之远，比起奔马还快。
　　没过一会儿便到了元魔宗总部，悬崖上的大山洞。
　　洞口多了两个守门人，都是身穿黑色劲装的年轻男子。
　　看到路胜，两人连忙上前行礼。
　　“二师兄好。”
　　“辛苦了。”路胜点头，快步走进洞。
　　最近因为会盟上的名次提升，元魔宗又吸引了不少人年轻人加入，不少破败世家子弟的加入，让元魔宗人数再度有了一个不小的提升。
　　从之前的两个弟子，一下达到十来个之多。
　　索性六山子便安排了人前来守门，同时也算是接待和考验。
　　进了洞，路胜没有去老师的洞府，而是直接前往自己平时练功的毒雾之河深处那片石林。
　　轻车熟路的来到石林侧面，洞窟洞壁上的小洞口，还残留着当初他练功时留下的痕迹。
　　这里是元魔宗洞窟的最深处，除了毒雾之河缓缓的流水声，便再没有其他任何声响。
　　路胜长舒了口气，缓缓从怀里取出玉盒，放到地面。
　　这趟进来这里，也是因为他的魔意心脏又要孵化了。这是几日里，他接连孵化了三个心脏，加上之前的三个，就已经是六个了。九大心脏，还有三个就彻底孵化完全。
　　“快了……快了……等到魔心道彻底大成，不知我的肉身能达到什么程度。能不能抵抗住根源力量……”他看着玉盒，如同看着某种洪水猛兽一般。
　　玉盒里放置的就是他之前刮下来的圣兵残留痕迹，就是那种白色粉末。玉盒可以有效的阻止粉末流失力量。但并不能完全隔绝。
　　将玉盒放到一边的小桌子上，这桌子是他用石头手动切割出来的。
　　然后路胜又取出杀死蟒妖得到的戒指。
　　那是一颗淡蓝色的宝石戒指，是用卵形的蓝宝石，镶嵌在蛇纹图案的银色金属上，制成的女式戒指。
　　乍一看似乎没什么特殊之处，但路胜轻轻将其拿到自己面前，身上魔气分出一丝，沾染到戒指上。
　　嗡……
　　戒指的蓝宝石上顿时浮现出一圈细碎精致的复杂花纹，那化为就像一个花环，缓缓在宝石上转动发光。
　　淡蓝的光晕映照得路胜面孔都蓝汪汪的。
　　“先吸收寄神力再说。”路胜伸出手，用力捏住宝石。
　　嘶……
　　顿时一股浓厚的寄神力，冰冰凉凉的从他手上狂涌而入。
　　到如今他已经可以不用划破身体放血吸收了，只是专注加上一点点接触，就能吸收其中的寄神力，只是如果量多的话，终归会有异象产生。
　　就如现在，路胜手上不断弥漫着一丝丝黑气，其中有蓝光闪耀，若隐若现。
　　这异象持续了数息，才缓缓淡化平息。
　　“六十多个单位。”睁开眼，路胜放开戒指，原本可能有某种神秘作用的蓝宝石戒指，此时已经从崭新变成了破旧不堪。
　　随手将戒指收起来，路胜盘膝坐下，开始检视体内魔意心脏的情况。
　　之前觉醒的六大魔意心脏，分别是：
　　嫉妒之蛇，能力为混乱干扰心智。
　　忿怒之狮，能力为毒火，和协助厮杀对战。
　　癫狂之影，能力为加速身体愈合恢复能力。
　　焦躁之鹿，能力为加速移动速度，小范围挪移跳跃强化。
　　恐慌之犬，能力为加强嗅觉，其余五感略微提升。
　　孤独之羊，能力为强化身体吸收和提升抗毒能力，如吸收毒雾之河河水时更快，以及对其他什么毒气时，抗性更强。
　　这六大魔意心脏，产生孵化的能力，虽然不很强，但对路胜依旧又不小提升。
　　特别在适应各种环境作战，和持续战斗上，有显著提高。
　　其中毒火和混乱心智是增强群战能力；愈合和移动跳跃，还有身体吸收抗毒，是增强持续作战能力；至于嗅觉加强和五感略微提升，是提高追杀能力。
　　可以说这些能力对路胜来说了，虽然没有直接提高实力，但也让其更全面了。


第250章 十法九意（二）
　　“前面有两个，都不是典籍上记录的孵化效果，就看现在第七个是什么……”路胜闭上眼，全身心沉入体内，去感应，去用心接触第七颗魔意心脏。
　　哗……哗……
　　毒雾之河涨潮的水声不断传进洞，那是水浪拍打在石壁发出的脆响。
　　随着时间推移，拍打声越来越响，越来越大。
　　唰！
　　猛然间，路胜睁开双眼，一颗黑色心脏急速在他头顶浮现旋转。
　　咔嚓一下，人头大小的心脏了，中心处裂开一条裂痕。从中慢慢爬出一头怪异野牛。
　　这野牛刚刚出来，才不过巴掌大，但随着周身黑气疯狂被其吸收，魔意心脏也化为黑色液体，被其吞噬。
　　黑色野牛的体型越来越大，很快便长成了三米多长，一米多高的个头。
　　哞……
　　野牛看了路胜一眼，它的双眼是冒着黑烟的空洞，头顶上长满了密密麻麻无数犄角，像是大量灰白色的骨刺，末端泛着灰冷的寒光，让人望而生畏。
　　“痛苦之牛。”路胜很快便明白了这头野牛的本源。那是来自于他内心深处最根源的痛苦。
　　“能力是增幅力量么？”
　　这个倒是意外之喜。
　　路胜本身的力量已经够强了，现在又来一个增幅力量的。
　　“……还剩下最后两个，就能全部孵化了。”路胜心头颇为期待，似乎越到后面，魔意心脏孵化出来的能力越强。
　　这痛苦之牛很快化为黑烟，附着到他身上。路胜迅速便感觉有着一层薄膜一样的东西，覆盖穿戴到自己身体表面。
　　按照典籍上记录过的，痛苦之牛属于本体力量增幅型，一般这一类阴魔会产生一层类似骨胶质的东西，混合元魔气覆盖在本体身上。
　　这层东西按照神秘结构排列组合，能放大主体使出的力量。正常增幅程度，最小是三成。最大是七成。
　　轻轻提起一点力，路胜往边上侧面的石壁按去。
　　噗。
　　如同按豆腐一样。
　　石壁悄无声息陷进去，露出深深的手指印。
　　“力量增幅大概达到了八成左右，厉害！”路胜心头一喜，他本来力量就强，三米高的本体状态下，力量便比中三重的蟒妖强一倍左右，而一旦变化为阳极态，力量还要翻数倍。
　　可以说他迄今为止都没见过有谁力量比他强的。
　　如今若是再在这个基础上增幅八成。那威力，连路胜自己都期待，能达到什么地步。
　　“肉身实力上，如果说之前还不一定敢保证，那加上这个增幅，基本已经能稳稳踏入上三重了吧？”因为没有真正见识过上三重的实力，路胜也不敢确定。
　　蛇级之中，上三重是真正的和下面两个层次有质变的差距。
　　到底是什么差距，没人告诉过他，元魔宗也没有一个上三重给他参考。一切只能靠他自己猜测推演。
　　“我现在全力阴阳合一状态下，比当初和红坊白全力战斗时，强出至少七八倍。如果这样都不如上三重，那就真不知道那个境界到底强到什么程度了……”
　　心念一动，痛苦之牛的黑烟缓缓散开，消失，路胜周围黑气也慢慢散去。
　　“现在，该看看寄神力的用法了。”
　　“深蓝。”
　　唰。
　　修改器再度浮现在路胜眼前。上边密密麻麻已经布满了大量武学和秘术，从上到下，起码数十项，整个方框都快要被填满。
　　路胜迅速找到魔心道一栏。
　　“魔心道如今只需要等待孵化就行，用不了寄神力。”他微微思索起来。
　　“仔细算起来，元魔宗的元魔秘术，最高境界，其实是模仿魔而创，所以我练到极致会有魔的特征出现。就像之前杀掉方谭吸收的元魔力。”
　　想到吸收的元魔力，路胜心头微微一动。
　　“实际上，换个角度看，所谓的元魔秘术，不也是一种另类的修行武道？只是这元魔秘术是元魔宗模仿魔，开发出来的路子，专门给血脉之力极其薄弱的世家血脉子弟修行。血脉之力极其薄弱，和普通人不也区别不大？”路胜心头思绪流转。“如果也把它看作是武道的话……”
　　路胜站直身体，双手往四周一抓。
　　嗡……
　　一声闷响下，整个山洞周围石壁陡然破碎掉落。大块大块的石块从墙壁砸下来化为碎石。
　　然后一股无形的血网从路胜身上扩散开，全部将碎石囫囵推出山洞。
　　只是短短几息，整个山洞便被扩大了不小体积。
　　路胜环顾周围了一圈，这才满意点点头。
　　他再看向修改器界面，找到魔心道一栏。
　　“寄神力只能等到魔心道大成后使用，而魔心道，由吸收的毒雾之河转化为元魔气，所孕育孵化。理论上，我身体能储存多少魔气，就能孵化出多强的阴魔。之前是没想到这点，那么现在，正好让我试验一下……”
　　路胜眯了眯眼，身体迅速膨胀起来。
　　从一米多的普通体型，迅速转变成三米多的正常形态。
　　“唔……”他舒展了下全身。一直处于收缩全身状态，对骨骼和肌肉都是一种损伤，要不是有宝瓶气恢复，他也根本没办法长期维持阴极态。
　　“这个强度……还不够。”路胜晃动了下身体，粗壮的长尾甩了几下，拍在墙面上发出沉闷的撞击声。
　　“再来。”
　　呼……
　　他长吐一口气，浑身肌肉再度膨胀黑化，一层层更厚的青黑色皮甲覆盖全身，额头再度拱出一对新的粗壮犄角，一共两对角降整个头部拱卫起来。
　　背后肌肉高高隆起，仿佛翅膀一般朝两侧扩张。胸口更是生出灰白色如同板甲一样的骨质。
　　路胜摸了摸嘴巴，满口的尖牙变得更密更细，口腔内部更是生出一排新的更小一些的锯齿。
　　“身上又发生变化了……多长了一排牙齿……有什么用？难道要我用这牙口去啃人？”
　　而且他感觉山洞有些挤了，还好之前被他扩大了洞内体积，达到六米多。
　　“体型似乎在长高。上次还只是五米左右。”路胜自己大概估算了下，都快接近六米了。看之前放在地上的东西，都感觉小了很多。
　　这就是阳极态，也是他如今肉身力量最强的形态，防御也不错，但速度反倒是受到庞大体型的拖累，增幅速度极少。
　　“这个形态容量最大，正合适。”好久没变这个状态，路胜稍微活动了下身体，适应下筋骨。
　　数息后，他缓缓走出山洞，望着下方大片石林中的黑色河水。纵身一跃。
　　哗啦！！
　　大片水花溅起，路胜就算运起明虚地踏功，也还是没能减少撞击力。他形体太大了，以至于砸进水里时，毒雾之河的水花都将小半个石林淹了。
　　好在的是，这里距离元魔宗驻地很远，声音没那么容易传过去。
　　站稳身体，路胜深吸一口气，运转魔心道，开始吸收魔气。
　　嘶……
　　大片大片的黑色河水和毒雾被他急速吸入体内，远远望去，黑暗中就像是一头五米多的巨型怪物，正站在河水中吞云吐雾。
　　毒雾之河河水越流越快，越来越急，渐渐的形成一个黑色漩涡。漩涡以路胜为中心，在他身边顺时针旋转。无数的河水仿佛被海绵吸收一样，被其庞大的身体吞噬进去。
　　大量元魔力被转化出来，储存在他体内，滋养着最后的两个未孵化心脏。
　　但就是这样，路胜依旧感觉得有些不满意。
　　呼……
　　他长吸一声，血网展开，大量黑色河水腾空而起，从四面八方涌入他口中。
　　一时间整个周围毒雾之河都微微颤动起来，无数河水从其他支脉补充过来，然后继续被路胜吞噬吸收进去。
　　大量水雾从他上身蒸腾出来，这是被吞噬精华后的毒雾河水。
　　嘭！！
　　路胜猛地往前一步，朝着河水涌来最多的方向走去。
　　一步步，沉重的脚步声中，他穿过石林，来到一处洞壁前。
　　洞壁下方有着蜂窝一般的很多孔洞，毒雾河水便是从这里流出来的。
　　路胜伸手往前一砸。
　　噗。
　　整个石壁顿时被切豆腐般割开，形成一个足够他行走的大洞。
　　顺着这个大洞走进去，里面是一片漆黑冒着丝丝寒气的小湖。湖中全是漆黑色的毒雾之河河水。
　　路胜快步走进湖中，很快便只剩下头部口鼻露出在外。
　　黑暗湖水中，数条长着紫色背刺的黑巨蛇，悄然从水中游弋过来，带着恶意扑向路胜。
　　嘭！！
　　其中一条蛇还没靠近，便被路胜一把捏住，提出水中。
　　七八米长的巨蛇被他单手抓起来，轻轻一捏，直接从中间炸成两截。
　　黑血纷纷溅落进湖水，其余巨蛇赶紧逃窜远离，不敢再靠近。
　　路胜随手丢开巨蛇，走到湖泊中央。
　　嘶……
　　他再度开始全力吞噬毒雾河水。
　　新的巨大漩涡出现在湖泊中间，大量河水源源不断涌入其体内。
　　但就是这样，路胜依旧嫌太慢了。
　　“这样的速度……根本不够啊！！”他环顾四周，猛地低吼一声，血网再度震开，无数河水被席卷而起，疯狂漫天灌进他口中。
　　“慢慢慢！！太慢！太慢了！！”
　　路胜身体猛地再度膨胀一圈，双臂轰然朝下一砸。
　　嗡！！！
　　没有巨响，只是所有的湖泊水流全部一震，溅起大片大片水浪。血网迅速转动起来，卷起水浪，开始旋转加速。
　　随着速度越来越快，大量被震起的河水形成龙卷一样的形状，被牵扯涌入路胜口中。
　　一时间整个毒雾之河都开始震动起来。
　　……
　　洞穴石壁处。
　　几个正走在广场上的弟子忽然感觉地面微微有些震动，纷纷转头朝着震动传来的方向望去，一个个惊疑不定。
　　六山子迅速走出洞穴，望向远处，眉头紧锁，同样神情惊异。
　　“这样的震动，是毒雾之河深处？难道这一次的涨潮更大了？”
　　毒雾之河蕴含的剧毒，就算是他也不敢太过靠近，一般平时吸收个几滴河水就算不错了。若是要走进最深处，去曾经学派祖师潜修的地方，就算是他也做不到。
　　所以如今他也只能猜测其中发生的变化。
　　“希望不要出什么大事……”六山子面色肃穆，心中祈祷。


第251章 十法九意（三）
　　林家照星阁。
　　永远泛着淡蓝荧光的照星阁，是整个永和城最大，也是最华丽的秘宝拍卖阁。
　　不少世家学派得到一些宝物，或是发现一些秘闻，都会送到照星阁，让其代为拍卖。
　　不为别的，只是因为它最严格，最公平公正，号称所有环节绝对透明。
　　照星阁是一座八层楼的蓝白尖塔，每一层都有林家强横的燕神守卫。任何试图盗窃抢夺秘宝的人，都只能有进无出。
　　此时，林北开整理了下衣襟，仰头望着眼前的蓝白高塔，神情肃穆，还隐隐带着一丝悲痛。
　　“所有人都知道这里是林家的照星阁，但却从没有人知道，这里也是我们的密议之处。这趟过来，必定是因为林环道之死。”他低声道。
　　黑白女子一左一右，微微靠后的跟在他身边。
　　“林环道是被幻水宫所杀，算是重伤而死，无论怎么处理也怪不到我等头上。”黑女淡淡道。
　　“元老们不一定会这么想，他们已经上报宿老了，走吧，进去见见这个传说中的族审会。”林北开大步走进照星阁。
　　门口一名守备的漂亮女将，微微朝他躬身。
　　“北开公子，元老会已经开始了，就等你入座。”
　　林北开点点头。“訇然公也在吗？”
　　“很早便到了，訇然公才从东面回来，听到这个消息，第一时间便赶来参会。连午饭也没吃。”女将低声提醒。
　　林北开心头一凛。
　　訇然公是林环道的亲爷爷，是林家除开三大宿老外，真正的最强者。
　　现如今的林家，能够压过他林北开的强者不过两手之数，其中一个就有訇然公。
　　“多谢。”他朝着女将微微点头，大步走进阁内。
　　照星阁今日停业整修，原本人满为患的第一层，此时冷冷清清，只有护卫守着，还有一些家族年轻人坐在木榻上闲聊说笑。
　　此时看到林北开进门，这些林家青年原本还情绪高涨的谈论，一下慢慢安静下来，不少人原本背对着林北开坐，此时也忍不住回头看他。眼神怪异。
　　林北开在林家如日中天，声名显赫，一直是诸多长辈用来教诲自己子女的榜样。
　　可如今却要接受元老会审议，消息一经传出，便马上引发了林家年轻一辈的轰然。
　　林北开作为林家年轻一代的第一人，是绝对的优秀和精英的代表。他甚至已经被钦定为下一任的家主预备者。
　　可如今……
　　不理会这些人的窃窃私语和异样目光，林北开若无其事的走上第二层。
　　同样是一些修为更高的家族青年聚坐在这里。
　　这照星阁的分配，是按照修为来的，修为不够，高层你也上不去。连观看的资格也没有。
　　然后是第三层，第四层，第五层……
　　一层比一层面积小，而留在不同层次的人，也修为不断攀升。
　　从林家的年轻一辈，到中坚的管事，各分家家主，再到燕神大将等等，整个林家的各层次代表人物，都到了。
　　到了第七层时，家主林悚然一袭月白儒衫，面色担忧的看着他。
　　“放心吧。”林北开粲然一笑，“上阳飞那女人都能做到，我也一定能做到！没事的。”
　　林悚然从小到大便一直没仔细约束过儿子，从来都是放任其自由发展。可此时此刻，他心底却涌出一股强烈无比的悔意。
　　他太了解自己儿子了，林环道就算不一定是他杀的，也一定和他有关系。否则他不会是这个状态。
　　“我不会有事。你也不会有事。”同样了解自己父亲的林北开，此时也微笑起来。
　　“我……”林悚然张了张嘴，却不知道该说什么。他隐隐预感到，今日或许会出现大变，不论是好是坏，林家都必定会出现震动。
　　……
　　嗝！
　　路胜打了个饱嗝。
　　他吃得太多了……
　　毒雾之河的小湖已经只和他腰身差不多平齐了，虽然周围还杂源源不断从远处补充涌入，但短时间内是别想一下恢复原貌了。
　　他接近六米的巨大身体，此时肚子周围一圈高高鼓起，浑身魔气翻腾，元魔气已经浓郁到无法控制溢出的地步。
　　他感觉自己体内，无论是血肉还是骨骼，还是其他内脏什么的，都是泡在元魔气里一样。
　　最后两颗魔意心脏已经吸到撑了，再也吸不动，彻底饱和。这两颗比之前要强壮了不少的魔意心脏，此时就等其孵化了。
　　“还是先回去再说。”彻底吸不动河水，路胜转身沿着来路返回。
　　一路上，因为河水水位下降，他在小湖的内壁上看到不少大小不一的洞口，这些洞口内，都能看到有多条手臂的女子泥塑。
　　洞口大部分很浅，一眼望去就能看到里面情况。很多洞内墙壁上，都雕刻着复杂怪异的花纹，一些只刻了半身的多臂女子，用着妖异邪魅的目光盯着面前的所有事物。
　　“这些是……？？”路胜心头微动，靠得近了仔细查看。便能看出，这些女子没穿上衣，露出饱满的胸前，由于其身段妖娆丰满，看起来别有一番风情。
　　只是这些泥塑的手臂太多了。
　　“有的是十八条手臂，有的是二十四条……”路胜稍微数了数。他走到一个洞前，伸手探进去摸了摸其中一个泥塑。
　　出乎他预料的是，这些泥塑的触感都极其柔软，就像摸到真人一般。
　　路胜忽然回想起老师六山子曾经给他提起过的一件往事。
　　曾经的元魔宗到底是怎么建立的，还要从很早很早之前的一次魔灾说起。
　　那时候还没什么学派，一些世家神兵魔刃被破碎，不甘心接受自己血脉一代代被削弱消失的命运，于是他们开始追逐不同方向的力量。
　　其中魔的强大肉身力量，也进入了他们视线。
　　而元魔宗便是这些选择了魔的力量的人组成。在强盛时期，元魔宗镇压了不知道多少魔。
　　这些魔有很多因为时间流逝而被磨灭，而有的过于强大的，则隐藏潜伏在黑暗深处，等待时机破封。比如那把刀下面的那位。
　　但不管什么情况，只要元魔宗的那根红色符号石柱还在，就绝对不会有事。
　　而也因为如此，镇压了很多魔物的元魔宗深处，在其地底最深处的地方，也因为被镇压魔散发的魔气邪异，变得诡异危险起来。
　　大量魔气污染下，元魔宗地下的深处，会有着很多奇奇怪怪的物事和危险。
　　咔嚓……
　　忽然一个泥塑缓缓动弹起来。这个赤着上身的妖异女子，挣扎着扭曲着从洞壁上脱离，挥动着十多条纤细的手臂，朝着路胜慢慢挪动过来。
　　这女子面带诡异笑容，动弹起来就和泥偶一样，动作僵硬，看起来似乎完全没杀伤力。
　　“这是魔物？”路胜接近六米的体型，面对这种才一两米的泥塑女人，就和看到小鸡崽一样。
　　他一手伸进一个洞里，掏出一个泥塑，放到眼前仔细观察。
　　“唔……不是魔物，魔物应该没这么弱，估计是被污染产生变异的怪物……”
　　噗。
　　忽然泥塑女张口喷出一团黑气，正好熏到路胜脸上。
　　只是一瞬间，他脸色就变了。不是因为黑气剧毒，而是因为……
　　“好臭！！……太臭了！！！”路胜赶紧一把将手里的泥塑女丢开。退后两步，用一只干净的手捂住鼻子。
　　这种感觉，就像是从干净洁净，充满清香的愉悦环境，一下跳到上下左右四方全是下水道滑腻腻的恶心污泥。
　　感觉就像把厕所粪便，呕吐垃圾，烂掉的食物菜叶，等等发酵后混合在一起的脓液。
　　那种臭味，一瞬间刷新了路胜从出生到现在对臭味的认知。
　　丢开泥塑女后，他果断连退数步，再也不想靠近这里。
　　一想到之前他居然还在狂喝这毒雾之河的河水，而这河水里居然还泡着这种臭得让人头皮发麻的玩意儿，路胜一时间心情抑郁，匆忙离开这里，回到之前的山洞。
　　但就算坐下在山洞里休息，他也依旧感觉胃部阵阵不适。不是中毒，而是恶心。
　　缓了好半晌，路胜才恢复过来。
　　“好在这次吸收的魔气足够了……不要说孵化两个心脏，就是再来百八十个也轻轻松松。”
　　他重新观察了下最后的两个魔意心脏，原本以为它们能多吸收魔气。可现在看来，吸收其余心脏的两到三倍魔气，就是它们的极限了。
　　这似乎是其先天结构的固定容量，无法改变。
　　路胜心念一动，两颗魔意心脏同时浮现到他身前，全部悬浮在半空缓缓转动。
　　咔……
　　忽然一个心脏缓缓裂开一条缝隙。
　　“不……是之前就裂开缝隙了，这是第二条！”路胜注意到，这心脏的另一处早就有了以前的裂纹。
　　很快，一头湿漉漉滑腻腻的灰黄色老鹰，缓缓从心脏中爬出来。
　　这老鹰刚一爬出，体型便迅速膨胀变大，从一米多，迅速变长成三米多。
　　嘻~~~
　　老鹰张嘴居然发出人类奸笑一样的声线。
　　它身上没有羽毛，只有如同黄泥一样的黏液，张开双翅时，大量黄色粘液从翅膀上滴落下来，掉在地面，发出嘶嘶的腐蚀声。同时还伴随着一股难以形容的恶臭弥漫开来。
　　“厌恶之鹰……”路胜大概猜出了，这老鹰代表的自己什么杂质情绪。
　　就是之前受到他强烈的恶心情绪冲击，估计才导致这厌恶之鹰孵化出来。


第252章 十法九意（四）
　　厌恶之鹰比起之前的七头阴魔，个体力量强出不少，体型也大了不少。翼展开来，都有七八米了。
　　但这玩意越是体型大，就越是臭。
　　熏得路胜自己都有些受不了。他果断迅速将其收起来。又不断用血网给山洞扇风透气。好半晌才缓过气来。
　　“连我自己都受不了这臭气，估计其他人更差。这东西用的好了，必定是大杀器。”路胜吐了口气，连续两次被臭气熏，就算是他也感觉有些受不了。感觉昨天吃的饭都快呕出来了。
　　但换个角度说，他如今的身体抗性都受不了，其他人估计会被臭晕。
　　“还有最后一个魔意心脏。”他心念一动，又看向漂浮在一侧的另一个黑色心脏。
　　和其他心脏不同，这心脏表面有着密密麻麻的很多小孔。仔细看，里面有许许多多的黑色蛆虫不断在孔洞里进进出出，爬来爬去。
　　“原来早就已经孵化了……绝望蛆虫……”路胜这才了然。只是这些蛆虫实在太小，而且气息隐蔽，他几次都没注意到。
　　“绝望蛆虫，能力是食腐，食用尸体能极大加速身体恢复速度。”路胜感应了下能力，顿时脸黑下来。
　　“我要这见鬼的食腐能力有屁用！”他一巴掌打碎面前的绝望蛆虫心脏。让其化为无数元魔气回到自己体内。
　　“不过好在终于筹齐九大魔意了。如今也该凝聚最终魔心。听幽功一脉，到了魔心道奠定基础后，只要修行元魔秘术听幽功，就能凝聚听幽魔体。”
　　听幽魔体，作为元魔宗十法九意之一，一共十九种魔体中排名第十，最显著的特点是，肉身魔元是所有魔体中最充足的。
　　这也是听幽一脉能流传下来的依仗，比起其他魔体，它储存量和恢复元魔气的速度，是别的魔体的数倍之多。
　　而且这种魔体的能力多样化，适应战局变化的速度也最快。所以才能不断流传下来。
　　路胜自忖，自己九大魔意心脏凝聚，比起历史上典籍记录的最高魔心道祖师，都要多出一个魔意心脏。这样凝聚出来的最终魔心，能够达到什么地步，或许就连创造听幽功的祖师爷无法想象。
　　“开始吧……”他深吸一口气。这是他每次要开始重要举动前，习惯性的动作。这样能舒缓心头压力，平复精神状态。
　　呼……呼……呼……
　　一道道黑气从他身上飞射出来，落地化为一头头袖珍阴魔。
　　嫉妒之蛇，忿怒之狮，癫狂之影，焦躁之鹿，恐慌之犬，孤独之羊，痛苦之牛，厌恶之鹰，绝望蛆虫。
　　九种不同阴魔，环绕他缓缓飞行，每一种阴魔身上都散发出淡淡的幽蓝微光。
　　路胜按照魔心道的记录，观想典籍上的秘法图。控制所有阴魔，按照不同的环绕曲线，围绕自己旋转。
　　随着旋转的速度逐渐提升，渐渐的，路胜自身身上的元魔气也被牵引而出，形成絮状朝着九大阴魔蔓延过去。
　　时间一点点推移流逝……
　　不知道过了多久。
　　轰！！
　　猛然间，所有魔意心脏全部被黑色元魔气包裹住，一张一缩，拉到路胜身上。
　　噗通！！
　　所有魔气全部凝聚起来，形成一个巨大无比的虚幻心脏，这心脏完全将近六米的路胜包裹住，缓缓跳动。
　　“成了！”
　　路胜缓缓观察周围，这个罩住自己的虚幻心脏似乎不是实体，只是某种影子一般的存在。
　　在被罩住的状态下，他能够感觉到自己身上的元魔气仿佛无穷无尽一般，疯狂的涌动沸腾。吃下去的毒雾之河河水，原本还留了很多在路胜胃部。此时疯狂的被转化成新的元魔气。
　　而原本的元魔气被继续挤压，在路胜体内越发粘稠。
　　“转化速度也比之前快了五六倍，元魔气的总量没变，但是单位元魔气的活跃性变大了，越是活跃，使用元魔气催运秘术时，消耗就越少。看来这就是听幽魔体真正魔元第一的根源。”路胜解析出原因。
　　这个虚幻的巨大心脏，就是魔心道最终凝聚的魔心。
　　按照典籍记录，魔心道比其他类似秘术，提供的元魔气要多出数倍。凝聚最终魔心后，可以得到未凝聚前二到五倍的恢复速度。
　　“而我这个……”路胜心念一动，忿怒之狮顿时浮现出来，站到他身前。
　　嘭！
　　他一巴掌砸烂忿怒之狮。
　　其身上剧毒的毒火和坚韧的皮毛完全不起任何作用。
　　就在路胜砸烂忿怒之狮的一瞬间，这黑色狮子呼的一下，居然又从黑烟状态再度凝聚浮现。
　　“这……这是重生？！”路胜一愣，没听过其他魔心道修行者记录过这个能力。
　　他原本是打算打烂忿怒之狮，消耗元魔气，测试一下自己的元魔气恢复速度如何。
　　可眼前这一下让他有些意外了。
　　“难不成这就是我凝聚九大魔意心脏，成就最终魔心的好处？”
　　“再试试。”
　　噗！
　　他再度砸烂忿怒之狮。
　　“手感比之前稍微硬了点，死一次还能变强？”路胜诧异了。
　　这次狮子没再重现，显然那种重生机会只有一次。但忿怒之狮的阴魔本源不断在路胜体内传出愤怒咆哮声。
　　它是路胜的杂念所化，行动并不受其控制。顶多就是简单的放出，收回。或者魔心道功法出现阶段性变化时，才会受影响。
　　如今被莫名其妙打烂，自然更加愤怒。
　　“九大阴魔都有自己的意志，一旦放出去就不归我控制。必须慎用，以免误伤。”路胜心头总结。
　　阴魔被毁，需要时间缓慢修复。一般按照魔心道记录，凝聚最终魔心前是半月，凝聚后是七天。
　　但路胜此时感觉，在自己体内源源不断的元魔气供应下，忿怒之狮估计只需要一天就能重新使用。
　　“厉害！”他心头暗喜，这就相当于极短时间内就能重复使用数次阴魔。
　　对于阴魔的独立作战能力，他不是很看重，实际上整个听幽一脉也不是很看重，他们主要重视的，是阴魔附体后，增幅得到的完全状态听幽魔体。
　　原本只有普通弱化能力的各种阴魔，在最终魔心的笼罩下，全部附体到修行者身上。
　　于是种种能力得到质变，增幅得到大幅度提升，这才是阴魔真正的用途。
　　“现在，该尝试一下，这个圣兵残留痕迹的威力了……根源级，和普通元力之间，到底差了多少，或许能现在看出来。”
　　路胜终于将目光投向了放在地上的玉盒。
　　他身体缓缓开始发生变化，从近六米的高度，迅速缩小，然后达到两米多，便停了下来。
　　手脚迅速收缩变得纤细，头上的犄角也越发变长，隐隐往后弯曲延伸。浑身皮肤表面覆盖上一层漆黑的如同镜面般铠甲。
　　原本粗大的巨尾也迅速收缩凝聚，变得匀称修长，如同鞭子般轻盈。
　　手肘膝盖，肩膀背部，到处都生出狰狞尖刺，仿佛全身上下都刺林丛生，常人只是触碰一下都可能被割伤。
　　锵。
　　路胜握了握手掌。手心皮肤相撞，发出清脆的金属交击声。
　　“可以了，阴阳合一。这个状态是我如今的最强状态。先再试试圣兵残留痕迹。”
　　这痕迹留下的白灰，是根源级力量留下的印记，经过这么长的时间，比起之前在会盟队伍里发现时，已经弱了不止一倍，而且还在继续加速衰弱下去。
　　路胜猜测现在他应该能扛得住这白灰的辐射了。
　　走到玉盒面前，他伸出手，尖锐如刀枪的指尖，轻轻拨开盒子盖。
　　啪嗒。
　　盒盖撞在后面石壁，发出清脆声响。
　　而盒子内静静躺着一些细微白灰，仔细看，比当初路胜刮下来的量少了很多。
　　“就是这个……就是它。”
　　路胜小心翼翼的伸出手指，摸向白灰。
　　嘶……
　　刚刚一接触，路胜便感觉自己手指传来一阵剧痛，大量甲壳开始在白灰面前融化发软。
　　他当机立断，内气气液迅速燃烧。
　　呼！
　　路胜右掌陡然燃起无形火焰，那是赤极九煞功急速燃烧导致的奇异异象。
　　在无形火焰燃起后，白灰的腐蚀似乎受到了一点点阻碍，但这点阻碍几乎可以忽略不计。
　　路胜眯了眯眼，看着正在急速融化的食指，心念一动。
　　顿时他身后急速闪烁起一头头阴魔的各种不同虚影。
　　从嫉妒之蛇开始，一直到最后的绝望蛆虫，九大阴魔全部闪现了一遍，然后纷纷化为虚影投入他身上。
　　嘶……
　　路胜身上镜面般的甲壳，随着阴魔的投入，逐渐开始浮现一道道诡异繁复的花纹。
　　九大阴魔分别化为不同花纹，在他身上呈现出来。
　　手，脚，面部，脖颈，胸膛，后背。一道道诡异花纹给整个铠甲增添了几分阴冷和神秘。
　　“这就是听幽魔体？”路胜感觉身体五感一下放大了不少，四肢变得轻盈起来，九种不同的能力，仿佛掌握多年一样，随时都可以轻松调动。
　　“除开九种能力外，力量增幅了四倍多，移动速度和恢复能力都得到加强，幅度差不多是正常状态的八成。嗅觉得到提升。身体更加灵活。另外，元魔气好像无穷无尽了……这是什么原理？”
　　路胜皱了皱眉。
　　能量是守恒的，就算他来到这个世界，遇到的各类事物，也都依照着这个定律。
　　可如今听幽魔体居然根本用不完魔气一样，用完一下马上就恢复满了。
　　还有，这个听幽魔体周身，还无形环绕着丝丝缕缕的诡异低语，以及不时会若隐若现的漆黑毒火。
　　路胜想了想，伸手对着面前石壁一抓。
　　轰！！！
　　一大团黑色毒火轰然炸开，石壁直接被炸出一个大洞。
　　“忿怒之狮的毒火，和赤极九煞功的威力比起来，还要强一截……不错。整体实力提升不少。这个听幽魔体极其适合群战，对各种环境的适应也很强。”


第253章 上阳若（一）
　　“只是这听幽魔体对本身的实力，提升并不太大，我投入了这么多寄神力进去，有点得不偿失啊……难怪元魔宗会一直衰弱……估计他们主要依靠的是挖掘强化自身血脉能力为主，而这些其他能力，多是用来辅助……换句话说，我现在的听幽魔体实际上是辅助性？”路胜眉头微皱起来。
　　他自身其实也有血脉，但很弱很弱，得到的唯一能力，就是燃烧，如今听幽魔体大成，那血脉能力才只能点张纸。
　　“与其如此，不如再继续去元魔宗深处挖宝，说不定又能弄到以前祖师们留下的寄神力物品。”
　　路胜心头琢磨着。
　　“不过今天是不行了，时间太晚了，明日再来。”
　　他迅速恢复体型，走出山洞。钟声早已响过了。
　　此时不知不觉已经到了夜晚。他一直呆在元魔宗这么久，还从未晚上出来过。
　　一般都是钟声一响，便马上回洞，这趟因为修炼秘术拖延了时间，才不小心出来晚了。
　　路胜加快速度，顺着原路返回，一路上周围白雾蒙蒙，雾气远处，仿佛有很多扭曲的人影时隐时现。
　　“孤魂野鬼？还带一点魔气性质？”路胜左右打量，那些时隐时现的人影，身上都带着浓浓的鬼魂气息，大部分身上都夹杂着魔气。
　　若是最初曾经的他，或许会寸步难行，被周围的鬼魂一扑而上，但现在……
　　“滚远点！别在我面前碍眼！”他单手往前一拍。
　　轰！！
　　一大团魔气毒火瞬间炸开，周围白雾中顿时传出一片惨叫，大量的孤魂野鬼纷纷逃窜离开。
　　路胜这才大踏步往前赶路。
　　快要接近住的洞壁时，忽然一阵沉重带有节奏感的巨大敲打声，从前面传来。
　　路胜加快速度，朝前赶去。等到靠近一定距离后，他才看清发出声音的是个什么东西。
　　那是一头两层楼高的巨大人形怪物。
　　它四肢粗大臃肿，浑身绿皮，头上长着一根灰白独角，大嘴獠牙凸在外面，头顶还长着一小撮绿毛。
　　活脱脱就是神话里的恶鬼形象。
　　这恶鬼手里还握着一根十多米长，数米粗的黑色大棒，正一下一下的砸着面前的石柱。
　　被他砸的石柱，赫然就是路胜等人住的洞壁前，那根血红符号石柱。
　　轰！！！
　　轰！！！
　　轰！！！
　　路胜这次明白，难怪自己在那边弄出这么大动静，也一直没人过去看，原来这边动静更大。
　　“这是什么？恶鬼吗？”他小心翼翼的绕着这怪物走，从不起眼的角落里，窜回洞壁。
　　不料就在洞壁的入口楼梯处，还站着一个打着伞的黑发女人。
　　这女人脸庞都遮在黑发里，只露出一个苍白的下巴。周围雾气萦绕，可以若隐若现的看到她穿着一身漆黑衣裤。
　　“会说话？”路胜走过去，低声问了句。
　　对方毫无反应。
　　路胜并不想动手，到了这个位置，距离老师他们已经很近了，一旦动手，很可能被发现。他只是想悄悄回到自己洞内。
　　看对方没反应，他便小心的绕着这人走向楼梯口。
　　不料刚刚走到对方边上。
　　啪！
　　一只惨白浮肿，还带着恶臭的手，猛然抓住路胜的胳膊。
　　嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……
　　这女子抬起头，露出遮在黑发下面的面孔。那赫然是一张惨白如涂了无数白粉一样的面容，一些地方甚至已经腐烂生蛆了，散发出浓浓的恶臭。
　　路胜看了看对方，又看了看自己胳膊上的手。
　　啪！！
　　忽然一只什么东西，也抓住女子另一边的胳膊。
　　嘻嘻嘻嘻……
　　一阵类似的尖笑声隐隐从雾气里传来。
　　女子面色一滞，还没等她反应过来。噗的一下，她整个人眨眼便被拖进不远处的雾气中。
　　啊！！
　　惨叫声传来，一群黑漆漆的东西围着女子大快朵颐，啃得不亦乐乎。
　　惨叫声很快黯淡下去，最后没了声息。
　　路胜叹了口气。
　　他本来放出阴魔，是准备让它拉开女子，结果没想到刚一放开，一群阴魔蜂拥而出，抓住那女鬼便一顿狂啃，像是遇到什么顶级美味。
　　这不是他能控制的，阴魔放出后本就是独立行动。
　　“现在我有点明白，为什么元魔宗的人明知道晚上会遇到这么多鬼物，还会在这里建总部了。这阴魔根本就是把鬼当食物。这里根本就是个天然粮仓。”
　　他抬脚走上阶梯，身后嗖的一下飞来一片黑烟，纷纷没入他体内。那是刚刚放出的厌恶之鹰等阴魔，刚才他只准备放出一头，结果一股脑冲出五头。
　　“好在动静不大，被外面那恶鬼砸石柱的声音掩盖住。”他一步步顺着原路往上爬。
　　这一趟很快便顺利回到自己洞口。周围明显雾气里还隐藏着什么鬼物，但都因为之前阴魔的气息，而不敢上前。
　　路胜左右看了看，发现确实没了其他动静，这才开锁推门而入。
　　夜晚的元魔宗根本就是鬼物的天下。
　　如果说以前的元魔宗鼎盛时期，或许这点没事，这些鬼物顶多是弟子们的食粮，但现在不同了，衰弱到差点断传承的学派，面对这些鬼物，压根无力抵抗。
　　现在反倒是被反客为主了，一到晚上就成了鬼物的天下。
　　一夜无事……
　　第二天一早，路胜刚刚起身，便听到外面传来阵阵呼喝声。
　　他起来走到窗口往下望，见刚刚加入学派的一些弟子纷纷站在下面广场上，摆着架势练一种类似武功，但又极其轻盈放松的动作，其中还夹杂着很多如同祭祀一样的姿势。
　　路胜推门而出，看到老师六山子正站在一侧的围栏前，从高处往下观看众弟子的习练。
　　而领导众人习练的，正是荷香子。
　　“哦，小胜，你起来了？”六山子回过头，“你来看看，这套元息狩动作怎么样？”
　　“元息狩？”路胜一愣，“这是什么？老师。”
　　六山子笑道：“之前学派震动，魔气暂时大减，我就想着，如何让众弟子能在魔气减少的情况下继续修习秘术，于是便从以前的典籍里，翻出了这个。你有没有感觉到，他们身边隐隐环绕的一丝丝魔气。那是他们自身产生的，而不是外界吸收进入。”
　　“自身产生？”路胜又诧异了。“魔气不是要到无因功才能吸收吗？怎么这元息狩还能自己产生魔气？”
　　“说是这样，但元息狩是让人体模仿魔的体内精气神运转，由此能产生一丝魔气也很正常。不过，这一丝魔气极其稀薄，只是用来让肉身更加适应吸收魔气而已。起不到什么作用，还需要很长时间苦练才有效果。所以当初我就没教给你。”六山子解释。
　　“好吧。”路胜点点头。
　　“如今你的秘术修为到了什么地步？为师听荷香说，你在会盟上大显身手，连胜数场。你的无因功到了什么层次？”六山子笑着问。
　　路胜想了想，还是决定稍微提一点修为，不然太低了就太假了。
　　“无因功已经修满了。”他老实回答。
　　“无因功修满了也不算什……哈？修满了？？！！”六山子眼睛一下子睁大，嘴巴微张瞪着路胜，一副目瞪口呆的表情。
　　“前几天才修满的。”路胜有点愕然，连忙稍微掩饰了下。他也没料到老师的反应这么大。
　　六山子面色呆滞，盯着路胜好半晌都没说话。
　　“老师，我现在是不是可以开始修行鬼面决了？”路胜赶紧问一句。
　　“修行鬼面决……修行鬼面决……”六山子无意识的重复了几句，这才想起路胜是在问他。
　　“可以……可以的……”他赶紧回了一句。虽然知道路胜的资质极好，速度也很快，但他没料到会快成这样。
　　“难怪在会盟时候……”六山子一下了然了。“既然你已经发觉，那么我之前传授你的那些典籍秘术，你就按照无因功，鬼面决，通幽决，以及魔心道，这样的顺序不断往下修吧。需要询问什么，随时可以问我。”
　　“好！”路胜点头。
　　“好了，你下去吧。”六山子叹气道，“让我静静……”他伸手扶着墙，感觉有些心灰意冷。
　　想当年，他修满无因功，也花了足足三年时间。眼下路胜才加入元魔宗多久？
　　好在是自己学生，不然丢到外面不知道要被多少学派抢破头。
　　看着路胜告退下去，六山子忽然想到，可以把路胜培养成元魔宗下一任传承者。
　　他当初记在脑子里的大量学派典隐秘，还有许多隐藏的典籍。或许可以陆续传给路胜了……
　　元魔秘术听幽功已经传给了路胜，迄今为止他也没有表现出异常。
　　……
　　吃过早饭，路胜正准备前往元魔宗深处查探，有弟子却是送来一份信。
　　“首席，这是才送过来，点名要您亲启的信件。送的人是上阳家的。”
　　送信的弟子带着崇敬，小心的将信件交给路胜。
　　“好，多谢了，放在这里吧。”路胜放下手中的汤盆，最近学派的伙食因为他送上一份矿脉后，又变好了。吃喝方面也有了很大改善。
　　起码他一天三桶饭，九斤菜，十只鸡，一头猪的饭量得以保障了。
　　坐在饭堂里，路胜等着那弟子离开后，才拿起信打开。
　　是上阳九礼的亲笔，要他前往白铃城，在上次的酒楼里汇合。


第254章 上阳若（二）
　　“应该是上次陈全松说的事。”路胜心里猜测。
　　他收拾了下东西，换了套衣服，和老师打了声招呼，便迅速出了元魔宗，朝白铃城赶去。
　　一路不停，约莫一炷香功夫，便到了白铃城。
　　循着上次的路线，路胜很快来到上回的酒楼。
　　“柏寒酒家”
　　这是酒楼的名字。此时楼口处已经守了数名黄衫少女，看起来都是普通人，但仔细一瞧，她们身上或多或少都有些奇异之处。
　　有的皮肤极其苍白，有的双眼里仿佛转动着漩涡，有的一边手臂缠绕了许多绷带。
　　看到路上到来，一名女子上前迎来。
　　“路胜大人，主上在二楼等您。”
　　“恩，多谢。”路胜点头，忍不住多看了两眼这女子。
　　对方身上有鬼气，有黑膜之力，还有一丝丝怪异的不知名气息。
　　“我们是九礼主上麾下的月鬼护卫，一共五人，您见多了就不会在意了。”女子倒是落落大方的介绍，“另外，我是护卫长边宁。”
　　“原来是宁姑娘。”路胜随着她一路上楼，到了二楼时，整个偌大楼层全部被上阳家包了下来。
　　空空荡荡的楼层里，只有正中央摆着一桌酒席。上阳九礼正心不在焉的坐在酒席一侧，手里把玩着一枚白玉杯，不知在想什么。
　　“九礼大人。”路胜上前问候道。
　　“路胜，你来了啊。好久不见了。”上阳九礼回过神，站起身，示意路胜坐下说话。
　　“属下近日一直在忙着求学，不知大人这趟招属下来，不知所为何事？”路胜缓缓坐下。
　　上阳九礼笑了笑，倒是比起北地时温和了许多，但也神色里透出一丝疲倦。
　　“本来我见你在元魔宗发展不错，倒也不想让你回来，但眼下，有个机会，一个一步登天的机会，摆在我面前，可我手下最合适的，也就是你了。所以我思来想去，觉得还是叫你来比较合适。”
　　“哦？”路胜一眯眼，“一步登天的机会？”
　　“是这样。”上阳九礼微笑道。“上阳若，我其中一位堂妹，如今正是婚配年纪，此女容貌资质都是上层，爷爷还是我上阳家三宿老之一，位高权重。我把你的资料递了上去，他们筛选下来，觉得你最合适，如今打算让你们两个亲自见面。”
　　路胜一滞，他压根就没想到上阳九礼叫他过来，是为了这个。
　　“这个……这个……”他也完全不知道给作何反应。不过实话说，上阳九礼对他还不错，在北地的那边也一直借着上阳家的名头保护麾下势力。但这等事……
　　“不用怕，这是个机会，只要你能和上阳若顺利成亲，三大宿老之一可就成了你亲家，上阳若是他最疼爱的亲孙女，他儿子女儿都死了，就一个孙女是唯一的至亲。你若是和上阳若成亲，那就必定成了那位宿老的最亲近之人。这其中的好处，你不会不明白。”上阳九礼解释道。
　　“我……”路胜其实压根就不在乎什么宿老，也不喜欢这种利益目的的联姻，他有心拒绝。但……
　　“我给你已经安排好了，这是千载难逢的机会，常人根本等不到，你要把握住。”上阳九礼又继续道。“我知道你还有个平妻在北地，接过来就是，上阳若也不是什么不能容人之人。这情况他们是知道的。”
　　路胜想了下，当面拒绝有些不好，这事上阳九礼必定是下了大功夫，若是直接让对方看不上他，那就最好了。
　　可这事若对方真看上他，他也没法拒绝。现在的他和路家，都离不开上阳九礼。
　　“好吧，我只是去试试。”他低沉道。
　　“那好，地点是封尘阁，是在北街的一处茶坊，一会儿有人引你过去。”上阳九礼迅速道。
　　“一会儿？”路胜又是一愣。
　　“恩，下午就是见面时间，约好了就在封尘阁。”上阳九礼说到底，还是原先的个性，不容人拒绝。
　　“好吧……”
　　路胜无奈。想要脱离上阳家，独立的念头越来越浓。可如今他一旦独立，很多东西就会土崩瓦解，北地的赤鲸帮和路家，都将得不到任何保障。
　　终归还是实力不足。
　　一顿饭吃过，上阳九礼也开始给路胜大倒苦水。
　　最近她被上阳飞托着对付黄家的黄淑玲，这一位也是黄家的标志性天才，虽然不如林北开和上阳飞自己，但也不容小觑。
　　她和黄淑玲交手数次，都是输多胜少，另外还要负责搜索玄机玉的隐藏者任务。忙得不可开交。
　　“我手下那些人，全部加起来，连续两个月，连玄机玉的影子都没摸到。”上阳九礼颇为火大。
　　“等你成亲后，得到上阳若那边的协助，她爷爷掌握了整个上阳家的情报网，完全可以弥补这方面的空缺。一切就会好很多，现在……”上阳九礼说着说着，又开始朝着这方面扯。
　　路胜陪她一阵闲聊，吃过饭，便坐车前往北街的封尘阁。
　　……
　　人来人往的北街。
　　一排排的古董店之间，夹杂着一间面积不大的古铜色店铺，牌匾上写着三个大字：封尘阁。
　　店铺门口冷冷清清，没什么人进出，一块写着各种不同优惠的茶单牌子，斜斜的立在大门前。
　　路胜坐在阁内一角，桌边标着编号：乙三十二。这是约定好的座位。正好是整个封尘阁最里面的角落。
　　上阳九礼送他过来后，便因为还有事，又急急忙忙离去，他一人在这里等着对方前来。
　　封尘阁里人不多，对方也没有包场的意思，似乎想打入大众，进行一次普普通通的凡人一样的碰面。
　　啪嗒。
　　不远处室内假山上的水钟，一下又被敲响了。
　　这水钟是利用固定流速的溪水，加上竹筒，做成跷跷板一样的装置计时。
　　这店里的流速是敲一下半个时辰。
　　路胜看了看外面天色。从约定的时间到现在，已经过了一个时辰，对方还没来。
　　他面色不动，不急不缓的拿起茶杯，轻轻抿了口。
　　“客官，还……还要添茶吗？”一旁的店里女孩额头冒汗的小声问。
　　这位客人已经喝光三个大茶缸了，一个茶缸有一米多高，两米直径。
　　店里老板在后面求爷爷告奶奶的想要他赶紧走，可这位硬是岿然不动，坐在原地一呆就是一个多时辰。
　　路胜吐了口气，看了看天色，已经不晚了，再晚回去就又要天黑了。
　　他这才站起身。
　　“不了，结账吧。”
　　“一共是十，十厘钱！”女孩喜出望外，赶紧有些结结巴巴的回答。
　　“给。”路胜从腰包里摸出十厘数给对方。
　　因为封尘阁里的茶水是买了一壶就可以一直添，当然只限于一个人。所以就算喝再多，也价钱不贵。
　　这也是店老板在后台快要哭出来的主要缘故。
　　“欢迎下次再……”女孩话没说完，就被后面冲出来的老板瞪得说不出话。
　　“放心吧，不会再来了。”路胜也意识到自己可能没注意喝得多了点。揉揉小姑娘的脑袋。他笑着走出封尘阁。
　　门外夕阳近黄昏了，街面上大部分都被染成一片暗红。
　　“今天的夕阳，很红啊……”路胜感叹了句。
　　像是涂了血。
　　他微微侧头，若有若无的看了某处一眼，转身快步离去。
　　很明显，他被放鸽子了。
　　……
　　天心阁。
　　同样是白铃城喝茶的地方，天心阁是封尘阁对面的一栋极高档次的茶楼，无论是价位还是服务，还是装潢，都远超对面。
　　上阳若此时就坐在天心阁五层的窗边，静静望着窗外斜阳。
　　“这么说，这个路胜在那里足足等了一个多时辰，看天色快黑了，才起身离开？”她随意的淡淡问着侍女。
　　“是的。那位路公子，一直到夕阳西下，才起身离开。从头到尾都没有任何不耐烦神色。”侍女低声回答。
　　上阳若俏脸微微一凛。
　　“等那么久，任何人都会有不耐烦情绪，他能不动声色，毫无表示，这代表他心里还是有些自知之明。知道想进我上阳希一脉的门，不是那么容易。”她眼底泛起一丝讥诮。
　　“表姐和爷爷定下的亲事，问过我的意见没？”上阳若面若寒霜。“坤云公子现在到哪了？”一提到这个名字，她便迅速态度温和下来。
　　坤云公子，名为上阳坤云，是分家的一位贵公子，性情极其温和，对她也很包容。虽然没什么野心，资质也不是很好，但架不住他父亲是上阳家铁笔判官。
　　判官中只有八位铁笔判官，其中一个就是他父亲，作为上阳家最高武力机构，铁判八人合起来的权利，几乎堪比家主。
　　“小姐，那路公子的事……”侍女小心翼翼问。
　　“谁定的亲事，就让谁嫁去！”上阳若不耐烦道，她不明白为什么爷爷反对自己和上阳坤云好。
　　比家世，上阳坤云父亲是铁笔判官，超过这个元魔宗首席不知道多少。
　　比人才，坤云公子容貌才情都是一等一。而这位路胜，他知道九觞曲吗？知道言辞令吗？知道三弦琴怎么弹吗？
　　一个小地方出来的没落世家血脉，他什么都不知道。
　　除了潜力。
　　“潜力潜力，整天就知道潜力！！”上阳若心头一阵烦躁。无论爷爷还是堂姐，都只看重潜力。
　　天生神力，实力六纹，而且年纪轻轻，未来极有可能踏入蛇级，这就是路胜的潜力。
　　也是爷爷他们看重的地方。
　　“小姐，坤云公子又送新鲜的枇杷过来了。”外面忽然又有侍女传话进来。
　　上阳若双眼一怔，随即喜笑颜开。
　　“他还记得啊……”她连忙起身，主动迎了出去。


第255章 暗幕（一）
　　亲事泡汤了。
　　路胜回去元魔宗后，第二日便接到了上阳九礼的抱歉通知。
　　信件是通过黑色飞鸟传递的，是关于和上阳若的态度细节，原本定下的事，被上阳若单方面取消了。她没有说什么改日，改期再见，就仅仅是单纯的礼貌的彻底拒绝。
　　对于此事，上阳九礼还专程给路胜写了一封长信，解释其中缘由外加补偿。
　　元魔宗也一步步走上正轨，加入学派的人渐渐多了起来，每日都呼呼喝喝修行秘术，声势倒是大了，但大多都是菜鸟一个，有的甚至连拘级都没有。
　　啪嗒。
　　路胜扣上腰囊的皮扣，走出洞口。六山子最近在闭门不出，不知道鼓捣什么，除了每日早晨见见荷香，其余时间就一直呆在自己洞内。
　　路胜路过时，忍不住多看了两眼，然后又加快脚步，下了石阶，朝自己修行之处赶去。
　　路过的一个个弟子纷纷面带敬意的朝他问好，路胜也一一回礼。
　　很快越过危险吊桥，来到藏书楼前，藏书楼内也有不少弟子专心研读。
　　路胜放轻动静，加快朝元魔宗深处奔去。
　　不多时，他便又回到毒雾之河那个小湖处。搬开他故意拿来堵门的巨石，路胜慢慢走进去，看到已经恢复原样了的小湖。
　　上次在这里发现了那种泥塑的多臂怪物后，他便感觉这里一定隐藏着某种大秘密。
　　再加上这里隐蔽性比那个山洞还要好，他索性便在小湖边上的洞壁，挖了个洞，自己就进到里面苦修。
　　顺着洞壁往右，路胜很快找到了自己刻下了标记符号的山洞洞口。
　　轻轻搬开，一下钻进去。
　　山洞内空空荡荡，内壁一片光滑，被他才用河水冲洗过，然后再用内气燃烧火焰灼烧过，干干净净。
　　“听幽魔体，是阴魔附体后达成的秘术顶峰状态。这次正好可以尝试下，这个状态下，再尝试接触圣兵痕迹，是否能撑得更久些。”
　　路胜迅速盘膝坐下，取出之前刘希的玉盒，缓缓将其打开。
　　玉盒内的白灰已经只剩下一点点了。根源级的辐射力比起最初也弱了不知道多少倍。
　　轰！！
　　二话不说，路胜先是变身为阳极态，然后迅速收缩体型，转为第三形态，阴阳合一的毁灭者形体，他周身黑色火焰燃烧，隐隐有邪异混乱心智的呢喃，如同有人在耳边窃窃私语。
　　“来吧……再尝试一次……”
　　路胜伸出手，尖锐的利爪上浮现出一道道细腻繁复的花纹。
　　青黑色的利爪缓缓触碰向玉盒里的白灰。
　　呼！！
　　一大股黑色火焰疯狂凝聚，然后化为一滴滴粘稠的浓黑液体，滴在白灰上。
　　嘶！！
　　路胜起码运起了五成的元魔气，燃烧成高温毒火，化为看似液态的形势，滴落到白灰上。
　　但就在毒火和被毁触碰的瞬间，一股白烟猛地炸开。
　　路胜透过白烟，眼睁睁看着毒火急速被白灰抵消，像是被火烤干的水滴一样。毒火还没真正碰到白灰，就急速消失。
　　“这已经是残留了这么久的圣兵辐射？居然还有这么强的威力！这到底是……什么力量！！？”路胜心头大为震惊。
　　“根源级，根源级……普通元力和根源级……”他喃喃着，继续加大催运，大量毒火滴落下去，但无济于事，白灰似乎毫无消耗，或许有消耗，但也极其细微，几乎看不见。
　　好半晌，直到路胜全身的毒火输出到了极限，白灰也只是老样子，该是多少，还是多少。
　　浓浓的白烟几乎将整个山洞弥漫笼罩，伸手不见五指。
　　但路胜丝毫没有出去换气的意思，他只是静静坐在玉盒边，看着里面剩余的一点点白灰，思索着。
　　“根源级……根源级……或许我该试试内气，液化后的气液。”他忽然又想到一点。
　　想到就做，路胜再度伸出食指，内气急速催运流转，将体内赤极九煞功的一滴气液缓缓逼出，顺着经脉一路从手指挤出去。
　　嘶……
　　实质化的气液，更像是无数红烟浓缩的一颗丹丸，只有指甲盖大小，从路胜手指缓缓渗出。
　　这气液刚一出现，便整个山洞猛然一热，仿佛置身于火炉边上，高温甚至将之前被路胜烧过的洞壁，也再度出现融化迹象。
　　“圣兵其实就是更大块的神兵碎片集合体，只不过是经过力量协调后，能自如使用而已。所以力量的性质和神兵魔刃应该没区别。只要我能对抗得了圣兵的话……”
　　路胜轻轻将气液靠近白灰，这一次终于有了细微变化。
　　白灰正以肉眼可见的速度，迅速减少，而气液减少的速度明显远比白灰快。
　　“有戏！”路胜心头一喜。
　　他迅速又准备逼出新的气液。但诡异的一幕出现了。
　　原本他储存气液的胸膛里，被消耗了一滴气液的赤极九煞功，居然已经完完整整的彻底恢复了。
　　“难道是宝瓶气补充的？”路胜又去检查阴阳玉鹤宝瓶气的气液，没有半点变化，还是十滴的圆满状态。
　　忽然他注意到，自己的魔气少了一截。
　　“难道说……”他眼神一下睁大。“这元魔宗的听幽魔体，居然还能用来恢复内气？？”
　　他不信邪，又尝试了下。
　　一滴新的赤极九煞功气液，再度被他逼出，然后滴向白灰。
　　嘶……
　　白灰消失得更快了，很快便只剩下一点点残留。
　　而路胜再度发现自己刚刚逼出气液的位置，又是一滴新的气液凭空凝聚出来。
　　元魔气也又消耗了一截。但对于听幽魔体来说，这点消耗几乎是眨眼便补充回来。
　　“这就厉害了！！”路胜心头震撼，他千年修为，全力爆发燃烧后，固然威力大增，但回头补充内气也是项大工程，至少需要好几天的功夫才能彻底恢复。
　　可眼下，有元魔气补充，以听幽魔体的储备量来算，换算一下刚才消失的元魔气数量。
　　路胜很精确的就计算出，他至少要一口气爆发二十次，才能瞬间将所有元魔气消耗干净。这还是建立在听幽魔体不自动回复的情况下。
　　而实际上，这魔体的恢复能力爆表，等爆发二十次的时间过去后，魔体已经又恢复大半了。
　　如此几乎可以无限循环。只要阴魔储备的魔气足够。
　　实际上听幽魔体储备的元魔气，主要是依靠阴魔作为体外储备，而路胜九大阴魔前无古人后无来者，储备量远超其他人。自然可以达到这个变态程度。
　　“看来这个听幽魔体远远不是我想象的这么简单，用途极大。”路胜没再尝试。圣兵白灰已经不多了。他也基本上得出了结果换算。
　　按照他自己定义的单位，他将白灰分成了十份，分别是十个单位。
　　而一个单位的白灰，携带的根源力，可以抵消气液二十五个单位。而这是已经弱化了很多天后的圣兵辐射力量。
　　“根本不是一个层面的东西。”路胜放弃了。
　　这代表着他至少要将自己的气液压缩强大到现在的二十五倍，才能达到圣兵残留力量的弱化后层次。
　　而强化气液，又要求更强的肉身，而他如今的肉身，已经被强化到了能够想象到的极限。
　　“弱化版的根源力残留，我都需要至少二十五倍强的肉身，那么根源力残留呢？真正的根源力呢？”路胜心中第一次泛起浓浓的无力感。
　　要达到那个层次，他不知道要消耗多少寄神力。
　　“如果只有根源力才能对抗根源力，那么我需要找到我最适合的根源力，或者说要弄清楚，根源力，到底是什么？？”他长叹一口气。“以及根源力和普通力量的最大区别，到底在哪？”
　　山洞内，白烟弥漫，路胜端坐在地上，一时间陷入深思。
　　“魔的力量，能够对抗根源力，应该也是和他们一个级别，或许也是属于一种另类的根源级。那么模仿魔的力量的元魔秘法，为什么就沦落为普通元力的地步？”
　　他忽然想起了当初在秘术殿内遇到的那个被刀封印的存在。
　　“或许它知道答案。”
　　想到这里，他迫不及待的站起身，离开山洞，恢复阴极态，朝着秘术殿方向疾驰而去。
　　一路不停，很快便到了秘术殿门前。
　　秘术殿外守着两个新来的弟子，看到路胜，都连忙问好。路胜也笑着抚慰两句。
　　“辛苦了，两位师弟。”
　　“这是我们应该做的，师兄言重了。”一人笑着回道。
　　路胜点点头，大步走进秘术殿大门，里面依旧是一根根拔地而起的尖刺，上边的锁链干干净净，似乎都被清理了一遍。
　　他走到殿门前，轻轻一推，大门缓缓开了一条缝隙，然后赶紧闪身进去。
　　轻车熟路的一一穿过秘术殿的各个区域，路胜很快便重新来到之前那个诡异的小房间。
　　房间里的那把长刀依旧刺入中央的大石头里，一动不动。
　　路胜大踏步走上石头，伸手握住刀。然后缓缓往上拔。
　　嘶……
　　随着刀身缓缓往上移出，一阵细微的颤动开始从大石头下弥漫到整个房间。
　　“我……已经沉睡了……额又是你！！”那个低沉邪恶的声音顿时愤怒起来。明显认出了路胜。
　　“你又打算来戏耍本王？！”


第256章 暗幕（二）
　　“我想要知道，神兵魔刃和你们魔的力量，到底和普通力量有什么区别？”路胜镇定问，“如果你告诉我，我就放你出来。”
　　“哈哈哈哈，卑微的蝼蚁，居然还妄想突破天河地脉之间的界限！愚蠢！”那声音咆哮道，“你一个区区人类，也妄想掌控天河之力，简直不知所谓！”
　　“告诉我区别。做不做得到是我的事。说不说取决于你。”路胜安静道。
　　“哼！拔出了这么长的封印刀，你以为你还压制得住我！？你太小看本王潜伏上万年的力量，我完全可以自己冲破封……”
　　噗！
　　路胜一把把刀插回去。
　　他早就感觉到刀柄上传来的巨大力量，但这点力气对于他来说，还算承受范围之内。只用阴极态就能应付。
　　封印刀重重落回石头上，发出铛的一声脆响。
　　然后一切都安静了。
　　路胜等了一会儿，又缓缓拔出一截刀。
　　“愚蠢卑微的蝼蚁，你居然胆敢戏弄本王！！刚才是本王大意，这一次绝……”
　　噗！
　　路胜果断又插了回去。
　　阻力似乎又大了一截，不过没关系，他用的手是左手，等会大不了右手也按上去。
　　等了一会儿，他又缓缓拔出刀。
　　“……”
　　这次那声音没动静了。
　　一阵尴尬的沉默……
　　还是路胜先开口。
　　“怎么样？想好没？”他低声问。
　　“……告诉你，也无妨。”
　　那声音停顿了一会儿。
　　“你知道你元魔宗的十法九意，模仿的是我们的什么东西？”
　　“什么？”
　　“是我们的呼吸。”那声音低声道。“这个封印刀其实也不是元魔宗刻下，而是很早很早便在这里了，他们只不过是意外发现了这里的刀，然后把我骗进了这里。”
　　“……好吧……”果然智商堪忧。
　　路胜面色不变，继续问。
　　“那这和十法九意有什么关联，我就想知道根源级和普通力量，区别在哪？”
　　“区别就在，这是不同层次，不同基础的本源力量。组成他们的最基本最微小的东西，完全不同。”那声音终于老老实实回答了。
　　“就像水和冰，同样是一种物质，但冰比水坚硬无数倍。除非是太多太多量的水，用极高的速度撞上去，否则硬碰硬，都远远不是冰的对手。你们元魔宗费尽心思也就能模拟我们的呼吸，但这呼吸就是产生魔气的根源。”
　　“那么我要如何才能掌握根源力？”路胜继续问。
　　“很简单，只要是量足够多，你就算是一头猪，攒成一千头猪撞过去，也能碾死一头老虎。你们元魔宗深处，不是有很多十法九意的残留吗？当初那群骗子可是将这些东西全部刻到了毒雾之河的最深处。还用一些材料防止字迹淡化。”
　　路胜有些无语。
　　“简单的说，就是普通元力在极大浓度下，可能会转化为根源力，你得自己尝试。”那声音随意道。“好了，是不是该放我出来了？履行你的诺言？”
　　“我明白了。多谢。”路胜插回刀，转身信步离开是。
　　地面先是一阵平静，随即轰然震动起来。仿佛有什么东西在地下愤怒的颤动。
　　路胜已经想到该怎么做了。既然身体提不上去，那就先用外部材料代替，实验清楚后，再着手掌握。
　　迅速回到毒雾之河小湖，路胜回想起那魔提到的，元魔宗的先辈们，在毒雾之河深处，刻下了十法九意的体系。
　　“毒雾之河深处，六山子老师应该没法过来，所以才从未发现。那些祖师应该也是因为安全，所以才打算在这种恶劣环境下留下传承。正好我也要找找寄神力，一并将周围先逛逛再说。”
　　路胜想了想，离开山洞，开始顺着小湖所在的洞窟，沿着内部不断搜索过去。
　　很快一炷香功夫过去了，一圈走下来，没有发现什么密窟机关。
　　路胜又出去在石林周围转了好几圈。把密密麻麻的那些小洞全部转了一遍，倒是找到了几个寄神力物品小玩意，吸收了二十几单位的寄神力，其余就什么也没有了。
　　重新回到小湖边。
　　他静静凝望着面前的湖水，眉头紧蹙。“难道真在这里面？”
　　犹豫了一下，他还是打算亲自下水。
　　小湖不深，但下面有不少的洞穴，或许秘密就隐藏在这里。
　　路胜找了东西塞住鼻孔，然后一个猛扑。
　　噗通。
　　他钻进小湖，如同游鱼般冲向湖底。
　　整个小湖只有七八米深，当初他吸收湖水时，是利用赤极九煞功在脚底涌动，从而达到站在水中的姿态。
　　但这次他为的就不是上浮，而是下潜。
　　一路游下去，很快，路胜便抓住湖底的内壁，找到一个山洞钻了进去。
　　咔咔……
　　山洞内诡异的没有半点水，完全一片干燥。墙壁上一头头多臂泥塑女，挣扎着脱身下来，朝着路胜抓来。
　　她们有的甚至只有上半身，只能从墙上伸出很多手，试图够到路胜。
　　有的只有一半身体，歪歪斜斜靠近过来。
　　吼！！
　　路胜挥手放出忿怒之狮，这头阴魔刚出现，便愤怒的咆哮一声，朝着这些泥塑女扑去。
　　三下五除二，所有多臂泥塑女很快便被扑倒在地，碎裂成很多黄土。
　　她们速度慢，只是力量强，身上带着毒性和臭味，可忿怒之狮是阴魔，继承了路胜很强的力量，再加上浑身毒火，完全不惧毒性和臭味，可谓是完美克制。
　　所以对路胜来说，扫清这些泥塑女，并不比踩死一对蚂蚁来得费力。
　　他此时也顺利走到了洞的最里面，看到了洞内刻画的很多花纹。
　　“果然！！”
　　在解决掉泥塑女后，墙上的剩下的花纹一下便勾勒成了文字，还是古宋体。
　　上边写着：十法魔体之五——怨火魔体。
　　下面是一连串密密麻麻的修习方法，还有配套图形。
　　路胜迅速记忆下来，打算回去询问一下六山子老师，这个怨火魔体到底是干什么的。
　　“十法魔体，代表十种魔体，还有九意，就是一共十九种元魔秘术。这个怨火魔体……”路胜仔细看了看上边的内容方法。
　　发现这上边的内容，根源依旧是毒雾之河的魔气。
　　迅速记下内容。他又离开这个洞穴，朝着另外其他洞穴游去。
　　一个个洞穴游过，很快，他又发现一个洞窟，忿怒之狮冲进去一顿狂烧，将泥塑女全部干掉后，路胜进去走到最里面，才发现，墙壁上刻印的居然又是一门十法魔体元魔秘术。
　　紧接着，一共十门魔体秘术，全部都从湖中的洞穴内找到。其中有两门因为年代太久而风化模糊了。其余八门，都完好无损。
　　这让路胜大喜过望。见识了听幽魔体的厉害，他对其余魔体也极为期待。
　　听幽魔体给了他几乎无限的气液爆发，这代表着，他阴阳合一，爆发气液的那种顶尖状态，能永远维持下去，作为常规使用。
　　不用像之前那样急着赶着时间。就十滴气液，燃烧完就什么也没了，实力暴跌。
　　既然听幽魔体被誉为最平庸的魔体，那么其他那些号称强势的魔体，能够达到什么样的威力，路胜就颇为期待了。
　　就如同武功一样，他在想，如果把所有魔体都集中在自己身上，一个人全部修成。
　　那会达到什么地步？
　　一个听幽魔体，实战算起来，撇开路胜特殊的强大肉身，已经是蛇级下三重顶峰了。
　　再加上那么多其他魔体……
　　……
　　西极院。
　　百脉第一位，有史以来最强的学派，堪比世家，强盛无比，一道道评价，一重重光环，不断将西极院层层包裹。
　　对于没了世家依靠的学派子弟来说，西极院，是他们心目中最强的代表。
　　而也因此，西极院也被诸多百脉子弟拿来专门和世家对比。
　　他们都想看看，自己没了世家依靠后，单靠自身能够发展到的极限，能否比得上世家。
　　而西极院便是被寄托了诸多这样的希望，领袖着整个百脉。
　　派主赵酯正一身白玉锦袍，头戴紫金冠，端坐在书房内缓缓习练书法。
　　今年五十有余的他，被誉为西极院最有魄力的派主，从掌派以来，便一直励精图治，积蓄力量，将西极院经营得比之前更强。因此而广受诸多弟子爱戴。
　　握着笔缓缓写下一个“完”字。
　　赵酯沾了沾墨，正要继续。
　　忽然一阵细微的破空声从窗口处传来。他连忙抬头望去。
　　只见窗台上不知道什么时候，多出了一面小巧的古旧黄铜镜子。
　　看到镜子的一瞬间，赵酯面色微变，迅速走过去，将铜镜取下藏在袖中。
　　他迅速关上门窗，挥手洒出一蓬银色粉末，等待了一会儿。这才重新将铜镜拿出来。
　　“有什么事？”他对着铜镜低声问。用的赫然不是宋语，而是另外一种怪异语言。
　　“快要开始了，新的一轮魔灾。”铜镜内模模糊糊浮现出一个女人模样，同样语言的声音从里面传出来，清晰无比。
　　“这么快？不是十年前才发过一次吗？”赵酯面色一变，低沉问。
　　“不错，原本确实没到时间，但这趟三圣门原本应该被打开的三道门中，有一扇被关掉了。我们也没料到，居然有人能抵抗得住那等诱惑，硬生生退了出来，关掉通道。这可是千载难逢的好机会，决不能错过，少了一扇门，就代表着少了一批足以对抗我们许久的力量。”女子回答。
　　“可这么匆忙？”赵酯迟疑起来。
　　“不匆忙，没了门的帮助，他们对抗我们的力量，被削弱了至少五分之一，说不定这趟真能攻破宋国。”女子阴沉道。
　　赵酯沉默了下。
　　“我明白了……”
　　魔灾，代表的是掌兵使级别的恐怖力量，涌入人间，他作为学派卧底，必须要配合做好前期工作。
　　如元魔宗，万窟洞，这等封印镇压魔的学派，如今被衰弱到这个地步，其实也暗中有他的推动和手笔。
　　这些曾经对抗魔灾的绝对主力，如今已经沦落到下三重的层次。
　　而既然对方通知了他，就代表，他这里，即将被作为前沿前线。
　　一般按照惯例，是两位魔灵先降临，建立血肉之门。
　　而两位掌兵使级别的魔灵降临，这股力量，正好可以屠灭整个姜宇城和附近包括百铃城在内的数座城池用来血祭，建立血肉之门。
　　突然袭击之下，就算是上阳家也不可能抵抗得了。


第257章 暗幕（三）
　　秋高气爽，阳光明媚。
　　白铃城附近的青苏河畔，一片片粉红色如同荷叶一样的花卉，密密麻麻的布满了整个河边。
　　路胜骑着高头大马，身后跟着同样骑着马的赤鲸帮宁三徐吹等人，众人身后，又是一车车拉运着货物的牛车。
　　车队足有四辆之多，不快不慢匀速朝着元魔宗方向驶去。
　　路胜侧过来看向河边，目光落在那些游玩赏画的踏青者身上。
　　“有多久没看到芸熙了？”他来到中原也快一年了，这趟从元魔宗出来，一是为了准备他需要的一些修行材料，二是处理好一些身外之事，其中便有派人前往北地将家眷接过来。
　　“帮主放心，北地有老帮主和副帮主几位在，一切顺利，赤日门也日益壮大，只是……”宁三有些迟疑。
　　“只是什么？”路胜随口追问。
　　“只是……路老爷子，似乎不想搬过来，说他们就在北地，在那呆惯了，不想再奔波劳碌。”宁三低声回答。
　　路胜也不意外。
　　“也好，路家就在北地做地头蛇，也比来中原成为碌碌平庸之辈来得好。”
　　“大人英明，路老爷也是这么说的。”宁三恭敬道。
　　“那芸熙呢？”路胜又问。“她启程了么？”
　　“额……”宁三说到这里，又咯噔了一下。“芸熙夫人她……愿意倒是愿意过来，只是……”
　　“别吞吞吐吐的，有话直说！”路胜有些不耐道。
　　“是，芸熙夫人的父亲得了重病……如今垂危，她实在走不开……”宁三也是有些无奈，这种意外情况，居然都被他遇上了。
　　老大让他回去接家眷，结果什么都没接到，白跑一趟。
　　“所以你就什么人都没接到，就回来了？”一旁的徐吹也忍不住无奈了。
　　“当然不是！”说到这里，宁三赶紧摇头分辨，“帮主有令，属下怎么可能不全力而为。虽然没接到老爷子和老夫人，还有芸熙夫人也没接到，但帮主的妹妹我还是接到了个！”
　　“？？妹妹？你说路莹莹还是依依？”路胜脑子里过一遍自己的堂妹表妹，路轻轻是不大可能了，唯一可能的就是这两位。
　　“额……不是……是张秀秀……”宁三有些心虚的低下头。
　　张秀秀是路胜的表妹，而且还是远亲表妹，之前据说还和家里的年轻一辈路天洋等几人不清不楚，这趟居然有勇气主动跟过来。
　　路胜有些意外，不过一想到张秀秀给他留下的那点印象，就也释然了。
　　这一位压根就是投机分子，看谁潜力大，就主动想方设法的靠上去，这趟谁都不愿意万里迢迢赶到中原来，她就敢，而且独身一人，抛弃一切，跟过来。
　　虽然这位私生活不怎么检点，但勇气还是可嘉。
　　“张秀秀现在在哪？”路胜随口问了句。
　　“她说在白铃城等您，就住在白燕客栈，您随时可以去找她。额……吃喝用度我们都给的足够的。这点您放心。”宁三生怕路胜不满意，毕竟能抛弃一切，万里迢迢一个人跟着他过来，这张秀秀肯定和路胜的关系不错。必须得伺候好了。
　　“既然来了，就让她好生呆着，丢进书院去读书，读不出来别回来，别丢我路家的脸。”路胜随口处理掉张秀秀。
　　早在北地他就知道这远方表妹是什么心思了，无非就是想方设法的想找个金主靠山，养她后半辈子。只是他没想到这张秀秀还颇有些魄力。
　　“好的，属下明白。”宁三点头。他大概知道路胜对这个远房表妹是什么态度了。
　　一路无话，很快车队穿过青苏河，越过一片平原，便到了遍地黄土的大峡谷裂缝。
　　顺着裂缝边缘斜往下走，一旁就是悬崖峭壁的危险山路，走得众人心惊胆战。
　　很快到了元魔宗门前，守门的两位弟子马上主动迎上来帮忙。
　　路胜让两个师弟帮忙将货车卸货搬运进学派仓库，承诺可以让他们早上来找自己指点一二，也能让两人少走许多弯路。两人大喜，顿时更加卖力。
　　路胜自己则带着宁三和徐吹两人，进了元魔宗。
　　元魔宗终究人手太少了，而且真正他能用之人，基本没有。
　　所有新招的弟子，都需要时间观察心性，与其这样，还不如让之前就忠于自己的徐吹宁三两人先行突破。提升他们的实力也能为自己多办事。
　　一路上，众弟子就算见路胜带着的两人普普通通，没什么黑膜气息，也不敢怠慢，因为是路胜亲自带来的人，所有人都有意的主动和两人打招呼。
　　而路胜则是一口气带着两人，来到自己平日里练功修习秘术的山洞附近。
　　在魔气不是那么猖獗浓密的地方停了下来。
　　之前阴鹤网出现变化，如今正好让他给两人体内的阴鹤网升级，因为他如今元魔气一口气可以全力放个三天三夜都用不完，正好可以将元魔气转化为宝瓶气，来提升两人实力。
　　很快找了处隐蔽的魔气稀薄之地，距离元魔宗众人常聚的地方，也有很远距离。
　　路胜随手在墙壁上挖了个洞，这才带着宁三徐吹等人走进去。
　　升级阴鹤网的办法也很简单，直接把宝瓶气灌进去就行。
　　被魔气染化的宝瓶气，更加阴冷，还带着丝丝毒性，但对身体潜力的挖掘也更大。
　　一番施为下，宁三直接内气达到了通意顶点，而徐吹，则选择了彻底放开一切，任由体内的宝瓶气改造，不做任何意志抵抗。
　　而改造后的徐吹，也让路胜和宁三大吃一惊。
　　“我现在感觉很舒畅，大人。”徐吹挥动着满是暗红鳞甲的粗壮左臂，面带轻松笑容。他的手掌变成了如路胜一样的利爪，肩膀后方还长了许多尖刺。
　　“这种力量，只要我愿意，就能随时随地将我的手臂强大到最大化。”
　　路胜若有所思的看着他如同变异了的左臂，为什么宁三就没有这么夸张的变化，而徐吹却有。
　　为什么两人的变异完全不同？都是传自他的力量，应该产生的变化也类似才对。
　　“你朝我手上全力打一下。让我看看，你现在到了什么层面。”路胜随口道了句。
　　“是。”
　　徐吹恭敬点头。
　　低头，拔剑。
　　锵！！！
　　一刹那间一道银光如霹雳般乍现，精准无比的刺在路胜右手掌心。
　　没有什么撞击声，因为路胜随便一把便将剑尖捏住了。但一股强悍的巨力，狠狠涌入路胜体内，被更强的力量迅速消融。
　　“不错。”路胜很满意这趟发生的变化，徐吹的实力，虽然在他眼里还只是普通人，但配合一直隐藏的底牌力量，行走野外基本是没问题了。
　　这种力量不能威胁到中高层次的拘级，但彻底爆发起来，双纹以下的层次，还不一定是徐吹的对手。因为他用的是他路胜的力量，剑本身不可怕，但上面携带的路胜的宝瓶气才可怕。针刺特效无坚不摧，加上变态的污染特性。这就让徐吹这样的专攻一点，一击毙命型高手更恶心了。
　　而相比之下，宁三就弱了很多，只是内功修为在路胜的魔气染化下提升，并带了点毒功的性质，威力稍稍提升了些。仅此而已。
　　这还是因为阴鹤网没有关卡，内气可以一直不断积攒，宁三修为也达到了如今的瓶颈，本就该突破。
　　“也就是说，我的传功，对宁三，远不如对徐吹来得用处大。”路胜若有所思。
　　……
　　千里之外。
　　万窟洞。
　　荒凉如蜂窝一样的灰白洞穴，静静矗立在四通城附近的万山深处。
　　一共七十二个地下洞穴，联通的是万窟洞曾经的总部，七星壁的所在。
　　嘎嘎，嘎嘎……
　　一群白色乌鸦从侧面飞过，纷纷停在不远处的树丛上，血红的双眼纷纷盯着洞穴前方。
　　那里静静站着一个黑衣人。一个全身上下都包裹在黑色斗篷内的高大人影。
　　“已经这么荒凉了啊……”黑衣人发出轻叹，似乎在叹息曾经这里的辉煌。
　　千年前的万窟洞，也是百脉上三重的顶尖学派，鼎盛无比，可如今……万窟洞新的派主，甚至令所有弟子直接搬离这里，抛弃了祖传的古老总部。
　　黑衣人站立片刻，往前踏出一步。
　　嘶……
　　他整个人骤然化为黑烟，如飞线一般射进其中一个洞穴。
　　黑烟飞射，蜿蜒顺着洞穴钻入，穿过一片漆黑水潭，又越过一丛丛泛着蓝色荧光的蘑菇林。最后冲进一间破旧不堪，刻满古老文字的石殿。
　　黑烟飞扑向石殿最大的一面石壁。很快竟然从石壁上的大片图纹缝隙钻进去。
　　石壁背后，赫然是另外一个宽大殿堂。一个三角形的，到处绿色斑痕的杂乱大殿。
　　这地方甚至连入口也看不到。除了那些进来的缝隙，其余居然没有任何地方可以进入这个大殿。
　　大殿内，立着一座座白石雕像，每一座雕像都是万窟洞历史上最为强大的著名祖师。
　　他们的双眼都亮着莹白色微光，似乎还在发生着某种效用。
　　大量白石雕像，排成两排，正好形成一条通往大殿深处的道路。
　　黑烟迅速落地，凝聚成之前的黑衣人。
　　他抬头望向道路尽头，那里的地面正笔直倒插着一根长枪。一根极其普通，但古旧不堪的黑色长枪。
　　“这么多年，居然还有效力……”黑衣人脚步顿了顿，随即缓缓走向长枪。


第258章 暗幕（四）
　　噗！噗！噗噗噗噗！！！
　　随着他走上道路，所到之处，两侧的一排排雕像，眼中的白光顿时纷纷炸灭。
　　一步步往前，当黑衣人走完整个道路时，所有白色雕像全部熄灭。
　　直到走到长枪面前，黑衣人才停止脚步。
　　嗡……
　　大殿缓缓震颤起来。
　　“业乌鲁，黄沙之王。被困在这里，已经多少年了？”黑衣人低沉呢喃着，“这次，要不是意外前来调查，还不一定能发现他居然被封印在这里……”
　　“这就是魔印之地吗？这枪只是个形式，是这片大地的凝聚而已。”黑衣人喃喃着。“醒来吧……释放吧……毁灭吧……杀掉你眼前所能看到的一切……”
　　他猛地伸出手，握住长枪。
　　嘶……
　　大量的黑烟从他手上冒出。仿佛血肉正被长枪剧烈腐蚀。但他毫不在意，依旧稳稳抓着枪身，猛然往上一提。
　　哧。
　　长枪猛然被拔出，然后在黑衣人手中炸碎，淡化消失。
　　嗡……
　　地面的震动越来越强烈了。
　　但很快便又平复下去。
　　“魔印主体已经解开，接下来就是层层解除剩余的封印，这些，光靠业乌鲁自己也能挣脱。”他沉吟了下，稍微计算了下时间。
　　“撒安。”他对着地面一指，顿时一道黑气扭曲着如同蛇一般钻入地面，消失不见。
　　“这样加把力……应该能在三个月后的第一个月寻日彻底觉醒，正好赶上大势同时爆发……”满意的点点头，黑衣人转身，身体骤然化为一片黑烟，瞬息消失。
　　……
　　元魔宗。
　　无数黑烟缓缓凝聚，很快便在元魔宗大门前，组合成一个浑身漆黑的高大人影。
　　这人身披漆黑斗篷，身上无论是面部还是手臂，都遮掩在厚实的衣服下，看不到半点皮肤。
　　仰头看了看面前的元魔宗洞门，黑衣人大步朝着洞内走去。
　　诡异的是，守门的两名弟子就靠在洞口闲聊，却眼睁睁的看着黑衣人从他们眼前穿过，也视而不见。他们依旧还聊着学派内新来的师妹哪个漂亮。
　　黑衣人一路进入，穿过前洞，很快便能看到了元魔宗内部宽大的广场。
　　忽然他脚步一顿，朝左望去。视线落在那根洞壁前的红色符号石柱上。
　　“乌云之王北睿ni）……果然在这里……”黑衣人跨步朝着石柱走去。
　　明明两者之间还有数百米距离，但他一个跨步，身体便化为黑烟，再出现时，已经站在了石柱前。
　　六山子正站在石柱前对新加入的弟子们训话，传授派规。足足数十双眼睛，却丝毫没人看到站在他们身边的黑衣人。
　　“传说中残暴而恐怖的月魔族四大魔主之一，其中居然有两位被封印在这大宋境内……不知道是巧合还是……”黑衣人伸手轻轻抚摸着石柱，低声喃喃。
　　“不过这也正好。”黑衣人身体寸寸散开，再度化为无数黑烟细丝，从石柱下方的地面渗透下去。
　　穿过厚实的数百米土层，他很快便进入一个不大不小的正方形石室内。
　　石室地面铺满了黑色云纹石砖，中心放置着一个大锅，用八脚金属支架支撑着，四面墙壁上不时还会对着大锅喷洒一下黑气。
　　黑衣人走近大锅，果然看到锅内是一片乌黑云雾翻滚。
　　“北睢…和黄沙之王一样残暴恐怖的月魔魔主，一样也是三月后的月寻日苏醒吧……”
　　黑衣人缓缓伸出手，露出苍白没有一丝血色的枯瘦手掌。
　　大量浓郁的红光，从他手上弥漫开来，照耀到下面的大锅内。
　　“苏醒吧……沉睡的乌云之王……释放你的野性，毁灭眼前的一切……让所有知你名的存在为你颤抖，恐惧。”
　　不知名语言的低声呢喃声中，锅内的乌云剧烈翻滚起来中心一道血红符号不断闪烁。
　　……
　　秘术殿。
　　封印房间内，长刀下的黑色巨石缓缓跟着颤动起来。
　　“有谁在动乌云之王的封印！简直不要命了？！谁敢把那疯子放出来！？”魔的意识在巨石下方狠狠浮动着。
　　“解封谁不好，非要解封乌云之王！那个怪物可是不分敌我的恐怖变态！”魔有些烦躁，他感觉受到了威胁。
　　如果乌云之王解封，可不会因为他们同样是被封印的魔，而对他手下留情。那个怪物，本就是当初疯子一族月魔族中的最强者，而月魔的德行，各族的将领大多都清楚。心智低下，嗜血疯狂，但偏偏具有恐怖的实力肉身。
　　“如果被他发现我也被封印在这里，肯定第一时间被其吃掉！那家伙……就算我全盛时期也远不是对手……必须想办法……想办法……”魔不安的躁动着。
　　……
　　路胜送走徐吹和宁三，站在广场里看着老师六山子教导新入门的师弟师妹。
　　他如今身为元魔宗首席，外形也不丑，身材修长，五官细腻端正，气质也冷漠中带着一丝亲和。所以在诸多新入门的师弟师妹中，占据的人气越来越高。
　　无论什么人，只要找到他请求指点修行，为了节约时间，路胜都能在极短时间内，用最简短的语言指出对方问题。
　　这也更让学派内的弟子们对其敬畏有加。
　　此时有路胜站在一旁观看，众人更是目不斜视，聚精会神听六山子讲解学派规定。
　　路胜这次来，也是找老师六山子询问关于十法九意的情况。
　　他如今听幽魔体大成，自身有了近乎无穷无尽的恐怖元魔气，只要有食物，只要毒雾之河不枯竭，他就有无穷尽的元魔气挥霍，这让他对修成其他魔体信心十足。
　　利用无穷尽的元魔气，转化为宝瓶气，然后直接将宝瓶气当做寄神力使用，疯狂提升秘术修为。
　　这就是他如今的目的。
　　六山子也是一边讲解规定，一边也欣慰的看了眼等在一旁的路胜。
　　作为首席的路胜，无疑是他见过的元魔宗有史以来最强的天才。没有之一。
　　他感觉如今的元魔宗，看似衰败，但因为路胜的存在，元魔宗就像一头不断积蓄力量的怪物，一直潜伏，潜伏，再潜伏。
　　直到连自己都压抑不住自身的力量时，直到石破天惊，拨云见日的那一天。就是元魔宗真正崛起之时！
　　他已经能够预想到，当路胜魔功大成，横扫一切时的壮丽景象了。
　　那也是如今的他最为期待的。以路胜的天赋，只需要十年……或者长一点，二十年，那时候他就可以功成身退，而元魔宗，正好也可以利用这段时间积累实力。
　　一想到这些，每次他看到路胜时，心情都会大好。因为这就是元魔宗的希望啊……
　　路胜静静站在一旁，看着朝气蓬勃的诸多新弟子，心中也是高兴。如今他对元魔宗已经不是之前那样淡淡的看看书，了解了解世家情况就走的态度了，而是真正有些融入了这里。
　　这里的弟子，大多都是和凡人差不多境地的破败世家子弟，他们有的被世家所瞧不起，有的是好几代后的旁系，血脉稀薄。还有的甚至是凡人临时发现自身血脉，发现自己祖上是世家，才来到学派。
　　这些人，和普通人，在世家的眼中都没什么区别。血脉太低，和没有血脉，对于他们都是同义词。
　　他准备让利用从赤鲸帮吸收力量，加入元魔宗。理论上，元魔宗的秘术体系，就算是普通人也能练，只要稍微修改一二，减轻锻炼量就行。
　　只要他将武功，武道，和秘术衔接上，就能形成一个完整的庞大体系，能够源源不断培养众多精英的体系。
　　至于血脉，反正传功后的人多多少少都会变异，他对外说那个是血脉引起的，掩饰下应该也没人会怀疑。
　　嘶……
　　忽然他似乎听到了什么细微声响，像是喷气声，又像是什么东西漏水。
　　路胜左右看了看，根本没看到任何可疑迹象，他也没看到声音从哪来。只是冥冥中，他的直觉感觉，周围似乎有什么东西。
　　无数黑烟在石柱边上凝聚，发出人耳无法听到的嘶嘶声，然后形成黑衣人高大的身躯。
　　他看了看周围正在聆听指导的元魔宗弟子，缓步朝着洞出口处走去。
　　忽然黑衣人脚步一顿，回头看向元魔宗众人。视线迅速停滞在了路胜身上。
　　“有意思……能够隐约察觉到我吗？这样高超的直觉……真是难得……”但也仅此而已了。
　　对于这样的蝼蚁，他已经很久没有投注过注意力了。
　　自从上次战役后，他便已经彻底对凡人失去兴趣。只有同位的存在，才能得到他的关注。比如乌云之王和黄沙之王。
　　收回视线，对方只是个稍微有趣的小家伙，可惜，无论怎么有趣，三月后的月寻日，这里的一切都将被毁灭，魔灾将再度降临。
　　血肉之门也终将建立。
　　路胜收回视线，就在刚才，他直接感觉到一股莫名的沉重压力，突然笼罩到他身上，胸闷，气短，呼吸困难，气血加速，这样的反应已经多久没有出线在他身上了？
　　“我如今的肉身强度，已经达到世家子弟也难以想象的恐怖地步，怎么还会出现这些问题？外界对我的影响应该可以忽略不计才对，或许是我内部激素分泌之类的出了问题。回头需要好好调息一下。”他心头闪过一丝疑惑。


第259章 宴会（一）
　　这种负面感觉很快消失了，路胜仔细检查了全身，都没发现有任何异常，到了他这个层面，对自身肉身的控制，已经到了常人无法想象的地步，之前武道方面的硬功外功，锻炼了他对大肌群的控制，而如今元魔宗秘术体系，则锻炼了他对肌群的精细化控制。
　　所以对自身的每一寸肌肉内脏，路胜都能了如指掌。
　　这也是他之前对那种怪异感觉感觉惊疑的缘故。
　　好在这种感觉极短暂，路胜也回过神来，这时六山子也讲话完毕，交接给荷香子和另外选出来的一个弟子，他转身咳嗽了两下，便朝这边走来。
　　“小胜，有事？这些天都没怎么和你好好聊聊，如今修为如何了？”六山子笑眯眯问。
　　“一切还好。”路胜点头。“老师，我这次来，是想问问，我们元魔宗曾经有过十法九意共十九种元魔秘术，对吗？”
　　六山子点头：“不错，当年最鼎盛时期，十大魔体，九种魔意，便是整个元魔宗最强盛体系。你突然问起这个做什么？如今可就只剩下我们听幽一脉了。”
　　“只是在藏书楼看到相关记载，对其中的十大魔体很感兴趣。”路胜笑道。
　　“我们听幽功练好，也能达成其中的听幽魔体，不用好高骛远。好好努力修习即可。”六山子劝道。
　　“弟子当然知道，只是单纯的好奇而已，老师，这十大魔体，我们听幽魔体就算大成了，也是排名靠后。不知道其余靠前的魔体，又是怎么样的厉害程度？”路胜装作随意问道。
　　“我元魔宗，一共有十种专注于肉身不同方面的魔体修炼，其中我听幽魔体，便是专注于适应作战。生存力最强。而其余魔体各有千秋，如法日魔体，便是专注于防守抵抗。修成后生命力强大无比，只要还有魔气，就能以远超一般人的恐怖速度成长起来。”
　　“那怨火魔体呢？”路胜“随口”问了句。
　　“怨火魔体啊……很暴烈的一种魔体，这一脉走的是专注燃烧，也就是毒火。他们将毒火分成了很多阶段，主修这个。远程打击很厉害，但自身被靠近了倒是不怎么强，所以曾经在一次战役里死伤惨重。之后就一蹶不振了。”六山子回忆道。
　　“是这样啊？”路胜微微有些了然了。“既然说都说了，老师不如给我说说其他魔体的基本特征如何？”
　　六山子想着既然说了，便也当讲故事般，给路胜一一讲了十大魔体的优劣。
　　原来元魔宗的十大魔体，都有着各自的长处和弱项。
　　如听幽魔体，便是持续战力和适应环境强，但综合战斗力，排名很低。如怨火魔体，则是只作为远程打击时动用。一旦被近身，就极其麻烦。还有孽都魔体，速度极其惊人，隐藏气息什么的也非常恐怖。是最佳的刺客型魔体。
　　这样的资料一一介绍后，路胜也稍微有了一个大致的了解。
　　但魔体也不是每一个都是不同的。
　　其中有四大魔体，都是锤炼肉身强度，只是方法理念不同而已。
　　“对了，圣兵池那边，你去过一次，应该知道怎么走，我若是不在，你帮忙前去看护一下，不要让闲杂人等胡乱闯进去就好。你自己也可以多观摩观摩圣兵，感受下其中的力量，不过千万要少接触，根源级力量不是生命能接触的，辐射极大，接触多了会对你的身体也造成不好影响。”六山子忽然提起这个。
　　“圣兵池？我明白了。”路胜点头，这算是六山子给他进一步解开了元魔宗关键之地的权限了。
　　又从六山子这里获取了不少资料，路胜稍微指点了下诸位师弟师妹，然后抽空回去了毒雾之河深处的小湖。
　　他借口是单独在靠近深处的魔池洞修行，反正除了六山子，也没人能靠近他选择的那个魔池。
　　而六山子也忙于派务，根本没法去看他。于是在小湖深处修行的秘密，就轻轻松松的隐瞒下来。
　　盘膝坐在山洞内，路胜浑身源源不断散发自然的邪恶呢喃，那是混乱心智的强悍精神场，由嫉妒之蛇产生的天然防护区域。
　　路胜拿小湖内的怪蛇做过实验，发现这种场对怪蛇也有影响，能够让它们对自己畏惧如见天敌。
　　这样也免去了他对自己修习时，身边周围防护安全方面的担心。
　　“怨火魔体的修行秘诀都在这里了，需要的材料也都准备全了。”路胜看了眼面前放置的数个黑盒子，深吸一口气。
　　“单纯武道的提升已经到了极限，我的肉身强化，没办法再依靠那些低层次武学的堆积，如今也就是秘术能对我产生效力。希望这个怨火魔体，能对我肉身的强度产生用处吧。”
　　闭上眼，路胜张口喷出一口浊气。
　　呼……
　　一团黑色火焰，缓缓在他双手上燃烧起来。
　　这是元魔宗大名鼎鼎的毒火，毒雾之河所化的魔气燃烧而成，是具有剧毒和腐蚀性的强大火焰。
　　毒火从他两手上悬浮出来，慢慢在其身前半空合并，形成一团拳头大小的浓稠黑色火焰。
　　“元火，术宗，十字炎，秩颍tu），经过这四个阶段后，才是开始修习真正的怨火魔体。”路胜对照着其中的阶段，拿起第一个黑盒子。
　　“那么，先开始元火阶段吧。”
　　打开黑盒子，他从中取出一枚黑紫色四四方方的金属小块。
　　将小块捏起，丢入面前悬浮的黑火中。
　　噗！！
　　火焰顿时大涨。
　　“深蓝！”路胜迅速打开修改器。
　　淡蓝色的修改器方框瞬间出现在眼前，他迅速找到最末端一处。一个新的方框内，正缓缓浮现出元火决的字样。
　　“元火决：入门，特效：控火一级。”
　　“就是这个了，因为我听幽魔体大成，体内魔气源源不绝，第一阶段不过是承受住用燃料加强后的火焰炙烤，这对我的肉身强度来说，是很轻松之事。所以这个入门就直接通过了。”路胜心头了然。
　　“那么，开始直接提升吧。”他再度仔仔细细将洞壁上的怨火魔体元火决部分回忆了一遍，感觉自己没有遗漏和错误之处，这才缓缓闭上双目。
　　意识在修改器下方的总体修改按钮上，轻轻按下。
　　哧！
　　修改器猛地一颤，先是模糊，随即瞬间清晰起来。
　　“提升元火决，到第一层。”路胜意识点在元火决后面的按钮上。
　　顿时一阵奇妙的莫名感觉，从他心头涌出。
　　路胜只感觉自己对毒火的操控，又瞬间上了一个台阶。如果说之前是随意控制，那么现在就是如臂指挥，不管是毒火的大小，威力输出，以及形状形态，都可以自如操控。
　　而修改器上，也变成了新的状态。
　　“元火决：第一层，特效：控火二级，火抗一级。”
　　“身体没有任何不适，消耗的只有宝瓶气。还好，只消耗了十分之一的宝瓶气。”路胜仔细体会了下，又继续凯斯下一层次提升。意识在元火决后面的按钮在继续按了下。
　　唰。
　　方框模糊了下，又瞬间清晰。
　　“元火决：第二层，特效：控火三级，火抗二级，强身一级。”
　　“又是强身特效……”路胜顿了顿，感觉身体没什么负担，又继续提升。
　　而消耗的宝瓶气，则由源源不断的元魔气，迅速转化补充。
　　元魔气则是从外界吸收大量魔气涌入体内，疯狂转化。
　　九大阴魔同时转化，路胜的速度可以说是远超一般元魔宗的同级听幽魔体。不论是转化速度还是其他方面。
　　所以他的补充魔气速度，几乎和此时消耗的速度持平。转眼便恢复如初。
　　“这样一来，或许很快就能突破怨火魔体的初级阶段……”路胜心中一定。
　　时间缓缓流逝。
　　接连数日里，每天，路胜便是不断往返于山洞和住处之间，元火决很快便大成，达到最高的八层。而消耗，不过是让他花了一天时间彻底用来吸收魔气转化。除此之外，再无其他代价。
　　这其中也有一些细节，让他意想不到的是，怨火魔体因为所用的基础，依旧是元魔气，所以他无形中便省略了大部分必要步骤，再加上修改器的恐怖修改能力，一部常人需要数年时间才能修成的元火决，在他这里，只用了几天。修行速度就更是惊人，这才导致提升速度如此之快。
　　之后便是术宗阶段。
　　术宗是锻炼毒火的精细化操纵方面。
　　这方面需要的难度极高，一共四层，路胜前前后后花了三天时间，才利用修改器将其彻底大成。
　　接着是十字炎。
　　这个更难，主要是要将毒火炼化一丝进入体内，存储起来，然后通过身体适应，让这一丝毒火成为控制毒火的核心源火。
　　因为源火所储存的身体部位，会自然而然的出现组织坏死干枯，浮现十字一样的印记，所以命名为十字炎。
　　这个阶段，就是真正将毒火纳入自身一部分的阶段。也是怨火魔体真正的最艰难阶段。
　　因为这个过程，极其痛苦。
　　路胜选择的十字印记，选在自己胸口正中，其实他选择在哪都无所谓，以他的火抗程度，虽然比不过专修火抗的怨火魔体，但也比十字炎阶段的当初那些祖师强多了。
　　所以这一阶段对他而言，只是过渡。轻轻松松就突破了。
　　很快，他到了距离开始修习怨火魔体最后的一步阶段。
　　秩蚓觥


第260章 宴会（二）
　　时间一转眼过去十多天。
　　这一日，路胜刚吃过午饭，正要返回山洞，继续之前的修习，却被一名师弟叫住。
　　“路师兄，这里有您的信件，是前阵子积存下来的，之前一直没找到您，就没办法通知到。”这名师弟颇有些无奈道。
　　“这趟终于追到您了。”
　　路胜接过他手中的信件，确切的说，是一份信，一份请柬。
　　“麻烦你了，我每天早上和晚上钟响之前都在，你若是有什么修习上的疑难，可以来找我解答，能够帮忙的我都会尽力。”路胜点头道。
　　“多谢路师兄。”这名师弟顿时大喜，连连道谢，实际上他这么苦心守了路胜这么多天，不就是为了这个承诺？
　　对于路胜而言，指点这些师弟师妹很简单，他只需要随意问几句，用魔气扫一下对方身体，便能弄清症结所在。
　　比老师六山子指导起来还要轻松。前后不会超过他一分钟时间。而指点结束后他就会迅速赶人，这也是他传出为人冷漠名声的主要原因。
　　目送师弟远离，路胜索性就站在藏书阁的侧面路上，拿起信件查看。
　　信件是用淡黄色的草纸包着，表面没有署名是谁寄来，只是下面用的一个红色印章，表明这不是一份开玩笑寄来的信件，因为这种带着复杂花纹的印章，代表着这封信件的花费绝对不小，特别是其中的内容是要求绝对保密的。
　　这么一封信的花费，就起码相当于寄上上百封信。而在这个世道，寄信可不是一件便宜之事。
　　路胜眯了眯眼，缓缓撕开信封，将里面的皮纸抽出来。
　　灰白色的皮纸轻轻展开，露出上边第一行清晰工整的字迹。
　　“路胜吾友，从上次北地一别，已有一年多时间不见，不知你近况如何。原本我这边麻烦极多，是不打算和你有什么牵扯，以免连累你们，但眼下是非常时期，便不再纠结这点顾虑。以下的内容，路兄看完请一定相信我，早做准备。至于信物证据之类，翻过信纸背面可见。”
　　看到这里，路胜已经猜出了对方是谁，他翻过信纸背面，看到一张熟悉的自己一直收藏着的藏宝图。上边密密麻麻的标记着各式各样的宝药。
　　这正是当初李顺溪送给他的大礼，关于宝药的藏宝图。
　　如今这图上的大部分宝药都被赤鲸帮起出来了，只有少部分因为地理环境没法顺利找到。
　　这些宝药对于如今的路胜，用处已经不大，但对普通高手，简直就是神丹妙药。
　　要不是吃多了药身体会积存毒性，影响未来潜力发展，路胜都想用这些药直接堆出几个能帮自己的高手来。
　　看到这里，他又翻了回去，继续看李顺溪下面的内容。
　　随着往下的深入阅读，路胜的面色从一开始的平静，渐渐越来越沉重起来。
　　看完所有内容，路胜闭上眼。
　　啪。
　　信纸猛地被他捏成一团，毒火燃烧，转眼便烧成白灰飞散。
　　“居然……会有这种事……”他神情凝重。“如果他说的都是真的，那……麻烦就大了……”
　　虽然李顺溪没有理由和没有必要欺骗他，但路胜不是那种别人说什么就信什么的人，对于这封信的可信度，他也持有怀疑。
　　只要有人能买通他在北地的心腹手下，伪装信件，不也能凑出这么一张藏宝图。
　　所以此事真假，还需要验证。
　　烧掉信封和信纸，路胜又拿起另一个请柬。
　　银白色的长方形请柬上，清楚的标着两个大字：上阳。
　　两字铁画银钩，苍劲有力，仿佛要将厚厚的请柬划破一般。
　　路胜顿了顿，仔细看了下这两字，其中隐隐蕴含的眼望八方，覆盖天地的意境，极其雄浑大气。
　　他翻开请柬，里面写着一行小字。
　　“宋花会，请元魔宗首席路胜路公子，于十一月九日晚申正时，准时抵达慧园。”
　　请柬下方还夹着一张纸条，上边是上阳九礼的笔迹。
　　看完纸条，路胜也大概明白这个宋花会是什么玩意了。
　　实际上这是上阳飞举办的，专门笼络上阳家下属势力中的各大重要人物的特殊聚会。
　　上阳飞麾下各大力量极其神秘，就算是上阳九礼，也只是知道她有着非常强大的情报网。
　　这个看似楚楚可怜的世家天才，背后还有着不可思议的庞大资源供给线，更诡异的是，这些都是上阳飞独自搭建起来的。
　　这样庞大的力量，这样庞大的势力网，都是她一点一滴的从无到有，不断搭建而成。
　　最初还有人能估算出她的底细，但到了如今，已经没人知晓，上阳飞手下到底有着什么样的力量。
　　上阳九礼在信中告诉路胜，如今上阳飞在整个家族中有着崇高地位。无论是名望还是实力势力，都无人能及。收到请柬时，她也很意外，但既然邀请了路胜，便一定不能错过。
　　至于原因，上阳九礼提到一点，上阳飞不光在上阳家有巨大影响力，在外界其他世家，也有不小影响，追求她的英才俊杰众多，虽然不至于完全站在她一边，但遇到麻烦，大部分人都或多或少的会出手相助一二。这样潜势力就极大。
　　上阳九礼希望路胜前去可以结交接触下其他世家的同辈，扩大自己影响力。如果可以的话，找点麻烦展现下自己实力，闯出点名堂最好。
　　烧掉上阳九礼的信纸，路胜捏着请柬若有所思。
　　“如果李顺溪所提到的危险是真的，那么上阳家作为白铃城的实际掌控者之一，必定也会有相关部署动静，这趟肯定能看出蛛丝马迹。或许这个宴会也正是验证这个消息，是真是假的好机会。”
　　他忽然想起之前的云州大旱，死伤无数人，无论是凡人，还是世家，亦或是妖魔，都凄惨无比。如今这个危险如果是真的，那伤亡程度，绝对会更夸张……
　　怨火魔体，估计还要好些天时间才能修成，越到后面需要的宝瓶气就越多，而恢复宝瓶气的时间也越长。进度自然就慢慢延缓下来。
　　但这已经远超路胜想象了。
　　他算了下时间，如果顺利的话，他完全可以修成怨火魔体后，再参加宴会。
　　收起请柬，他继续前往洞穴苦修。秩蚪锥危主要是锻炼的强化毒火和适应毒火能力。
　　简单的说，就是一边用外部燃料加强十字印记中毒火苗的温度和毒性。一边用特殊材料，将储存毒火的部位，不断加固，将周围的血肉，全部炼制成一种不惧高温剧毒的强悍容器。
　　路胜为此准备了很多材料，足足一马车都是，因为有宝瓶气的恐怖恢复治愈速度，再加上他肉身实在太强大，压根就不用担心被烧伤。
　　一开始他直接用燃料加强毒火，还是很轻松。
　　但到了秩虻牡谒牟憧始，路胜就有些扛不住了。毒火的温度和毒性都提升到了一个恐怖的程度。
　　路胜终究不能依靠自身硬抗，也开始用材料将十字印记周围的血肉浸泡染化成特殊组织材料。
　　然后他直接点修改器，只用了两天时间，便提升满了秩颉
　　……
　　五天后。
　　路胜双目紧闭，赤身站在山洞最深处，浑身萦绕着一圈圈黑色如液体般的粘稠火焰。
　　这些火焰环绕着他在空气里跳动着，散发出恐怖的高温。最为诡异的是，黑色火焰燃烧时，会自然而然的发出如同人类痛苦呻吟的叫声。
　　这声音不断在山洞内激荡，仿佛有无数人在同时身受折磨，痛苦不堪。
　　睁开眼，路胜伸手抓起一团黑色粘稠火焰。
　　“毒火按照怨火魔体划分，一共有凡，盈，通，灭，怨五个阶段。随着阶段不同，毒火的威力也节节提升。我如今秩蛞丫到了灭层次的最高点，同样体积下发出的火焰，比普通毒火威力强出不下十倍，加上源源不断的魔气支撑……”
　　原本鸡肋的毒火，已经可以成为他的一大群战手段了。
　　“也该开始怨火魔体的修习了……”
　　路胜轻轻伸出手，一道道火焰如同黑线般，开始在他面前汇聚旋转，形成一个一人多高的黑色漩涡。
　　呼……呼……
　　火焰转动带动气流发出的呼啸声不断在洞内激荡。
　　路胜缓缓握拳。
　　随着他的握紧，面前火焰漩涡逐渐凸显出一道道复杂的三角符号。每一个符号都极其复杂和熟悉。
　　若是六山子能在这里看到，必定会惊呼出声，因为这些符号，根本就是和元魔宗广场上立着的那根石柱上的血色符号类似。只是这里的符号更加复杂。
　　“怨恨是燃烧之源，燃烧怨恨，燃烧自身，燃烧……一切！！”
　　轰！！！
　　刹那间，路胜全身上下，眼睛鼻口嘴巴耳朵，全部喷出黑色火焰。
　　无数毒火疯狂从他体内涌出，弥漫到整个山洞周围。
　　他的身体缓缓漂浮起来，开始急速变形，膨胀变大，从一米多的阴极形态，迅速恢复为三米多的本体。
　　然后又从本体急速膨胀为近六米的阳极态。
　　嘭！！
　　路胜重重的踏出右脚，踩到地面上，巨大臃肿的下肢如同粗大的石柱，震得整个山洞剧烈颤抖。
　　他浑身上下燃烧着黑色火焰，火焰中隐隐传出密密麻麻的人类痛哭声。
　　大量火焰不断从他身体甲壳缝隙涌出，仿佛他整个人从内部燃烧着。但因为恐怖的火抗和强大的精细操纵，导致他实际上并没有受到致命伤害。
　　反倒是在这样的燃烧状态下，疯狂的提高着肉身的火抗能力。


第261章 宴会（三）
　　在这种自焚一般的看似痛苦表象下，路胜双眼平静深邃的盯着面前的深蓝修改器。
　　他的意识，在刚才短短片刻中，已经在修改的怨火魔体秘术上点了数次。
　　一共只有三层的怨火魔体，在其不断修改下，只是极短时间便达到了第二层。随时可能突破第三层。
　　但他没有继续点下，之前储备的魔气消耗后，也在急速恢复中，完全可以满足最后一层的提升需求，但他没有马上这么做。
　　“这样的锻炼方式……我能够感觉到我的身体在不断强大……”
　　路胜静静等待着，等着灭级毒火疯狂灼烧着自己全身。而九大阴魔则在周围源源不断的疯狂供应着元魔气。同时他们也在急速的吞噬吸收外面毒雾之河的魔气，用来转化储存。
　　这是种异常奇妙的状态，仿佛身体内的所有杂质都被烧毁，然后必备的部分被魔焰填充，混合新生的血肉，形成全新的肉身。
　　路胜能够感觉自己在变大。
　　原本六米的体型，正在继续膨胀变大。慢慢朝着七米变化，而体宽更是越来越臃肿，双臂也越来越粗大，无数肌肉肿瘤堆积，只有一张体积变化不大的脸，镶嵌在正中。
　　整体有种朝着以前他看过的异形巨兽方向发展。
　　“越来越丑了……”路胜面无表情，不用照镜子他也能猜出自己现在的模样有多丑。这也是他经常不愿意变成阳极态的原因。
　　黑色火焰燃烧着，不断将他体内对火抗不强的部分烧毁，然后生成新的更耐热的组织。
　　而路胜的体型也随着这样的变化，而越来越大，越来越重。大量的怨级毒火顺着他的身体朝周围蔓延，将周围洞穴烧得越发焦黑坚固。
　　杂质都化为黑烟，留下的都是刚脆干燥的黑色粉末。
　　“第三层……开始吧。”路胜适应了一阵后，感觉身体变化能够控制了。便缓缓伸出左臂，虚空轻轻一握。
　　一蓬黑色火焰从他手心急冲而上，火焰在半空中，先是颤动了一下，随后瞬间爆炸。化为三条绳索，缓缓环绕路胜旋转。
　　哧！
　　嗤嗤！！
　　三条绳索陡然分出无数细丝一样的触须，完全笼罩住路胜头部，几乎将其整个面部都覆盖住不能呼吸。
　　所有细丝完全形成一张黑色面具，将路胜的面孔覆盖住。
　　嗡……
　　面具微微颤动起来，泛起黑紫色微光。
　　……
　　白铃城，慧园。
　　位于白铃城靠东面，挨着护城河的慧园，是一片被私人圈起来赏花游玩的园林。
　　整个园林占地几乎把白铃城整个东角全部用完。还把一处城墙削掉，让慧园特地和外面的郊外链接一起。
　　路胜抵达这里时，天色已经暗了下来，慧园入口是一圆拱白石门，两侧立着凤凰一样的不知名神鸟雕塑。
　　有城卫军装束的卫兵守在外围，外面还停了不少马车红阳车。
　　所谓红阳车，就是红色山羊拉动的车厢，被清洗得极其干净整洁的红色山羊，每三只一队，数队拉动一辆车厢，这便是白铃城最流行的贵族出行车驾。
　　路胜和陈全松从车驾上走下来，望着慧园内外热闹而不拥挤的人流，两人神色也各有不同。
　　虽然都是被邀请入会，但陈全松只是勉强有资格，而路胜，是上阳飞麾下以她的名义发送的请柬，这中间的区别极大。
　　但陈全松想嫉妒也嫉妒不起来，实力潜力，他没一个能比得过路胜。
　　“现在我才明白路兄的坚持……”陈全松望着那些不断走进慧园的人流，一个个身上最弱的都是三纹四纹，他这样的只是勉强够最基础。
　　只有路胜这等英才，才是这趟慧园之聚的主角。
　　他一直以来争权夺利，一直想要得到的，或许在这里，只需要一晚上，就能轻松获得。
　　路胜笑了笑。要不是上阳九礼要他过来，他压根就不想理会这种无聊聚会。
　　上阳飞是厉害，但关他屁事。有这个时间，不如多修行，将新的魔体赶紧修成。
　　“如果李顺溪所说的是真的，那这样的聚会，还有什么意义？”路胜扫过慧园口的人群。
　　有年轻世家子弟放浪形骸，下车时还用美女美男做踩凳。
　　有的当众大声讨论当今时事。也有人低调漠然，不做张扬。
　　但来到这里的世家子弟，都有个共同点，那就是年轻。中年人也有，但是不多，至于老者，更是一个也看不到。
　　“这慧园，可是在圈子里出了名的，希望路兄这趟能抱得美人归。”陈全松微微有些酸道。
　　“什么意思？”路胜一愣，随口问了句。
　　陈全松正要回答，却被边上一人打断。
　　“陈兄，好久不见，近来可好？”一个矮胖男子留着长到胸前的胡子，笑眯眯的朝着陈全松走来。
　　“原来是赵兄。”陈全松无奈，只得回应别人招呼。
　　路胜也很快被他介绍进圈子，不过他对人淡然，并不热情亲和，导致很快就没人和他多说。
　　进入慧园，马上有人前来接待，一个个小型酒会稀稀疏疏的散着摆开，吸引众多宾客加入，不同的酒会也位于不同的花园部位。
　　有的在林中摆几张石桌，有的在楼阁小亭子里放了烤架之类烤菜烤肉。
　　还有在林中一角请了乐师，弹琴奏乐，任人观赏。
　　侍女将路胜引导到一处白色楼阁前，里面零零落落站了些人。
　　“这里。”上阳九礼也在，远远朝他举了举手里的杯子。
　　她身边站着几个上阳家和一些小世家子弟，这些人和她有些类似，气质都比较冷淡，面色从容不迫。一看就知必定是实力不弱之人。
　　路胜快步过去，和上阳九礼打了下招呼。
　　“上次的事，赔礼之一已经送到了，我代你收下，之后会送到你元魔宗。这趟慧园聚会，你好好放松下，别想多了。有机会也别放掉。”上阳九礼说着莫名的话，也不给路胜介绍周围人。
　　“佩佩。”她示意左手面的一名女子过来。
　　“九礼小姐。”那女子穿了一身白色薄纱长裙，面容妩媚，身段火辣丰盈。一头银色长发垂在身后至背心处，颇有特色。
　　“这位就是我麾下大将路胜，今天他可就交给你了，务必让他满意，否则回头我可是要拿你试问！”上阳九礼叮嘱。
　　这名叫佩佩的女子微微一笑，仔细打量了下路胜。
　　“既然是九礼小姐的命令，佩佩自然要全力以赴。您放心吧。”
　　她知道路胜，如今上阳家年轻一辈中，除开本家血脉，外姓中最有潜力之人，一共三位，其中就有路胜。
　　此人出身北地，血脉神秘未知，家族曾经查过他的底细，可查到他母亲那一辈便断了线。此人生母不是北地人，而是后来被凡人家庭收养。
　　原本这路胜只是一凡人资质，可没想到中途突然觉醒血脉，一路崛起。家族里有老人猜测，他可能是曾经冰洋上一些小岛上的隐秘世家血脉。
　　从其一路展现出的能力来看，应该是阳系神兵血脉。家中有情报师专门做了资料表，针对分析。
　　从此人一直对自己出身的路家照顾有加来看，这路胜算是重情重义，不是飞黄腾达后忘本之人。
　　所以家族针对他给出的方案，是尽可能的拉拢，并让其血脉融入上阳家。只要将其捆死在上阳家战车上，这样的人才便能为家族所用。
　　这也是中原九家真正强大的源泉之一，不断吸收外界演化分裂出来的优秀血脉，这样剩下的后人血脉能力就有可能更加强大，更容易和家族神兵产生共鸣，就算不能成为掌兵使，也极容易掌握圣兵，拥有极强实力。
　　佩佩美目流转，一把拉住路胜的手。
　　“路公子随我来吧，先去领您的赔礼，而且还有还几位公子小姐，都在另一边竹林小聚，诸位都是我上阳家的英才俊杰，相互认识认识也有好处不是？”
　　路胜随手挣脱开。
　　“你走，我跟着。”
　　他面色平淡，根本对佩佩火辣性感的装束完全无视。
　　佩佩也不以为意，带着路胜在人群里穿了几下，从侧面走进一条小径。
　　穿过小径，越过小桥，对面便是一片幽静竹林，林中隐隐有古琴声飘出，还有人单手舞剑，银光闪烁，白芒翻飞，远远看去便感觉一股寒意迎面扑来。
　　竹林两侧是不少的丘陵斜坡，其间放置了很多长凳桌椅。
　　最为奇妙的是，这些丘陵，侧面都开了一些大小不一的孔洞，可供人进出。
　　不少空洞边上，路胜一眼望去，都能看到有男女赤条条相互纠缠在一起。
　　有的衣衫半解欲拒还迎，有的靠着石壁就开始不断冲击。还有奔放的，几个男女一起在一个丘陵洞内。
　　佩佩走在前面，对此情景似乎司空见惯。
　　“我中原九家能够一直保持长盛不衰的众多族人数目，关键便在于这会心缘的活动。”
　　路胜看到这里，又看了看前面竹林里稀稀疏疏站着的一群男女，心头了然。
　　上阳九礼还是不死心，上阳若不成，这趟换个方法来拉他入伙。这会心缘什么的，不就是相亲见面会么？还是奔放型的相亲，看对眼了就上的模式。
　　“会心缘，只要心中有缘，在这种场所，不论你愿不愿意成亲，都没关系，我们只求一夕之好。”佩佩忽然停下身。“到了。”
　　路胜跟着停下，左右看去，四面有些阴暗，刚好处于竹林的深处没灯笼照耀的地方。
　　琴声乐声也若有若无，不是很清晰。
　　“之前九礼大人给我提到您和上阳若小姐之事，为了补偿上次的失礼，家族决定对您开放会心缘里的一个特殊之地，红亭。”佩佩柔声道。


第262章 宴会（四）
　　“红亭？什么意思？”路胜不解问道。
　　“这里有诸多我上阳家的年轻貌美小姐，您进去后，里面是完全封闭的环境，您遇到的任何女孩，都可以任您享用。不论她们是什么身份，什么状态，一切都任您予取予求。”佩佩微笑道。“无论是里面的夫人，小姐，侍女，厨娘，亦或是姐妹，女儿，您都可以任意挑选，时间是一宿。”
　　路胜眉头微微皱起来。
　　“她们都是上阳家之人？”
　　“是，都是家族曾经的罪民，犯了错，便需要接受惩罚。如果您能让她们怀上，那便是她们脱离苦海的最好途径。”佩佩微笑着说着残酷的话语。“这红亭内，是一座硕大府邸，其中所有能遇到的任何人，都是女性，且都容貌不差，她们在没有人进入时，过着平凡普通的生活，只有特殊时候，才会被唤醒关于红亭的记忆，这样更能融入生活，想必您一定会喜欢。”
　　这确实是天堂一般的地方。
　　但路胜一想到这红亭绝对不知招待过他一人，就心中恶心。而且这样的地方，上阳家绝对不止只有一处。
　　“能换种补偿么？”他低沉问。
　　“很遗憾……”佩佩无奈摇头。“不过如果您不愿，可以到红亭正中间的位置，那里有弥补身体的上好丹药，就算您对其他没兴趣，但这药物也能对您有极大帮助。”
　　话都说到这个份上，路胜也有些好奇，这红亭到底是什么模样。便也不推辞。
　　佩佩带着路胜来到竹林深处的一处丘陵地洞前，和守卫小声交流了几句，之后便到着他走进地洞，顺着石阶往地下深处走去。
　　她似乎也看出了路胜的心思，笑着道。
　　“您也不必觉得过分，这里的女子实际上记忆都被修改过，她们自以为自己生活在女儿国中，且不用保养也天生丽质，只有您进来时，触碰到她们时，才会对您言听计从，苏醒一小段相关记忆。另外，红亭之外，自然也有相对的兰亭，若是您有什么异性朋友有兴趣，若能引起家族重视，对女性强者开放兰亭，也是应有之事。”
　　“其他几家呢？都有类似的机构？”
　　路胜忍不住开口问。
　　“这是理所当然之事，我们还好，只是内部挑选，但有几家就不同了，据说还有养殖了一座地下城池，取名极乐城，作为专门繁衍之地。”佩佩赞叹道，“真是难以想象那等壮观之景。”
　　路胜也终于明白，中原九家为何远比其他世家人口众多了。
　　这种将自己家族族人作为肉猪养起来的手段，简直已经不能说是残忍了，而是变态。
　　为了生出有家族血脉的优秀子弟。这些世家掌权者已经是无所不用其极，什么办法都做得出来。
　　至于是不是真的家族族人，谁知道呢？或许只是被神兵辐射而来的普通人，或许是抓来的漂亮俘虏。但只要能生育出子嗣，就能被吸纳进入世家，这样的制度培养出来的后代，心性之扭曲和不正常程度可想而知。
　　路胜这是头一次更深的体会到，这个世界的残酷无情。
　　他回想起上阳九礼和上阳飞那样的女子，她们肯定不是这样出生，中原九家必定有另外的一套分离的繁衍制度，专为统治阶层所用。
　　“也就是说。中原九家中，也存在着完全不同的两个阶层。”路胜心中隐隐明了。
　　跟着佩佩一路往前，很快来到洞穴深处，一座沉重黑色石门前。
　　“非花非叶非清池，是情是意是拙汀。”她低声念出一段口诀。
　　石门缓缓颤动了下，闪过一丝微光，然后发出啪嗒一声脆响。
　　佩佩伸手轻轻一推，石门顿时敞开，露出后面一片明亮的宽敞府邸。
　　红木红漆黑柱，地面铺着微黑的平整石砖，府邸内，人来人往，一眼望去，其中竟然全是容貌身段都算不错的女子。
　　其中还没有年长者，最大的看起来也就三十几。所有女子都皮肤娇嫩，自己坐着自己的事，似乎完全没看到从石门走出的路胜和佩佩。
　　“这座府邸就是红亭，她们眼中是看不到我们的，只有您实际的触摸到她们，才会激发记忆，看到我们的存在。”佩佩解释道，“这里绝对保密，不会有任何人能前来观摩查看。周围有五个圣兵池，自然交织出的辐射力量，完全将这里包裹得严严实实。就算掌兵使也很难不惊动我们上阳家而窥视这里。您不用担心任何安全问题。”
　　路胜点点头。
　　“东西在哪？”
　　“在这座府邸的中央，对了，一旦开始享受红亭，必须一夜之后才能出来，还请您一定记得。”佩佩叮嘱道。
　　这压根就是一座彻头彻尾的妓院，路胜摇摇头，他对这个完全不感兴趣。大难即将到来，他可没心情沉迷于这种游戏。
　　“你稍等我一下，我去去就来。”
　　不等佩佩说话，路胜便一个跨步，纵身轻飘飘腾空而起，越过几面府邸围墙，他轻轻松松落到府邸正中央的假山上。
　　假山上挂着一个袋子，里面似乎放了很多东西。鼓鼓囊囊。
　　路胜看了下上边的标记，提着东西转身又纵跃回来。
　　佩佩目光诧异的看着他高来高去，似乎完全想不到，身为男性，居然还有人能拒绝这等诱惑，这红亭内可是有着数百名姿色各异，年龄不同的各类美人，而这般诱惑，对方居然都没兴趣。
　　“走吧。”路胜不等他说话，转身回进石门。
　　上阳佩佩顿了顿，随即似乎想到了什么，她以前也接待过这种客人，他们更多的有着极大占有欲，不喜欢别人用过的东西。
　　对付这样的客人，便需要另外一种办法安排。
　　她想起自己二娘有个妹妹，因为一件事犯了大错，或许这是个机会……倒是可以给这位路胜公子介绍一二。
　　两人一路毫不停留，飞快便回到地面。
　　“如此，我明白路公子的意思了。”佩佩微笑道，“既然您对红亭不感兴趣，那么今日一行……”
　　“你就是路胜？”两人说话间，洞外远远的有声音飘来，似乎是个男子。
　　随着对方迅速靠近，路胜两人也都看清楚这几人的模样。
　　一个额头饱满，双眼深邃有神的英俊男子，走在最前面，他身后是数名手中折扇轻摇，气质消散倜傥的年轻公子哥。
　　“原来是坤云公子。”佩佩笑着屈膝行礼。
　　“是佩佩啊，你这是又带什么人到红亭？”上阳坤云话是对着佩佩说，但眼神却一刻也没离开过路胜身上。
　　自从上阳若差点和路胜结亲的消息传出后，他在圈子里便成了人人皆知的笑柄。
　　同为铁笔判官之子的几个同伴，都笑他这是夺妻之恨，上阳坤云强忍怒气，一方面也憋屈不已，上阳若的爷爷居然认为他比不上一个北地来的乡巴佬，这简直是岂有此理！
　　他要最快的证明自己比对方优秀，唯一的方法，就是找到路胜，正面打垮他。
　　至于自己实力不够，那就找够强的人来，家世不也是实力的一部分？
　　所以一听到路胜来慧园的消息，他便迅速带人急匆匆赶到，四处询问，终于在这红亭入口，堵到了刚刚出来的路胜。
　　“你是……？”路胜完全不认识对方。
　　上阳坤云面色漠然。“我是上阳坤云，想必你应该会有印象。”
　　“上阳坤云？”路胜一脸茫然。“我们没见过面吧？”对方一副气势汹汹的样子，他也在想着自己是什么地方得罪他了。
　　这话一出，他便看到对面的上阳坤云面色迅速涨红，有种羞愤欲绝的感觉。
　　“若若不是你这样的人能配得上的，我劝你还是早点死了这条心！居然让九礼小姐出面说情，无耻到你这般境界，我上阳坤云也是生平头一次见到！！”上阳坤云愤声道，双拳握紧，望着路胜的眼神几乎要喷出火来。
　　“若若？”路胜一片茫然。“谁啊？我觉得你是不是认错人了。”他礼貌的回答道。
　　“你！”上阳坤云更是愤怒，这人到了这个地步居然还在装蒜。
　　“王叔！！”他实在忍不住了，猛地大喊一声。
　　黑暗中一道人影急速闪动，飞快悄无声息的从路胜身后袭来。
　　人影心头感慨，若是少爷没有直接叫出他名字，或许这一下能威力大上数筹。可惜……
　　不过虽然威力下降，但对付一个五纹层次的学派对手应该也可以了。
　　噗嗤。
　　人影干枯的手掌莫名的滑了下，在空气里打了个空。
　　他眼睛一睁，还没弄清楚刚才发生了什么，明明路胜就在他面前，他的手也笔直对着打了上去，对着对方背心，可刚才莫名其妙的一滑，居然落了个空。
　　“再来！”他急速运转秘术，双臂从不可思议的角度狠狠朝路胜背心刺去。
　　中！
　　这次中了，但路胜仿佛一团幻影一般，明明就在他眼前，打中后却没有半点实感。
　　“这……”王叔心头一惊，双手连带着双腿，都急速突刺，一瞬间打出数十下攻势，全部都落在面前的路胜身上。
　　竹林内。
　　“王叔！王叔！？”上阳坤云不断大声叫着。
　　路胜侧过脸看了看身后对着一颗竹子疯狂乱打的黑衣老头。
　　“我觉得你应该带他去看看药师。”他指了指自己脑袋，“他可能这里，有点问题。”
　　上阳坤云羞愤欲绝，整个人浑身都在剧烈颤抖。
　　可王叔就像是中了邪，疯狂的对着一颗竹子乱打。路胜作为目标就在他身边，也视而不见。
　　“好了，我们走吧。”路胜摇摇头，他其实什么都没做，只是放出了一点点嫉妒之蛇的心智混乱力场，可没想到效果这么强。当然在这里他是不会说出口。


第263章 局面（一）
　　“站住！”上阳坤云怒吼。
　　但路胜压根就懒得理他，不过几个公子哥一样的东西，他刚才多说了好几句话都觉得浪费时间。
　　修成怨火魔体后，他明显能够感觉自己的肉身得到了进一步强化。那种恐怖的高温和火焰，让他知道，如今的自己，已经超越了之前最顶峰的毁灭者状态，达到了全新境界。
　　这还仅仅是多修成了一个魔体，另外还有六种魔体，若是都能修成，最终实力不知道能提升到什么程度。
　　他很是期待。
　　上阳佩佩同情的看了眼坤云等人，她听说过上阳若和上阳坤云之间的事，这个分家的公子哥对上阳若小姐钟情已久，却没想到女方家中，身为宿老的爷爷，对他并不看得上眼。而是选择了另外具有潜力的路胜路公子。
　　虽然最后在上阳若本人的阻扰下没有成功，但这事，两个男人算是结下梁子了。
　　只是让人怎么也想不到的是，路胜甚至连上阳若都没什么印象，压根就把之前的事忘得干干净净。
　　“你给我回来！！”上阳坤云被神兵同伴死死拉住，虽然嘴里不甘的怒吼，但终究架不住拉他的人多，最终路胜慢悠悠的离开竹林，身后的上阳坤云则已经没了动静。
　　将拿到手的包裹打开，里面放了不少皮囊小瓶，上边标着各式各样的药物名称，其中大部分是壮阳用，少部分是专门用来弥补身体亏空的补品。
　　佩佩在一旁笑道。
　　“可惜路公子没在红亭里试试药效……”她轻轻用胸前在路胜手肘出摩擦，“不如，我们就在这里，让佩佩帮公子试一试这些药粉的威力？”她声音酥软轻柔，媚眼如丝，整个人几乎要贴到路胜身侧。
　　这种来路不明的药粉，路胜怎么可能试用，除非是他自己亲自监工炼制，否则这等外来药物，他从来不会仗着身体素质胡乱尝试。
　　“还是算了，对了，你说的小聚呢？”路胜对这种明显是交际花的女人不感兴趣。
　　“好吧……小聚的点，就在竹林外，靠近塔的位置，边上有……”
　　忽然佩佩话没说完，视线远远的望向红亭方向，有些发怔。
　　路胜扭头过去，发现刚刚还一片平静的红亭方向，此时正燃着冲天大火，大量火焰带来的黑灰和热量，朝四周缓缓蔓延。
　　远远还能听到细微的噼啪炸裂声。
　　“大火？”路胜疑惑道。
　　……
　　李顺溪紧了紧头上的牛鬼面具，和身边有夜流萤火之称的孙梦，带着才救出的人，悄然从红亭山洞走出。
　　正巧的是，刚好守门的两名守备高手，被杂事引开。没注意到这里走出来的几人。
　　漆黑的夜空，被冲起的大火染红了大半，乱七八糟的救火声远远传来。
　　李顺溪眺望了下大火，微舒了口气。
　　“还好银子那边成功了，这三元火不能被普通的水覆灭，这样大的规模也极难压下，不过上阳家九家之一，实力雄厚，绝不可以常理度之，我们必须尽快离开。”
　　孙梦点点头，这个被李顺溪从家族里拐出来的冷酷高手，此时完全没了当初初次见面的凶恶，根本只是个普普通通的自闭青年。
　　就算他天赋过人，但遇到真正被其认可为朋友的李顺溪，也依旧心甘情愿的一头扎进这个漩涡里。
　　两人一时意气，只为了认识不久有着凄惨遭遇的女孩帘姬，便一头扎进了上阳家的慧园红亭。
　　李顺溪现在想来也有些后怕，在红亭内，若是一个不小心，被周围监视者发现，四大圣兵池包围的辐射力量可不是闹着玩的。
　　“还好现在出来了，我们马上离开，银子那边我有办法通知。走吧。”
　　“李大哥，你们……你们其实不用管我的……这就是我们的命……”帘姬愁苦着面容，楚楚可怜。
　　“我们是朋友啊，既然是朋友，就不应该眼睁睁看着你跌入深渊。”
　　李顺溪微笑道，一边带着两人，依靠玄机玉的预测，躲避周围不断涌出的上阳家守备力量。
　　帘姬被感动得泪眼朦胧，说不出话来。而边上看到这一幕的孙梦却是撇撇嘴。
　　当初李顺溪就是这么把他骗上船的。
　　三人动作奇快，很快便离开了竹林，进入丘陵地带。穿过一个个大小不一的洞口，终于前面出现了上阳家诸多宾客的身影，以李顺溪的玄机玉能力，隐藏气息混入宾客，不过是最基本的能力。只要进入宾客中，就能安全许多。
　　三人隐蔽的冲着宾客所在的楼阁赶去。
　　距离越来越近，越来越近。
　　嘭！
　　忽然一道银白人影远远抛飞过来，重重的砸落在三人身前的地面上。
　　这人是个浑身披着白色冰甲的年轻女子，只是她此时双臂皮肤都被剥掉了，鲜血淋漓，小腹处被打穿出一个碗口大小圆洞，可以看到内部蠕动的内脏。
　　她身上的冰甲，看得出原本很是华丽，但此时就和残破不堪的铠甲一样，只剩下一半堪堪挂在一些非要害的位置，而要害位置，都被打碎了。
　　“银子！！”李顺溪看到此人，却是大惊，赶紧冲过去，一把扶起她。“你没事吧银子！！”
　　女子正是他这段时间一起行动的同伴，冰印蛇乐银，他原本是游散的独行客高手，有着一手极其厉害的鞭法和隐匿秘术。
　　女子咳嗽了数声，借力直起身。
　　“还……死不了。”
　　“是死不了，只是离死不远而已。”一向和她不对付的孙梦嘲讽起来，但身体却是不由自主的挡在银子身前，警惕的看着周围。
　　“孙子，你就这么想你奶奶去世？不知道老娘之前有多疼你？”银子果断还击，毒舌性质展露无遗。
　　孙梦强忍住回头一脚踩死她的冲动。
　　“如果这趟你没死，回去我要你好看！”
　　“如果这趟不死，回头我会给你烧纸，放心吧。”银子脸上苍白，但嘴里依旧不饶人。
　　“你们两个，能不能正经点！”李顺溪看着都有点想骂人。“一切等我们先出去再说！”
　　“我很正经，只是觉得这趟跑不掉了，准备临死前把想说的话都说完。”银子面色淡然，一把按住自己腹部的伤口，让其急速愈合，但她真正严重的伤，并不是这个。而是被打入体内的一股诡异力量，上阳家特有的强大力量。
　　“平日里你不是很自信吗？这趟怎么这么悲观？”孙梦忍不住回头看了她一眼。
　　“那是因为，她已经认识到，我们之间的差距有多大了……”
　　就在孙梦转头的一瞬间，他正前方不知道什么时候，忽然多出一个白色人影。
　　这人仿佛凭空瞬移过来般，周围都是空旷一眼可见的开阔坡地，根本没地方藏人。
　　可这人却毫无征兆的突然出现在四人面前。
　　这是个头戴三角白玉帽的白衣男子。其面孔看起来有些木讷，左侧脸颊有着一道伤疤，似乎是被什么猛兽利爪划破。
　　身材略显削瘦，手里还提着一把半米多长的硕大铁笔。
　　“上阳家的画师？！”李顺溪一惊，忍不住退后一步，面色一下沉了下来。
　　九家都有各自的顶级战争机器，如林家的燕神，上阳家则是判官，但这些顶级战将，都不会因为平时一点小事就随意出动，他们每一位都有着自己的镇守范围。是一方领袖，不会轻易动手。
　　所以实际上，在底层好手耳中流传的更多的，反倒是弱一级的九家机动部队。
　　上阳家负责普通防卫事务的将领，便被统一称为画师。
　　只有拘级中六纹以上层次的高手，才有资格担任画师。从六纹到蛇级，成功突破率只有百分之一不到，更多的高手，则是永远的卡在了六纹或者七纹层面，或者老死在闭关所在地。
　　这点上，无论是世家还是学派，都没有区别。
　　所以这也导致画师这个群体的人数并不算少。自然而然，闯出的名声也远比判官来得更响。
　　“果然，我只是打算让她随便跑，看看能不能钓出几个同伙，没想到还真成了。”这白衣男子淡淡道。
　　李顺溪戴着面具还好，加上身上气息隐秘，没人察觉出他的身份就是玄机玉携带者。
　　但其余几人就不同了。
　　特别是当画师看到几人身后的帘姬时。
　　“原来还是另有所图的惯犯……”画师冷笑起来。“趁火打劫，居然打到了我上阳家头上。”
　　他一步步提着铁笔，朝四人逼近。
　　“这下麻烦了……”李顺溪几人节节后退。他们四人也就是孙梦最强，但此时不是在外面，而是在上阳家的势力范围慧园。
　　一旦出了什么变故被拖延住……
　　“这里交给我，你们先走！”孙梦毅然站出来冷声道。
　　“走？有我在这，你们还想走？”画师猛然前冲，身体扭曲着从右侧一笔点向孙梦。
　　世家高手，其实除开各式各样的秘术作为绝杀外，平时都是依靠的基本武艺，他们的武艺和凡人不同，为了最大发挥自身的血脉之力优势，他们的技艺动作很多都是自成一派，常人根本无法模仿。
　　此时画师的动作就是如此。
　　其行动诡异的绕开孙梦的格挡，铁笔轻轻一点。
　　嘭！
　　一蓬剧毒乌光炸开，孙梦迅速另一只手掌化为黄铜色迎上。
　　铛！！
　　两者刚一接触，便发出剧烈交击声。
　　孙梦面色猛地一变，闷哼一声，感觉到一股阴狠力量沿着手掌直冲心脏。
　　他顿时忍不住，张口便吐出一口鲜血。
　　“走！！”
　　李顺溪身体颤抖，强忍冲上去的冲动，抱着银子，带上帘姬，便要从另一侧逃走。
　　“愚蠢！”画师身形诡异的冲破孙梦防守，一笔点向李顺溪。
　　“老娘还没死呢！！给我滚！！”一直虚弱不堪的银子猛然爆发，诡异的一鞭如同白光，骤然从下盘缠住画师双腿。
　　“这是……？？！”画师一个失去平衡，单手在地面上空翻了几次，才落地站稳。
　　但那鞭子居然依旧缠在他腿上无法解脱。
　　“老娘隐藏了这么久，可就是等的这个机会……”银子站起身冷笑，“一旦被我的冰印蛇缠住身体，就算你挣脱鞭子束缚，一身实力也会被下降到了一个难以忍受的程度。”
　　她握紧手里的鞭子，脸色凶恶起来。
　　“现在，给老娘去死！！”银子和孙梦同时冲向画师。


第264章 局面（二）
　　二十息后。
　　地面一片狼藉，草地翻土，丘陵塌陷，到处是猩红的血洒满地面。
　　远处大火燃起的红光，将这片地域染得更加红艳血腥。
　　画师随手将手里的孙梦丢到一边，看了看手臂上被划开的一条血口。
　　“有两下子。”他赞赏道，“若是换一个人，或许真能被你们赢了。可惜，遇到了我。”
　　草地上，孙梦一条手臂被撕掉，半跪在地，浑身是血。
　　银子面朝下倒在地上生死不知，只有几节断裂的白色鞭子散落在地。
　　李顺溪捂着胸膛扶着帘姬，嘴里不断吐着血，看样子也是伤得不轻。
　　“解决了么？钟玉。”黑暗中又有几人走出来，带头的赫然也是和画师一样的装束。竟然也是一个画师。
　　“快了，还有最后一下。”被称为钟玉的男子笑道，“好久没动手了，居然还被他们伤到了手，老大，是不是要给点买药钱啊？”他抬起手上的手臂给对方看。
　　带头的男子冷冷扫了他一眼。
　　“带走吧，男的丢进兰亭，女的丢进红亭。”
　　“能否稍等一下？荣队长？”
　　忽然不远处阴影里走出一男一女两人。说话的正是那穿白纱长裙的漂亮女子。
　　带头男子一眼便认出了对方身份。
　　上阳佩佩，家族里出名的交际花，和很多大人物都有不浅的关系。
　　“原来是佩佩小姐，我们这里抓到了几个嫌犯，怀疑是导致火灾的关键人物，正要拿回去审问。您若是没事，可以去前面的会宾楼休息。”
　　带头男子又看了看上阳佩佩身边的男人，他不认识这人，但对方的视线目光一直都落在地上跪着的嫌犯身上。
　　“这几人应该不是嫌犯，荣队长不如给我一个面子，放过他们这一趟。不过是几个小毛贼而已，哪有资格让您亲自出手过问？”上阳佩佩微笑劝说道。
　　“恐怕不行，如果是平日，佩佩小姐求情，在下倒是愿意答应，但如今是非常时期。”上阳荣淡淡道，并不给上阳佩佩面子。
　　“荣队长！”佩佩眼眸一转，“不久前我还和流觞大人一起喝酒，大人还随口提都过荣队长正直刚硬，是画师诸位将领中不可多得的人才之一，如今一见，果然……”
　　“你不用拿上阳流觞来压我。”上阳荣冷冷道。“我做事，有我的原则。佩佩小姐没事还是去多陪陪客人喝花酒比较好，胡乱插手这些事，可不是什么好事。”
　　“你！！”上阳佩佩柳眉一竖，有些火大还想说什么，但被身边的路胜扬手止住。
　　“我是上阳九礼麾下路胜。”路胜声音低沉道。“来打一场吧。”
　　他缓缓站出来，火光照耀在其身上，映照出强壮如钢铁般的肌肉曲线。
　　“你们一起上，需要我绑住手么？”
　　上阳荣面色一下涨红起来，他堂堂画师五位总队长之一，居然被人当面挑衅到这个地步。
　　这是羞辱！赤裸裸的羞辱！！
　　不只是他，其身后画师的几名下属，还有之前的上阳钟玉，都忍不住面色泛红，身上黑膜涌动，随时准备一言不合动手。
　　和他们的愤怒不同，李顺溪却是心中又惊又喜，他差一点就动用最后一次救命的瞬移能力了。
　　但在看到路胜走出来的瞬间，他便知道，这趟他们得救了。
　　路胜路大公子，在北地便加入上阳家的赤鲸帮帮主，以他的面子，要保下他们几人应该问题不大。
　　他强忍着抬头和路胜打招呼的冲动，一边听着画师们和路胜的谈话。
　　“路胜！”此时被惊动的人也有不少，上阳九礼也第一时间赶了过来，正好听到路胜脱口而出的那句话。她眉头瞬间皱了皱，看了看两个画师方向，又看了看李顺溪等人。
　　“别闹了。”她冲路胜埋怨了句，随后对上阳荣几人摆摆手，“还不快走！还站在这儿等死吗？？”
　　上阳荣冷冷盯着路胜看了一会儿，终于还是不敢反抗上阳九礼的命令。
　　“告辞。九礼小姐。”
　　“九礼大人麾下的大将很嚣张啊。”就在此时，一个阴阳怪气的声音缓缓传开。
　　此时周围已经围了不少人，都是各家宾客过来看热闹的。
　　“他这态度，是在指我年轻一辈的画师都是垃圾吗？不只是要一起上，还要让两只手？嘿嘿。”
　　“谁不服，可以自己上来。”路胜平静道，“你们全部一起上也没关系。”
　　顿时间，整个全场一片安静，所有人都看出了路胜很狂，但却没想到他会狂到这个地步。
　　画师可都是六纹及以上层次的家族精锐，就算是在上阳家这样的庞大家族，六纹也是绝对的精英。
　　而在场赶过来的画师，没有五个也有三个，他居然要他们全部一起上？
　　上阳九礼冷哼一声。环顾四周。
　　她一听就知道是有人暗中针对她，对路胜不过只是牵连。
　　“不敢上？那就给老娘滚！”她本就是肆无忌惮的性子，一言不合就敢掀桌子，现在被人暗中挑拨针对自己手下大将，自然更是火大，索性也不再顾忌。
　　以她如今的实力地位，这话说出口，也没人敢反驳。
　　虽然心头颇有微词，但没人敢在眼下触上阳九礼的霉头。
　　“走吧。”上阳九礼的人冲出来，将李顺溪等人放到木床上准备抬走。
　　“我来！！”就在这时，一个魁梧强壮的光头汉子站出来。“九礼小姐，在下怀疑这几人和之前的纵火案有所关联。所以对不住了。”
　　作为宿老麾下的势力将领，崔联军不是上阳家本族人，而是入赘进来的外家。
　　但其实力是毋容置疑的强大，是现任的画师中的五大队长之一。所以他敢不给上阳九礼面子。
　　上阳九礼还想说话，但被路胜扬手拦住。
　　“这趟是我朋友有错在先，既然如此，我就站在这里，硬受你一招吧。”路胜说这话时，就像是在说今天晚饭就吃这个一样，毫无压力，毫无起伏。
　　光头崔联军被气乐了。
　　“那如何算输赢？我要是不小心把你打死了怎么办？”
　　“打死我？”路胜也乐了，嘴角一勾，伸出手指着自己太阳穴。
　　“朝这里打，能打死我，不光不用负责，我刚刚从红亭拿出来的东西都归你！”
　　开玩笑，如今的他，连他自己都不知道自己有多强，换成上阳九礼来可能还几分可能。
　　上阳九礼嘴唇动了动，还是没说话阻止。
　　周围人又是一片哗然。
　　“来吧。”崔联军眼神凶恶起来，抽出身后的鬼头大刀。缓缓站到路胜对面。
　　路胜也往前跨出一步，缓缓将自己实力压制下来，直到只剩下六纹左右的黑膜，这才停下。
　　呼！
　　两人身上同时翻起黑色光幕，那是黑膜显化的自然现象。
　　人群中，黄家的两名宾客静静看着这场比斗。
　　“你看哪边会赢？”其中的红色短发女子轻声问。
　　另一人红发杂乱，手臂上套了大量的各式各样臂环，是个模样老成的男子。
　　“画师会输。”男子平静道。
　　“哦？为什么？我看崔联军可是很强的啊？”短发女子一愣，随即笑问。
　　男子沉默了下。
　　“我能看清崔联军的底，但那个路胜，根本无法测算清楚。”
　　“连你也看不清吗？可惜母上如今被缠住了，不然让她来亲自挖角，绝对十拿九稳。”短发女子笑道。
　　话音未落，场中已经正式开战了。
　　画师代表的是宿老一侧势力，而上阳九礼，则是代表上阳飞一方。
　　崔联军手提鬼头大刀，缓缓绕着路胜踱步，似乎在不断寻找下手角度。
　　两人流露出的黑膜，都是六纹顶点。那么这场比斗，靠的就是各自技艺和时机把握的能力。
　　崔联军也是微微有些兴奋起来，在这么多大人物面前展现自己，这可是个千载难逢的好机会，若是完美的展现出自己实力，必定能在上层那里制造好印象。
　　他凝神打量路胜。
　　“我掌握的三道绝杀秘术，回旋，妙斩，凌迟。
　　可以先左侧妙斩，占据左侧空档。
　　然后用回旋调整角度，让他无法预知下一次出手方位，然后再度左侧妙斩，之后接凌迟正是合适。
　　如此必定可以出其不意，以妙斩出手的高难度角度，他绝对会以为我会接右侧妙斩。”
　　这么想着，崔联军脚下一蹬，脚下黑膜炸开，化为推动力急冲到路胜身侧。一刀划出。
　　“妙……！”轰！！！
　　路胜收回左拳，看着被打得差点废掉的对手，一切都安静了。
　　草地上，崔联军浑身喷血成了血人，手里的鬼头刀断成不知道多少节，单膝跪在路胜身前。
　　那一拳，正面打碎了他的刀，然后落在他脸侧，他脸上的血肉骨头第一时间炸碎成无数块，变形，挤压，粉碎，如今整张脸都没了一半。
　　周围一时间鸦雀无声，大家都没想到胜负来得这么快。身为画师头目队长的崔联军，居然连一招都没用得完，就败了。
　　路胜这等怪力，就算上阳九礼看过不少次，也依旧感觉不可思议。这一身怪力，也是上阳家对路胜另眼相看的关键原因之一。
　　就连上阳九礼也张大嘴，没想到路胜居然赢得这么快。对方可也是六纹。


第265章 大难（一）
　　“不是……不是说要让队长一招么？”一个画师结结巴巴的开口。
　　路胜淡淡扫了他一眼。
　　“不好意思，我忘了。”
　　一阵沉默。
　　画师们一个个不知道该如何应付，如果说崔联军能多撑一阵，或许他们还有勇气上前对阵，可如今队长败得太快，这就代表对方的实力远超他们想象。
　　所以，就算是在场还有好几个画师，也没人敢轻举妄动。
　　沉默了一阵后，周围人群顿时响起一阵稀稀疏疏的掌声。
　　鼓掌的都是来做客的其他世家之人。其中也不乏九家中人，也只有这等身份，才敢当面毫无顾忌的评价上阳家的内斗。
　　“行了行了，九礼，让你的人冷静点，画师这边也是。”一个中年男子推开人群走进来。这人留着漂亮的小胡子，身上穿着银灰色厚袍，双手粗大戴着很多黑色戒指。
　　“暌离叔。”上阳九礼连忙郑重和对方打招呼。
　　上阳暌离（kuili）专门负责上阳家附近两个分家的防务工作，画师虽然不是他管，但画师总队长和他也关系莫逆，眼下这事明显是有人试图挑拨画师和上阳飞对立，他自然不能坐视不管。
　　“大家都散了吧，马上阁楼那边要举行一次斗乐会，我们请了不少著名乐坊参与，一定能让大家尽兴而归。”上阳暌离正色道。“黄家的朋友，赵家，王家的朋友，还请移驾。”
　　他一一点名。
　　“既然是暌离叔出面，那我们也去吧。早就听说清夏大家会亲自参加斗乐。”红色短发女子黄圣玲笑道。
　　“清夏大家亲至，怎么能不赏脸捧场？”赵家的一年轻男子跟着附和。
　　王家的人则一声不吭冲上阳暌离点点头，便带人朝阁楼去了。
　　主要的几大家子弟散开，连带着他们身边依附的势力也跟着离开。其余人也不敢多做停留，纷纷离去。
　　但上阳家的路胜，这个人的形象和声名，却是借着这次事件，深深印刻在在场所有人心头。
　　“今日之事，日后定有所报！”一名画师扶起崔联军放下狠话，也带人迅速撤退。
　　路胜懒得多说，画师不过是上阳家的中低层暴力机构，要是判官他还有所忌惮一二，但画师嘛……
　　等人都走得差不多了，上阳九礼才狠狠拍了拍路胜肩膀。露出一丝赞赏笑容。
　　“你是怎么想到截人这一招的？这趟效果很不错啊，经过这么一趟，怕是几大家都有不少人知道你这号人了。”她压低声音悄悄道。
　　路胜完全无语，他压根就是真的想救人。
　　“好了，人都带走，好好照顾。”上阳九礼吩咐手下，然后又拍了拍路胜。
　　“你跟我来。”
　　路胜看了眼被抬上木架的李顺溪，和他交换了下眼神，转身便跟着上阳九礼离开。
　　李顺溪几人都心头狠狠松了口气，这变化一波三折，从开始路胜出现，到后面对峙动手，再到之后被围观。
　　几人都以为死定了，但在上阳九礼等人眼里，他们的生死，甚至帘姬的生死，都不过只是小事，这趟冲突带来的另一重结果才是他们想要的。
　　上阳九礼带着路胜，佩佩一起，穿过草地，从宴会的外围草坪走进去，顺手从桌上取走几杯果酒。
　　走到一处角落里坐下，佩佩很善解人意的告辞一会儿，便只剩下路胜和上阳九礼。
　　“最近这段时间，我们管辖范围出了件事。”她夹起一块侧面桌上的烤肉，塞进口中慢慢咀嚼。
　　“什么事？”路胜知道她绝不会无的放矢，和他无关的事不会专门找他来通知。
　　“听说过玄机玉吗？”
　　“玄机玉？听说过，据说是有预知能力的强大神兵。”路胜点头道。
　　“话是这样说，但玄机玉的使用，是需要付出代价的。”上阳九礼笑道，“最近我们九家都收到一份信件。一份关于大灾的信件。上边提到了大宋守卫千年了的诛神防线，会在最近这段时间出事。”
　　“哦？”路胜一挑眉。
　　“上边信誓旦旦提到，极有可能是魔灾出现。可惜，这种危言耸听的传言，已经早几年就过气了。以前也发生过很多次类似的谣言传播，最后都被证实只是造谣。若不是打着一个玄机玉的名头，这信件甚至都送不到我手里来。”上阳九礼笑道，不过很快，她面色微沉，继续道。
　　“但仔细算起大事件的话，林家那边可能真要出事，前段时间林北开被问审，结果不了了之。黄家的高层也调动也极其频繁，物价迅速上涨，倒有可能是其他大事进入准备阶段。你自己小心些。”
　　“我明白……”路胜还想说些什么，但此时台上已经来了新人。
　　一个面容柔弱，面容清纯的白皙女子，缓缓走上厅堂中央高台上。
　　“在下上阳飞，感谢诸位莅临。这次我们邀请了不少著名大家、乐坊。希望诸位可以尽兴。另外，之后的杂谈会也请诸位务必到场。”
　　路胜仔细打量这个被称为上阳家第一天才的漂亮女子，从外表来看，只是个普普通通外貌清纯的漂亮女孩。除了穿着贵气了点，说话也是娇娇弱弱。
　　“完全看不出是第一天才的霸气，对吧？”上阳九礼在一侧也是叹气。
　　“确实。”
　　“上阳飞，只有你看到她的另一面，才会明白她为什么会成为上阳家第一天才。”
　　路胜点头。上阳飞讲完话便离场，接下来便是一轮轮的歌舞奏乐。
　　一批批漂亮乐姬纷纷上场，表演各自绝活。几名大家则是如明星一般，众星捧月被诸多美姬围着映衬。众人看到兴头处，纷纷喝彩给出赏赐。
　　所谓的美姬乐姬，不过都只是凡人，能入这个场所，对她们而言，已经是堪比登天了。
　　路胜对这些不感兴趣，坐在位置上闭目思索怨火魔体之后的第三个魔体。
　　他在湖中洞穴内一共找到了八种魔体，上边记载了完整的从无到有修行过程。
　　第三种魔体，他选择的是相对比较容易的荒芜魔体。这种魔体的力量主要体现在污染上。将魔气中的剧毒，发挥到极限。让周围一切化为荒芜废土，这就是荒芜魔体的根本主旨。
　　当然，污染只是这门魔体的侧重点，实际上八种魔体，就算最弱的一种也对肉身强度有一定程度的增幅。属于综合性提升。
　　只是荒芜魔体的修习，需要很多种各式各样的毒素……
　　“九礼大人，路胜大人。”忽然一个娇柔婉转的女孩嗓音从侧面传来。
　　路胜回过神看去，却见上阳佩佩领着一个模样乖巧，年纪不过十几岁的长发女孩走近。
　　“介绍一下，这是我分家的妹妹上阳伶蕙，这趟听说九礼小姐亲至，她一向崇拜九礼小姐，便央求我带她来见一面。”上阳佩佩笑着介绍。
　　“好说好说，上阳伶蕙，我是知道的，鸣凤姐家的二女。”上阳九礼微笑点头。
　　“正好路胜也在，你们都是同辈人，应该会有共同话题，来来来，坐这边一起，多聊聊。”她果断把上阳伶蕙拉到路胜身边的座位坐下。
　　乐声中，路胜一眼便看出这几人配合在演双簧，显然上阳九礼不甘心之前的相亲没得逞，现在又找来一个上阳伶蕙继续未完成之事。
　　上阳家阴盛阳衰，高层血脉中，强大的女性反倒比男性多得多。所以联姻方面也一直是个大问题。
　　在针对其余各家合适的人选，派出女孩一一对应后，家中依旧还剩下不少未婚女孩，于是上层便将目光投向了血脉最优秀的外家人。
　　实际上这一切都是上阳飞策划的，她的崛起，其中也有这方面成功的缘由，这以联姻为目的的扩张计划，从一开始便是她提出。
　　“路公子……还请多多关照。”上阳伶蕙一身白色荷叶裙，坐下时露出洁白细腻的修长双腿。
　　荷叶裙的裙摆本就是层层叠叠在一起，她一坐下，便自然而然的露出大半截大腿。加上腰肢束紧，胸前挺拔，正好也完美展现出没有一丝赘肉的好身材。
　　“伶蕙姑娘也请多多关照。”路胜礼节性回了句。然后便不再理她了。
　　他既然选择了陈芸熙，便不会再在外面拈花惹草。这是他做人的原则。
　　见他态度冷淡，上阳伶蕙有些失望。
　　“我有事先走开一会儿，你们聊。”上阳九礼冲女孩使了个眼色，起身拉着佩佩一起走开，也不等路胜发话，便走得远了。
　　“听说路公子是百脉中学派首席，才这等年纪，就能担当一学派首席，果真人中龙凤。”上阳伶蕙轻声恭维道。
　　“还好吧。我所在的学派太小，弟子也不多，首席并不算多厉害。”路胜随意应道。
　　“那也很厉害了、伶惠到现在也才双纹境界，要想突破，根本毫无希望……家传的秘术一门都修不好……”上阳伶蕙微微带了一丝沮丧。“姐姐们都好厉害，只有伶惠一个，什么都不行。”
　　“那只是没找到最适合于你的东西，你需要不断去尝试。”路胜随口建议。
　　“是这样吗？”上阳伶蕙睁大眼睛，一派天真可爱模样。
　　“我只是随口建议。”路胜看了眼她，轻声道。
　　“我最近想要尝试加入学派，只是一时间找不到合适的选择……”上阳伶蕙轻轻道。
　　这意思就很明显了。
　　其实她也是没法，她已经十七岁了，没有资质，没有提升，看不到未来发展潜力，却还呆在家中。唯一的作用，就是找个人联姻嫁出去，为家族换来更多影响力。
　　上阳伶蕙知道自己的未来，她常常想着，与其被家族安排一个不认识还不中意的人，还不如自己主动选择，挑选自己能入眼的男方。
　　像路胜这般的优秀外家人，便进入了她的视线。在别人还在犹豫时，她断然第一个拜托佩佩引荐，正好九礼大小姐也在发愁怎么把路胜更牢固的绑在自己战车上。
　　顺水推舟下，便有了眼前一幕。


第266章 大难（二）
　　“加入学派？尝试？”路胜一愣，随即认真打量了下上阳伶蕙。
　　除了长得漂亮，这就是个吉祥物。估计连荷香子都打不过，要她加入元魔宗的话，最大可能，就是安上阳九礼的心，否则她估计还会源源不断的送女孩过来相亲。
　　想到这里，路胜也有些头疼。
　　“那这样吧，我回头给你安排下，你就拜入我元魔宗，这样也方便就近照顾。”
　　“恩，谢谢路大哥。”上阳伶蕙顺势改了称呼。
　　“好了，你坐，我先失陪一下，去看看我那几个朋友情况如何。”路胜站起身，也不管上阳伶蕙如何，自己自顾自的离开厅堂。
　　出了乐声不断的阁楼，他顺着小径来到慧园的进出口处。
　　阁楼边上的马车车厢里，点燃了油灯，此时李顺溪几人正被并排放在地上进行救治。
　　马车车厢是身为女性的两人使用，而李顺溪和另一个同伴，则是躺在外面木架子上。
　　看到路胜过来，负责治伤的几个大夫和手下，连忙朝他低头问好。
　　路胜随意应了声，让几人都退下，然后看向正打算挣扎着起身的李顺溪。
　　“怎么回事？”
　　李顺溪苦笑起来。
　　“信你收到了吧？”
　　“收到了。”路胜了然，那封信果然是他写的。
　　“那就赶紧准备，时间不多了。”李顺溪摇头。
　　“你确定？？”路胜反问。
　　“只能模糊看到一点！毕竟这样程度的大事，消耗太大。”
　　两人沉默了下，都没有马上开口。
　　过了片刻。
　　“你为什么回来，还选择去红亭救人？你知道那地方是什么背景吗？”路胜终究和李顺溪是朋友一场，直接点开道。
　　“没办法，不过别看我这样，真要遇到生死危机，我还是能走掉的。”李顺溪无奈道。
　　“希望如此。包扎好了赶紧走，趁你们没被人认出来。”路胜提醒。“如果有事找我帮忙，可以去元魔宗，我一般都在那里。”
　　“好！又欠你一次。”李顺溪苦笑。
　　“那就慢慢还。”路胜懒得废话，既然确认了魔灾之事是真的李顺溪发出，那真实性就有些意思了。
　　“时间不早了，今天也差不多，如有机会，日后再见。我这里先走一步。”他和李顺溪打了下招呼，便转身离去。
　　“好。”李顺溪望着对方背影，逐渐消失在夜色下，长吐了口气。“还能动吗？能动就赶紧撤，再不走我怕就走不了了。”
　　“还没死……”车厢内传出冰印蛇的虚弱嗓音。
　　“能走。”孙梦勉强回了句。
　　“那就带上帘姬，我们走。”李顺溪正色道。
　　……
　　参加完宴会，让路胜真正确认了，魔灾到来的可能。
　　他相信李顺溪，也相信玄机玉。
　　李顺溪为了避免生灵涂炭，还给负责附近安全的上阳家发了信函通告，可惜无济于事，被当做是骗局和笑柄，甚至连中层都无法通过，就被漏了过去。
　　转眼时间，一个月过去了。
　　元魔宗除了多出一个叫伶惠的女孩外，便再没有其他变化。
　　路胜不断收集各式各样毒素药材，这方面上阳九礼给出了最大便利。把上阳家的渠道介绍给他，让其自己选择购买。
　　原本需要不知道多久才能集齐的毒药，被路胜只用了半月便集齐，然后剩下半月，他全部用来修习荒芜魔体。
　　进度也如他预料的一样，突飞猛进，荒芜魔体很快便从入门阶段，踏入了中高层面。就是各种基础都分别修完，最终到了该吸收毒素，开始习练魔体的程度。
　　噗嗤！！
　　路胜单手刺入墙面，从柔软如豆腐般的石壁中按了几下，很快侧面岩壁缓缓旋转，张开一个进出口圆洞。
　　圆洞内是一空旷冷寂的淡蓝洞窟。
　　抽出手，路胜毫不犹豫的一脚踏入进去。
　　越过平台祭坛，路胜很快便看到了丸。这个长着人手人脚的巨蛋，依旧静静坐在法阵中央一动不动。
　　而圣兵池依旧映照出淡蓝色荧光，照耀到洞顶，然后反光下来，形成这里唯一的光源。
　　嗡……
　　圆洞在路胜身后缓缓合拢关闭。
　　他绕过祭台，越过丸，缓缓走向圣兵池。
　　正巧大长老六山子前去他派做客，路胜便想着来这里测试一下，自己如今的实力。
　　圣兵池周围辐射着狂躁的神兵之力，这是根源级的力量，比起当初的白灰要强出许多。
　　但这里可以自己通过调节距离，来控制这种力量的强弱。正好能用来测试自己和圣兵之间，还有多大差距。
　　嗒，嗒，嗒……
　　路胜一步步走向圣兵池，随着距离的靠近，蓝汪汪的圣兵池逐渐波动起来。一丝丝的涟漪荡漾开，仿佛被风吹动。
　　当距离缩短为只剩两步时，路胜缓缓站定。
　　“上次我就是在这里被腐蚀掉手指。”他再度伸出右手，食指伸展。
　　“这一次，再试试……”
　　这趟他修成了怨火魔体，叠加上听幽魔体，两大魔体同时强化肉身，威力自然比以前强出许多。
　　哧！
　　一团漆黑粘稠的火焰从路胜食指上燃烧起来。他整个手指，从内到外都渗透出黑色火焰，火焰周围隐隐能听到痛苦的哀嚎声。
　　这就是怨火魔体最强的火焰——怨火。
　　怨恨之火，任何敌对者被灼烧时，能同时被引发心中最深处的嫉妒，怨恨，不满，等负面情绪。同时这种火焰的温度也远超毒火。当初怨火魔体能够依仗其怨火，成为学派内杀伤力最大的魔体之一，便是因为这几种特性。
　　路胜谨慎的看着手指上的怨火，就这么一小团，就能轻易毁掉蛇级以下的任何存在。甚至对蛇级也有极强威胁。
　　哧！
　　食指瞬间变尖变大，根本不似人手，而更像是某种猛兽的利爪。
　　路胜缓缓将食指，伸进圣兵池周围两步内的范围。
　　嘶……
　　大量黑烟从食指上挥发出来。
　　一息……怨火熄灭。
　　两息……皮肤发黑干枯。
　　三息……血肉枯萎，骨髓凝固……
　　哧。
　　路胜一个掌刀将自己手指切断，要不是他反应及时，这趟连手掌都可能没有。
　　“不过这趟来，算是很值得。最初我只是伸进去的第一秒，就赶紧缩回来。而现在，支撑了三秒，进度不错。”路胜感受着面前那庞大而精密的巨大力量场。
　　三息……
　　他沉默了会，低头看了眼断指，那截手指已经彻底化为黑灰，被风吹散。而他食指部位又新长了手指。
　　“看来还差很多啊……”
　　路胜沉默着，最后看了眼圣兵池，他缓缓退出去，离开洞窟。
　　刚刚走到外面洞内，路胜猛然心头一颤。似乎隐隐听到有什么人在叫他。
　　叫的不是名字，但他就是感觉，对方是在叫他。
　　“……来这里……”
　　“……来这里……”一声声呼唤，莫名的声音隐隐能传来。
　　他迟疑了下，顺着声音传来的方向快速走去。
　　穿过一片片空屋建筑，路胜很快便来到秘术殿大门前。大门口守着两名学派弟子。
　　“你们有听到刚才的声音吗？”路胜随口问。
　　“回路师兄，我们什么声音都没听到。”守门的一名弟子上前一步回答。
　　穿过两名弟子，路胜感觉那呼唤声音越来越急，越来越清晰。
　　咔嚓，穿过一道道关卡，路胜终于又站到了封印房间面前。
　　他知道应该是那个魔的呼唤，但人魔殊途，他和对方也没什么好谈的。至于魔灾，元魔宗地处宋地境内百城附近，就算爆发魔灾，也是偏后方所在地。
　　到那时，先会有世家和其他学派的高手顶上去。况且魔灾是不是真的会爆发，还是个未知数。
　　毕竟玄机玉预测的只是一个可能，如果应对得当，魔灾也爆发不出来。
　　站在秘术殿房间门口，路胜终究没有进去。他的荒芜魔体还没修成，可没时间在这里浪费。
　　……
　　西极院，奇花主殿。
　　西极院主赵酯儒雅稳重的端坐主位，微笑环顾在场的所有院内高手。
　　血婴黄复就坐在他右侧，副院主周至城坐在他左侧。
　　“请帖发下去了么？”赵酯轻声问副院主。
　　“都发出去了，附近一十九派所有派主都亲自送到手中。无一遗漏。”周至城点头道。
　　“那么，这次的主会，主要商讨的是，关于召开奇花酒会的具体招待事宜。”
　　“奇花酒会被誉为小会盟，周边派主都会赏面亲至，到时候又是一次各派盛会。我西极院身为主办方，务必也做好各方接待任务……”
　　副院主周至城其实十分不理解，为何院主妖将这趟的奇花酒会提前一个月举行。
　　但既然院主发话，他也只能执行。
　　赵酯面带微笑，听着副院主复述他的决议，看到下方众人并没有什么反对意见。他心中反而微微叹息一声。
　　这么久的潜伏生涯，终归要到最后揭晓之时。其实比起在本族中的生活，他更喜欢人类这边安静和平的日子。
　　可惜……这样的日子只是镜中花水中月。
　　这趟奇花酒会，他只要将一十九派的派主连同世家的邀请宾客全部聚集在一起，由魔灵亲自出手抹杀。便算是完成任务。
　　到那时，周边所有的抵抗主力，都会彻底崩解。恶魔大军碾压之下，无人能抵抗。
　　血肉之门也能在人类高手赶到前，迅速建立完毕。
　　计划虽然简单，但讲求一个急速，只要够快，便不会有破绽。


第267章 大难（三）
　　十月。
　　大雨滂沱，将整个白铃城笼罩进一片白蒙蒙中。
　　几只红眼白羽的小鸽子，在屋檐下的缝隙搭窝，发出有节奏的咕咕叫声。
　　血婴黄复负手站在窗前，俯瞰着外面空荡的北街区。一言不发。
　　他这样站着已经很久了，从身后那人进门后，便一直如此。
　　“我以为你知道的。”身后的男子声音低沉，微微透出忧色。
　　赫然是同为学派顶尖天才的万顺宫白修。
　　“知道什么？就算知道又如何？院主这么布置，自然有他的道理。”黄复沉声道。
　　“可如此严密的封锁，一旦出现意外，内外分隔……后果到底有多严重，你也应该明白。”白修肃然道。
　　黄复默然。不知如此，院主之后的种种布置，完全不像是在开办酒会，而更像是，在预备发动战争……
　　两人一时间都没再说话。过了好一阵儿，外面急匆匆跑来学派弟子。
　　弟子进门后，在白修耳边轻轻说了几句话。
　　“有兴趣去看看吗？城内最近连环灭户凶杀案的凶手。”白修提议道。
　　连环灭户凶杀案，是指最近白铃城接连发生的屠杀大户案件，性质极其恶劣。
　　朝廷方面缉捕司发觉不对，便将这案子递交给了百脉学派这边，所以现在这方面的缉捕，主要就是万顺宫负责。
　　在接连几次的缉捕失败后，万顺宫弟子竟然还伤亡了好几人，之后一队队越来越强的弟子不断出动，都无功而返。最后才惊动了负责这方面总业务的白修，由他亲自出手解决。
　　“连环灭户案……上阳家据说也在调查。走吧。”黄复回转身。
　　“总感觉有些不对劲。看看被抓到的凶手到底是怎么回事。”白修为了这案子投入了很大人力。
　　两人出了房间，院落外已经有下属准备好马车，两人一起上了车厢，队伍顺着街区在大雨里前行，密密麻麻的雨点打在车厢上，砸出细密的碎响。
　　左拐右拐，穿过一片商业购物区，马车停到一家挂了白灯笼的大户人家门前。
　　这户人家原本的红漆大门上，也贴了代表丧事的白莲。两侧挂着细碎修长的纸链，正被大雨打得摇摇晃晃。
　　雨中，一些属下陪着主人家一起，打伞站在大门口，等着马车靠近。
　　两人下了车，被这群人簇拥着直奔府内，内府院落里已经站了不少势力之人，朝廷的缉捕司，官府的刑房捕头，还有这户人家当官的亲戚，都汇聚一起等在这边。
　　白修和黄复都没理会众人，只是走进主厅，一眼便看到了角落里被捆着的一个瘦弱男子，还有地上躺着的三具大小不一尸体。
　　跟进来的捕头低声解释：“那男子叫黄边和，今早有人看到他形迹可疑，抱着一大包发臭的衣物在河边乱走，被人抓住后审问，也一无所获。最后有人报案，发现附近的这家人，一家三口已经被杀多时……”
　　“凶手就是他？”白修问。
　　“是。有不少目击者都看到他从这家家中走出去。”捕头恭敬回答。“大老爷派了两队人马都没能抓住他，后面还是万顺宫的弟子出手，才将其擒获。”
　　白修皱了皱眉，仔细打量地上呆坐着的瘦弱男子黄边和。
　　这人很瘦，很矮，面色苍白，双眼发黄，似乎有什么暗疾。除此之外，最惹眼的还是他的眼神。
　　呆滞，死寂，没有任何生气，甚至瞳孔都有些涣散，毫无焦点。
　　白修看了眼一旁的黄复。后者给了他一个摇头。
　　“没有异常么？”白修知道好友的本事，能够通过控制外人气血，来查探对方体内情况状态，黄复这样的秘术，就算在世家中，也是数一数二的强势。不少世家子弟都远不如他。
　　在黄复面前，可以说除非实力远超于他的对手敌人，否则没人可以在其面前隐藏自己。
　　“只是普通人。”黄复淡淡道。“而且状态很差，估计连强壮一点的小孩都能一拳打倒他。”
　　“那他这是什么情况？”白修疑惑道。
　　他走近过去。
　　“小心，这人脑子有病！”捕头连忙劝阻。
　　但黄边和已经有动作了。
　　原本躺着的他，仿佛一下被打开了什么开关，猛地挺直双腿，眼耳口鼻同时渗出不知名的透明液体，整个人发出野兽般的怒吼和咆哮，朝着白修试图扑过来。
　　嗷！！
　　黄边和发出的声音如同真的野兽，疯狂而毫无理智。
　　白修随手一指，点在他额头眉心，劲力一吐，顿时将其点晕过去。
　　“这就是他袭击别人的缘由？”他扭头看向身边的捕头。
　　“确实如此，这人之前已经连续伤了好几个官差，别看他现在瘦弱无力，之前可是力量大得惊人。”捕头补充道。
　　“这力量……”白修感受到刚才的对方力度，微微皱眉，这力气已经远不是普通凡人能够轻松爆发得了的。起码相当于两个壮汉合力。
　　“让我看看。”一旁的黄复走上前来，忽然右手电射而出。
　　噗！
　　他一爪抓到黄边和左胸上，五指深陷，一下便将衣服血肉全部抓烂，露出空荡荡的胸腔。
　　“空的？！”白修一怔。
　　身后的众人先是一惊，谁也没想到黄复居然会突然出手，但之后看到的这一幕，却是让他们心头发寒。
　　这黄边和的左胸内，居然什么也没有，空空如也。
　　没有心脏，没有血管，只有一片暗红色空腔。
　　“这……！？”白修和黄复交换了个眼神，都是心头一沉。
　　……
　　元魔宗，毒雾之湖。
　　路胜现出阳极态，手中抓着之前预先收集到的各类毒物材料。
　　“第一百二十四种。”
　　心头记录了下数目，路胜一口将手里的双头青蛇塞进口中。
　　一股如同薄荷一样的口感在口腔中缓缓散开。然后是酥麻，麻痒，微痛，种种感觉涌上心头。
　　路胜闭上眼，缓缓感受着种种毒物不同的区别。如今的他，吃这些剧毒无比能一瞬间毒死几十人的毒物，就和吃辣椒一样，也就是嘴巴辣了点，其余没什么问题。
　　正因为他毒抗越来越强，所以荒芜魔体吸收毒物这一环节，对他来说极其容易。
　　“一百二十五种……”
　　路胜又从麻布口袋里抓出一把绿色活蝎子，塞进口中。
　　他的细密两排尖利牙齿，不断开合咀嚼，瞬间便将所有蝎子嚼烂吞下。
　　“一百二十六种。”他又从另一个口袋里抓出一头人头大小的蓝色蛤蟆，咬住头一撕，蛤蟆顿时撕成两截，血水飞溅中被他揉成一团塞进口中。
　　自从吃了毒雾湖水后，路胜对食物的下限已经跌落到一个可怕的程度。脏？臭？毒？
　　都没事。
　　只要有用，吃下去不死，路胜都可以往嘴里塞。
　　只要有用就能塞的观念，经过荒芜魔体的这趟修习，已经深深的刻印在了他脑海里。
　　九大阴魔轮流消化，就算再厉害的毒，都能被九大阴魔分散承担。
　　一百三十一……
　　一百三十五……
　　路胜不断吃着不同种类的剧毒，每天吃五十种是他自己测试出来的最大限额。
　　这些足以毒死整个数百上千人的恐怖毒物，被他强悍得变态的恐怖肉身，彻底消化沉淀，吸收成为荒芜魔体的剧毒轮盘。若是有损伤，也会在宝瓶气的瞬间修复下，保持稳定。
　　一直就这么吃到第一百五十种，路胜隐隐感觉自己体内的剧毒轮盘终于有了饱满迹象。
　　“终于够了，该正式开始修行荒芜魔体了……”
　　他从山洞中站起身，高达八米的肉身，魔鬼一般的狰狞背刺，再加上牛角，扭曲肿瘤般的肌肉，青黑色坚硬粗糙的鳞甲，以及两排细密锋利，如同锯子的恐怖牙齿。
　　若是有元魔宗的弟子看到他此时的状态，怕是没人会认为这就是他们一直崇拜敬仰的首席师兄路胜。
　　荒芜魔体的修习，说简单也简单，说难也难，对于轻轻松松就承受住了足够多毒物的路胜而言。他只需要做将体内的剧毒元魔力，彻底凝聚成荒芜之种。
　　荒芜之种是荒芜魔体真正核心的东西，这玩意儿的原理未知，只是反复用三十九种不同的元魔力组合图案，就能在体内形成极强的荒芜之种。
　　这三十九种元魔力组成的组合图案，从第一种到最后一种，难度威力不断层层递增，到最后一种图案，组合难度甚至已经超越了不少大型布置的学派防护阵法。
　　要知道那种阵法可是要数十人反复研究推演，最后在再花数周时间，才能彻底布置出的高难度阵法题。
　　呼！
　　一团黑色毒火出现在路胜手心。
　　“深蓝。”他唤出修改器。然后迅速点下修改按钮。
　　淡蓝色的方框刚一浮现，便微微一闪，进入可修改状态。
　　“第一种组合开始。”
　　路胜找到修改器上的荒芜魔体一栏，闭目开始引导体内元魔力，按照体内此时的剧毒元魔气，路胜缓缓注入手中的毒火。
　　荒芜魔体的毒火名为荒芜之火，威力主要体现在毒伤，其他方面增幅倒是不大。
　　“听幽魔体毒火中规中矩，怨火魔体则是形成怨火。荒芜魔体再来荒芜之火。三种魔体都共用的一种毒火核心，看看最后能发生什么变化。”
　　元魔力开始在他体内急速流转起来，很快形成一幅怪异而扭曲的几何图形。
　　而随着宝瓶气的迅速消耗，第一组合很轻松就成功了。
　　然后是第二组合。


第268章 大难（四）
　　元魔气不断转化为宝瓶气，然后又被修改器深蓝急速消耗，转化为提升荒芜魔体的材料能源。
　　路胜要做的，只是站在原地不断适应迅猛发生的身体变化。
　　好在这种组合图案一样的练法，每一层消耗不大，完全足够路胜又缓冲时间迅速补充魔气。
　　一种种组合图案不断在路胜体内形成，然后散开。
　　随着不断组合的凝聚散去，路胜的身体也开始出现细微变化。
　　他身边开始涌出大股大股的漆黑元魔气，这些魔气疯狂涌入手中托着燃烧毒火。
　　嘶……一对巨大的肌肉隆起，缓缓从路胜背后朝两侧展开，然后越展越长，越来越宽。如同一对肉翼。
　　终于，时间过去两天多，第三十九种组合提升完毕。
　　路胜手中的毒火猛地一涨，随即迅速黯然下来。
　　“似乎和之前没什么区别。”
　　他皱了皱眉，仔细观察毒火变化。
　　除了颜色更深了点，更浓缩了点外，再没有任何变化。
　　“倒是身体强度又提升了……”路胜能清晰感受到，阳极态肉身的每一个细胞，每一根肌肉，每一块组织，都浸泡了大量剧毒元魔气。
　　肉身的力量，速度，乃至肌肉强度，内脏强度，都在源源不断的得到增强。
　　“这是通过剧毒来达到药物刺激强身的作用？”
　　路胜看了眼修改器上的方框。
　　“荒芜秘术：第三十九层，特效：毒人三十九级，荒芜之触九级。”
　　“增强身体素质的，应该就是这个毒人特效了。”
　　这个魔体修成后，路胜明显感觉全身元魔气似乎有了细微变化。一种他说不清楚的变化。
　　“似乎魔气的质在发生改变。”他仔细体会。“这荒芜魔体，最大的作用还是剧毒。”
　　他伸出食指，轻轻在身侧的石壁上一点。
　　嘶……
　　没有用力，手指便轻轻没入石块，一丝丝漆黑刺鼻的黑色液体顺着他的手指，从边缘溢出来滴落。
　　滴落的黑色液体，又继续腐蚀地面岩石，发出灼烧般嘶嘶声。直到地面腐蚀出几个深不见底的黑孔，嘶嘶声才慢慢消失。
　　“果然……毒性大大得到增强了。”路胜对着威力还是比较满意。
　　“接下来该是元海魔体，这门魔体修习的核心，是讲求一个吞吐。能够吸纳不少各种外来物质，消化吸收，转为另一种破坏性能量吐出。在整个元魔宗，威力最强的就属这门魔体秘术。不过现在我的身体短时间承受的变化太大，再继续下去恐怕会不适应出现隐患，得先压一压。元魔气也需要时间补充。”
　　八大魔体，路胜修成了听幽魔体，怨火魔体，荒芜魔体，一共三种。
　　虽然魔体侧重不同，但他们都有对肉身的锻炼增强，所以路胜现在也不清楚自己肉身强度达到什么地步。
　　“最好的办法，就是去找圣兵池测试。”
　　他起身缩小体型，换上预先准备好的衣物，走出山洞。直奔元魔宗的隐秘之地，圣兵池。
　　片刻后，通过另一条隐秘通道进入圣兵池洞窟。
　　淡蓝色的圣兵碎片光晕，依旧将整个洞内照耀得一片光明。
　　路胜直奔圣兵池所在位置，走到还剩两步的距离处，他缓缓停下来。看着面前微微扭曲的透明空气。
　　“这次，看看能撑多久。”
　　路胜再度伸出食指，瞬间进入阴阳合一的毁灭者状态，食指顿时变尖变长，覆盖上厚实青黑鳞甲。
　　呼！
　　一团粘稠的，隐隐传出痛苦嚎叫的黑色火焰，陡然在手指上燃烧起来。和前面有所不同的是，这次的毒火，变得更加浓稠，且气味更刺鼻。
　　路胜周围地面的苔藓什么的，都开始隐隐枯萎起来，仅仅只是接触到这毒火散出的毒烟，就让常年在此接受圣兵辐射的变异苔藓承受不住。
　　可见此时路胜毒火的恐怖威力。
　　嘶……
　　这一次，食指伸入扭曲空中，传来的痛觉并没有上次强。
　　一息……
　　两息……
　　三息……
　　不知道是荒芜魔体对肉身的提升很大，还是其他什么原因，这一次，路胜足足支撑了半个时辰。
　　直到最后，还是因为一次气息不稳，肉身和心神没有融合融洽，出现漏洞，才被烧伤手指退出来。
　　这种现象让路胜大为惊异。
　　他索性就站在圣兵池边，思索前后两次测试出现的迥异结果。
　　“之前两种魔体时，我顶多只能抗几息，现在荒芜魔体对肉身的增幅其实并没有想象的那么大。为何我这趟能支撑这么久？”
　　荒芜魔体和其他魔体最大的区别，就在于毒。修成这门魔体，身体的毒抗会瞬间得到极大提高。
　　“难道是因为毒？这种圣兵之力，本质上是以剧毒为主？才导致我提升毒抗后，抵抗时间大幅度得到增强。”路胜猜测。
　　他抬起手，仔细查看刚刚被腐蚀的食指部分。
　　“咦？这是……？？”忽然他双目一凝，似乎发现了什么。
　　原本应该被腐蚀掉的漆黑鳞甲，还残留了一点点挂着，而就是这点挂着的碎片，可以清晰的看到，断层处有着细腻精密的花蕊一般的三点花纹。
　　宛如一个三角形的三个点。
　　路胜沉默了下，运起宝瓶气迅速开始修复手指，然后，他再度看向面前的圣兵池。
　　“既然我已经能支撑这么久，或许可以再靠近一些……”
　　他全身迅速转变为毁灭者状态，同时燃烧气液，缓缓走进之前被视为绝对死域的恐怖辐射区。
　　嘶……
　　这一次的辐射腐蚀声比前面响了不知道多少。
　　恐怖的元魔气剧烈消耗着，只是短短数息，路胜便感觉一身元魔气被消耗了五分之一。
　　他又强撑着，朝圣兵池多走近了一步。
　　轰！！
　　猛然间一股淡蓝火焰从他身上窜起来，而圣兵池内，大块大块的圣兵碎片开始闪耀出更耀眼的蓝光。
　　嘭！！
　　路胜终于撑不住，身体如同被一股巨力狠狠撞上，踉跄倒退数步，脱离辐射区。
　　他浑身都冒着白烟，仿佛才被火烤焦一般。
　　但其胸前的黑甲上，却清晰的浮现出三个暗金色小点，每个点只有指甲盖大小，很不起眼。如不是这趟被辐射灼烧，毁掉大量遮掩覆盖的外部鳞甲，路胜也不一定能发现隐藏在自己胸前的这个三点图案。
　　“这代表三大魔体？”他迅速反应过来，此时三个暗金小点正散发出暗淡的微微荧光。似乎代表三种魔体都受到了不小损伤。
　　路胜运起宝瓶气，九大阴魔源源不断的涌入元魔气，转化为宝瓶气疗伤。
　　很快，他胸前的三个暗金小点一一开始恢复明亮。
　　“果然……这就是代表三大魔体的三个点。”
　　路胜知道，元魔宗的所有魔体秘术，都是从魔物中的不同魔族，挑选出来模拟学习。
　　他如今将几种魔体全部修到自己一身，就相当于，将不同魔物的强大之处，凝聚为一体。
　　这样会发生什么，路胜不知道，元魔宗的祖师爷不知道。或许就连魔族也不知晓。
　　“有意思……所有魔物的强大之处，聚于一身么？”路胜顿时来了兴趣，“而且这些魔体到后来，已经不只是单纯的模仿，经过各代祖师的推演研究，早已有很大部分超越了原本的模仿，而提升到了一个全新层次。我修习的秘术魔体，应该说，有很大部分来自于元魔宗前辈祖师的独创。”
　　这样的秘术，脱胎于魔物，而更加适合人类。很多秘术更是更近一步，变成了比模仿的魔物本体，还要更接近本质。
　　“以人之身，修魔之道。有意思！”路胜心中源源不断涌出种种新奇和期待。
　　他也很好奇，当自己把元魔宗所有魔体秘术堆在一起，全部修至大成，最终能不能对抗根源级力量。
　　……
　　千帆城郊外。
　　一座废弃的灯塔顶端，在残破到连墙体也没的顶部房间里，此时正坐着一个身披黑袍，浑身笼罩在阴影中的枯瘦人影。
　　天空阴沉，多云密布，灰色海面上波涛汹涌，狂风肆虐。
　　一层层的海浪不断撞击在灯塔下方的黑色石崖上，溅射出大量白沫水花。
　　人影坐在一张破旧但整齐的黑色木椅上，背对着陆地，面朝大海，似乎在眺望什么。
　　“主人，您在看什么？”一个轻柔如女子般的嗓音，低声问道。
　　“在看海。”枯瘦人影回道。
　　“海？”那个声音透出一丝不解。
　　“赛科就要来了，这样的海，也看不了多久就会消失了。真是可惜……”人影低沉道。
　　“主人为何要和赛科合作？我们自己开战，不是能收获更多？这里的人族是如此孱弱。”那如女子般的嗓音依旧疑惑。
　　枯瘦人影没有回答，只是依旧静静看海。
　　那个女子般嗓音也没有继续追问，只是陪着主人一起。
　　海浪拍打山崖，天空越来越阴沉，甚至密云之间隐现雷光。几只海鸥鸣叫着在狂风中翱翔，仿佛灰色画卷中唯一的几点纯白。
　　“赛科，安截图，各自代表棘魔和失心魔。这两族是如今最适合击破大宋王朝的最好先锋。”枯瘦人影低沉道。“我漫长的等待，不能没有代价，无论他们哪一方的牺牲，都可以作为，为我老朋友破封而准备的序幕……”
　　“主人……”那女子般声音有些莫名伤感。
　　“好了，回去吧。”枯瘦人影叹了口气，淡淡道。
　　“是……”
　　轰隆……
　　高达数十米的巨大灯塔，缓缓颤动起来，整个灯塔从两侧伸出四条岩石手臂，撑住地面站起身。
　　这个巨大的灯塔，居然只是一个庞大如巨猿的恐怖怪物的头颅。
　　巨猿的下半身，其实就是被海浪不断击打的黑色山崖。它低吼一声，带着枯瘦黑影，转身朝着远处离去。


第269章 大难（五）
　　白铃城，南区。
　　整个白铃城一共五大街区，其中南区最大最广，很多商铺，小吃街，裁缝店，马行都在这里。
　　南区附近又是一圈圈的大量普通民居，有着巨大人气流量。
　　李顺溪带着草帽，慢慢走在南街区人行道上，四处打量这个最近发生变化的城市。
　　“完全没有半点紧张气息，是我寄出去的信函根本没起作用，还是……？”他心头叹息。
　　“李大哥，我们真要去南边？”身后跟着的一女子低声问。正是之前的冰印蛇银子。
　　“没办法，这里没法保证我们的安全，一旦发生危险……”李顺溪摇头，“我反正已经尽力了，接下来成败就要看他们自己。”
　　“确实，他们不信，我们也没办法。”孙梦咳嗽两声跟着回道。
　　三人从慧园离开，便直接准备行李，打算雇佣马车离开白铃城前往南地。只是一时间车行去南边的车马不多，都还没回归，需要稍等几天。
　　于是几人闲着无趣，便逛着街，在街上就讨论起眼下的情形。
　　“而且，看样子已经蔓延开来了。我们想阻止也没办法了……”李顺溪敏锐的扫了眼街边的一个醉汉。
　　这醉汉仰面倒在地上，浑身满是臭烘烘的酒气。身穿灰布麻衣，头发简单的用一根发黑布条捆住。
　　虽然胸膛还能看到他在缓缓呼吸起伏，但实际上，李顺溪从对方身上看到极细微的一丝诡异气息。
　　“就是他。”忽然一队兵士迅速赶到，分出两人抓住醉汉，熟练的用粗麻绳将人捆起来。
　　“带走！”带队的小将目露杀意。
　　众人不由分说，很快便将醉汉带走，不止如此，远处也有一人被城卫军的人带队抓走。
　　李顺溪心头一凛。
　　知道这是世家学派在发力了。魔灾肯定是在这里发生，世家学派或许有人已经察觉到不对了。
　　“快些离开了该，再晚走我们可能也会被卷进来。”李顺溪低声道。
　　身后两人也都心中凛然，知道他说的是对的。无论是魔还是世家学派，对他们而言，都是庞然巨物。一旦对撞，产生的影响和波及，必然会导致他们受牵连。
　　“很可惜，你们已经被牵连进来了。玄机玉的携带者。”忽然一个牵着小孩的农妇，挡住了三人前行方向。
　　三人瞳孔一缩，都看出面前农妇的不对劲。
　　这农妇面色很白，没有血色，双眼空洞毫无焦距，似乎根本就没在看他们。
　　而她牵着的那个小孩，浑身穿着破破烂烂的衣服，正好奇的东张西望，似乎完全就不知道母亲发生了什么。
　　但银子身为女性更为细心一些，她悚然发现，那小孩映照在地上的影子里，从他的背后，正缓缓长出一个新的人头。
　　那人头有西瓜大小，咧嘴似乎在笑，明明只是倒影，却似乎能看出那人头正狞笑的看着他们。
　　“倒影魔……”李顺溪也看到这一幕，倒吸一口凉气，“走……快走！”
　　他慢慢倒退数步，转身就跑。其余两人紧跟其后。
　　那农妇和小孩却丝毫没有追踪的意思，只是站在原地，静静的看着他们三人离开。
　　既然已经被倒影魔盯上，这三人又怎么可能逃得出去。
　　……
　　“已经有线索了！”白修拿着一叠文献资料走进书房，朝正在查看文书的血婴黄复低声道。
　　“哦？说说看？我这边一个早上就接到十多起麻烦案件，实际上下面的人提前处理掉的更多。这还只是层层筛选后，实在没办法的案子。”黄复疲惫的放下文书沉声道。
　　“之前连环凶杀案和最近几天发生的人口失踪案，都全部指向了一个地方。”白修凝重道。
　　“什么地方？”见好友如此，黄复也郑重起来。
　　“千帆城的蝉帮。附近最大的地下帮派组织。”白修解释说，“蝉帮以前一直是飞羽宗控制，实际上里面的高层几乎都是他们学派的成员，我已经发信给飞羽宗，询问情况，应该很快就有回音。”
　　“飞羽宗……”黄复皱眉起来，“可是排名第三十一的中三重飞羽宗？？”
　　“正是。”白修点头。
　　“最近的怪事似乎都线索指向一点，如果由他们亲自出面解释，对案件绝对有极大帮助。”黄复赞同道。“对了，你什么时候发信的？”
　　“前天还在外面时，就用血雨灵燕传书过去了。我有个师妹和他们的首席认识，走的是私人关系。”白修回答道。
　　“现在距离小会盟还有多久？”黄复又问。
　　“还有两月。”白修想了下，还想说些什么，忽然门外人影一闪，两个身穿白色劲装的年轻女子走进门。
　　“白师兄，情况有些不对劲。”其中一个模样娇小可爱的女子沉声道。
　　“桥秀师妹？怎么了？”白修认出对方，就是代他给飞羽宗首席发信的那一位。
　　桥秀正色道：“白师兄，实话告诉您，飞羽宗的首席其实一直在追求我，平时我一旦传信过去，半天时间就一定会回信。从这里到飞羽宗，用血雨灵燕飞去，全程也就是半日时间。也就是说，信函一到，他就立马回信。可之前已经过去一日了……我觉得不对，便又找了我的好姐妹，给她在飞羽宗的姐妹发信，让其立刻回，可依旧石沉大海。”
　　桥秀一番话，顿时让白修和黄复都有些凝重起来。
　　“难道飞羽宗出了什么变故？不大可能吧？有圣兵镇压，再怎么样飞羽宗也不可能毫无声息就发生大变。”黄复皱眉道。
　　“距离小会盟还有一些时间，不如你我去看看？”白修提议。
　　“如果真的出了问题，不是你我能解决的，我们最好先上报。”黄复摇头拒绝。
　　确实，如果圣兵镇守的中三重学派都出事，那问题的严重性，远不是他们两个首席前去就能解决。
　　“我马上去见院主。请他亲自传信询问飞羽宗，看是否真的出事了。”黄复站起身。
　　“好！我找人传讯给飞羽宗在外的弟子，由他们自己的途径看能否联系上。”白修点头道。
　　……
　　元魔宗。
　　六山子端坐席位上，下面诸位弟子专心听着荷香子讲法。
　　路胜坐在左侧，和他平级。此时正闭目养神，神游物外。
　　沉重油亮的巨大香炉泛着黄铜色光泽，中央飘起筷子粗细的白色烟丝。
　　整个讲法厅一片安宁祥和。
　　“小胜，马上就到西极院举办的小会盟了，请柬我也收到了，你要不要和我一起？”六山子一边看着讲法，一边低声问。
　　路胜回过神来，他之前一直在暗自修行第四种魔体元海魔体的前期秘术。
　　“小会盟？学生可能去不了了。最近功法有所突破，可能需要闭关一阵。”
　　“闭关？”六山子先是一愣，随即大喜。一般闭关是只有修为到了关卡无法前进时，才会选择这种隔绝外界一切干扰的极端方式，来尝试突破。
　　也就是说，如今路胜已经即将突破鬼面决了？
　　他是知道路胜突破无因功，老早就开始修习鬼面决，可没想到总共四层的鬼面决，路胜居然这么短时间就修完了。
　　别人至少需要数年的时间，而他只需要几月……该说不愧是绝世天才吗？
　　六山子又惊又喜。再加上路胜本就是天生神力，这样一来实力绝对大增。
　　“确实确实，一个小会盟，虽然是西极院举办，但重要性并不大，只是相互交流交换资源拉拉关系。你去不去都可以。反倒是修为才最关键。小会盟什么时候去都行。”他连连点头，面上掩不住的欣喜。
　　此时下面的讲法也说完了，荷香子回头看向六山子。该派主出面说几句了，这是每次讲法后的惯例。
　　六山子也不推辞，迅速接过话语权，清咳几声开始讲解一些讲法中的重点难点。
　　路胜在一旁，过了一会儿也被拉着讲了一些自己的突破经验。
　　讲法结束后，众人散去。
　　如今元魔宗因为弟子越来越多，突破百人，已经颇具规模。
　　整个学派翻修了食堂，鱼塘，浴场，斗场等各式各样的生活场所。如这个讲法厅，就是最近才建起来的。
　　要不是因为元魔宗的晚上属于鬼物，危机四伏，晚上那些弟子还打算搞个夜晚生活馆，宵夜娱乐下棋什么的，能更全面。
　　元魔宗洞外，也有不少的商贩闻风而来，开凿山洞，建了不少店铺。
　　衣食住行样样都有。
　　这些商贩大多都是加入元魔宗的弟子家属，很多人都知晓内幕，也就没必要掩盖太多。
　　结束后，路胜走出讲法厅，却是看到门外上阳伶蕙静静背靠在墙壁上，等着他。
　　周围人早就走得差不多，就只剩她一个人等在这里。
　　自从之前慧园一行，上阳伶蕙跟着回来加入了元魔宗后，路胜也顺势让伞女樱樱，以及宁三徐吹，一起加入了元魔宗。
　　但这三人修习最基础三阴决，进度都慢得惊人，显然因为完全没有血脉，所以在这方面修行极其艰难。
　　三人好不容易有机会正式得到秘术修行，包括红坊白在内，没有一个敢松懈懈怠，每天除了吃喝睡就是苦修。其修行之刻苦，无人能及。


第270章 大难（六）
　　倒是这个同时加入的上阳伶蕙，刚开始在外貌上还让众人小小的惊艳了一把。但现在，这女孩是上阳家的身份，以及其完全不努力修行的态度，都让其逐渐被孤立，没人愿意和其交流。
　　上阳伶蕙也乐得如此，她本就没打算融入元魔宗，目的也只是追求路胜。至于修行秘术之类，上阳家有远比这里更好更适合她的，她都懒得修，就更不用说元魔宗的。
　　她此时穿了一身粉色小裙子，白色抹胸外面披了一件小披肩，长发间隐隐能看到月牙一样的玉白耳环若隐若现。
　　粉色小裙子如同旗袍一般，一直分叉开到大腿，腿根部更是若隐若现。
　　“路师兄。”上阳伶蕙娇滴滴的走近，问候了声。
　　“有事？”
　　“最近有些修习上的问题，想要请教你……”上阳伶蕙低声道。
　　“修行上可以去找荷香子师姐，我这里暂时没空。”路胜随意推辞掉。
　　“路师兄何必拒人于千里之外？九礼姐的心思，您也是该知道的。”上阳伶蕙低声提醒。“伶惠离开家族加入元魔宗，为的是什么，路师兄难道真的不知？”
　　这也是路胜头疼的地方，上阳九礼想要和他更进一步，关系更深。可他思想是从现代社会过来，根本就没心思搞什么三妻四妾。
　　如今上阳伶蕙加入元魔宗这么些天，发现路胜根本不理会她，便心思有些急了，这才主动过来摊牌。
　　“这样吧，九礼大人的意思，我明白，不过感情也总需要时间培养，不可能一蹴而就吧？”路胜决定用拖字诀。
　　上阳伶蕙此人，一看便不是简单的主儿，表面柔弱怜惜，实际上心性果决重利，若是真娶了她过门，怕是陈芸熙以后要吃苦头。
　　“我对胜哥哥一见钟情，您愿意对我做什么都行！”上阳伶蕙有些急了。一句话便暴露了其本质。
　　路胜本就从上阳家的红亭兰亭这等机构，看出了中原九家在性方面上的随便和糜烂，为了繁殖生育，他们无所不用其极。
　　如上阳伶蕙这样的女孩，能争取到和他这样外姓精英的接触机会，其中到底付出的什么，可想而知。
　　上阳伶蕙没背景，亲人也没人身居高位。除了一身美貌外，什么也没有，能够争取到这个位置，没有猫腻根本不可能。
　　“好了，我还有事，先走一步。”路胜也懒得和对方客套，留她在元魔宗不过是为了安上阳九礼的心罢了。
　　不理会身后伶惠的叫喊，路胜走出讲法厅，径直朝着自己住处走去。上石阶时，正巧遇到走了一半路的伞女樱樱。
　　“那可是上阳家的血脉，你居然都忍心拒绝？男人不应该都是先上了再说？”伞女体型已经长到了十七八岁的样子，显然修为恢复得差不多了。而会用这种语气和路胜说话的，也就只有红坊白了。
　　“你说的那是种猪，不是男人。”路胜扫了她一眼。“说吧，有什么事？”
　　“我想问阴鹤网，什么时候能给我解除？”伞女沉声问。
　　“为什么要解除？不是很好吗？还能帮你加速身体愈合恢复。”路胜一奇。
　　“你！！”红坊白顿时火大起来，“我可以用其他宝物交换！”她强压怒气道。阴鹤网经过路胜被元魔气影响改造后，变得更加阴狠深入。
　　现在更是已经和她彻底融为一体，只要有需要，伞女樱樱的一举一动都得被路胜所控制。
　　“我不需要什么宝物，你安心修行就好了，只要你什么时候能修为超过我，阴鹤网自然就会解除。”路胜提醒道。
　　“超过你吗？很好，你等着！早晚要杀了你！！”红坊白气鼓鼓的离开回自己山洞去。
　　路胜摇摇头，走上最顶层石壁，刚刚上来，便看到一个有些眼熟的窈窕身影，正静静站在自己洞口门前。
　　仔细一看，他立马认出对方身份。
　　“展红声？”
　　展红声闻声转过头来，顿时面露喜色。
　　“路师兄！”
　　她急忙走近过来，恭恭敬敬的低头问好。眼里带着明显的紧张和敬畏。
　　“找我有什么事？”路胜诧异道，按理说他和展红声并没有什么交集，唯一的集合处，就是上次会盟回归途中，他杀死两头蟒妖被此人看到。
　　“……这里说，说不清楚……”展红声低声道，神情有些憔悴。
　　她如今是真的没办法了，哥哥也没法帮她，这事是她自己闯出来的，就只能自己想办法，可她一个修为低下的学派女弟子，能有多大本事？
　　无奈之下思前想后，她只能到处尝试碰碰运气。四处求助无门后，才来到元魔宗找路胜。
　　“进来吧。”路胜打开山洞，让展红声进来，关上门，两人在桌边桌下。
　　“说吧，有什么事？你应该知道上次我放过你，已经是格外留情了。”既然没人了，路胜也不客气，直接道。
　　“我……我知道……”展红声下巴都要塞进自己胸口里去。她的胸太大，对比纤细的腰肢，甚至给人一种随时快要撑不住的夸张丰满感。
　　“……只是……只是我……”展红声无奈低着头，泪珠子马上大颗大颗的砸下来，落在桌面上。
　　“我实在没办法了……”
　　“到底什么事，你先说说看。”路胜有些不耐道。要不是看在展孔宁和他关系不错，他也懒得理会这女孩的事。
　　被一再催促下，展红声终于把自己的来意说出来。
　　原来，她为了突破新的境界层次，不听劝阻，非要前去闯禁地暗林。
　　但因为她修为还低，没资格进禁地，所以就暗中偷了兄长展孔宁的令牌，打开禁地前去，结果她确实从暗林里找到了不少好东西，修为也突破了，但身上却莫名其妙的开始长一些东西。
　　“身上长东西？”路胜一愣。
　　“恩。我偷偷查过资料了。是被某种毒气侵袭，导致内脏异变，从内到外的出现异常……”展红声低声回答道。“暗林是非首席和派主之外，任何人都不能进入的，我违反规矩进去就算了，这趟还出了事，若是暴露出去，我哥一定会受到责难。怕是首席之位也可能不保……”
　　“那我也帮不了你。”路胜摇头。“自己做下的后果必须自己承担。”
　　“可是……可是……”展红声情绪微微有些激动起来。“你看看就知道了！”她满腹委屈，终于化为一股冲动，猛地站起身，将下身的短裙往上一掀。
　　雪白修长的双腿后面，一条青黑满是倒刺的短尾巴顿时暴露出来。
　　最为关键的是，这尾巴的鳞片和路胜恢复本体时候的鳞片一模一样！
　　这下路胜也有些愣了。
　　展红声满脸羞红，一只手捂住自己双腿间的关键部位，屁股后的青黑小尾巴像是个小棒子，微微晃了晃，居然还能控制着动。
　　“不光是这里，还有……这里。”她另一只手解开自己胸口衣服，将抹胸微微往下拉了拉，露出那条深深的沟壑，在沟壑正中，多出了一个像蓝色石头一样的硬物。
　　“自从我进了禁地，修为提升后，就出现这种异常了……我实在不知道该如何是好，忽然有一日，想起路师兄您……当时那个状态……”展红声低声无奈道。
　　“……”
　　路胜也是无语，他想起徐吹宁三等人也是这样。被阴鹤网植入后，随着实力修为的提升，自己身体也逐渐出现一些怪异变化。
　　他稍微运起阴鹤网，马上便感觉到面前的展红声体内，有着一张极其成熟完善的阴鹤网响应自己。
　　他可以随时控制展红声做任何事，不管她愿不愿意。这就是阴鹤网的威力。
　　其实，到了这个结合程度，就算是路胜也没办法将太过深入结合的阴鹤网除掉了。
　　这东西已经和对方的肉身彻底结合在一起，除非将身体八成以上的肉全部挖掉，否则无解。
　　而且这八成当中的肉还包括重要内脏器官，以及修行核心。
　　“实际上……到了这个程度，我也没办法根除你体内的阴鹤网了，它已经和你彻底融合了。你身体的异变就是阴鹤网带来的。”路胜平静解释道。
　　“啊！？？”展红声拉下衣裙，闻言顿时惊呼一声。
　　“当然，我收不回其实也无所谓，这样的异变其实是可以控制收起的，我可以传你一套类似于缩骨移位的特殊秘术，用来将异变部位恢复原先状态。”路胜继续道。
　　既然知道是他的问题，处理起来也很简单。将阴极态的一部分法子当做秘术传给展红声就行。
　　“谢谢路师兄……”展红声闻言也面色变幻，最后认真的低头道谢。“不过我想现在就收起来，师兄能不能帮帮我。”
　　路胜面色也古怪起来。
　　这种异变收回的操作，隔空弄肯定不行，必须肌肤接触，但展红声的位置又极其敏感。
　　一处是会阴部位，一处是胸口正中。这两个地方若是真被他接触过……
　　他闭目想了下。
　　“可以。”
　　展红声也只是随口一说，说出来马上就感觉不妥。此时听到路胜答应，她也是微微一怔。
　　马上，她便看到路胜伸手从一旁的桌子一抓，咔嚓一声脆响下，桌子一条腿被他扳了下来。
　　“临时找不到什么好工具，就用这个吧，你将就点。”路胜握着桌子腿淡淡道。
　　展红声盯着有小儿手臂粗的桌子腿，喉头忍不住咕哝一声，总感觉心头有些发毛。


第271章 注定的毁灭（一）
　　“山泉酿的上好杏花酒啊！不醇不要钱！”
　　“烤鱼串，香喷喷的烤鱼串！”
　　“来团糯糖藕不？客官来一盘？只要九文，九文一盘！”
　　繁闹到处挂着灯笼的小吃街上，人流往来，络绎不绝。
　　李顺溪跟着一白发男子慢慢前行，脸上带着苦笑无奈。
　　走在他前面的白发男子，额头有着一道刀疤，双眼温和儒雅，全然没有半点凶气。身上穿了一套洗得发白的儒衫，大袖飘飘之下，颇有几分落魄才子的气质。
　　“去前面的地方坐坐吧。”白发男子微笑道。他外表年纪不大，只有三四十岁，但说起话来，仿佛有着极多阅历，和七八十岁的老人没多大区别。
　　李顺溪能说什么？生死与共的好友同伴都在对方手上，他根本无力反抗。
　　光看外表，怕是没人能想到，眼前这个白发儒雅中年男子，会是如今的魔军总帅罗西姆。
　　两人一前一后走进一家名叫酒非久的酒坊，里面乱七八糟坐了不少天南海北顾客。吹牛打屁的叫喊声不绝于耳。
　　罗西姆让人送上一壶十年陈酿曲墨酒，将两只小巧的土黄色酒杯摆到各人面前。
　　然后娴熟的端起酒壶，给李顺溪倒上一杯。
　　“其实我很佩服你们人类。”罗西姆给自己也斟了一杯酒，端起来轻轻抿一口。
　　“衣食住行，甚至自娱自乐，你们都能发展得很好。”罗西姆微笑道，“我的家乡，是一片没有魔日阳光的阴暗沼泽，从我出生，直到两百岁，都没见过什么是阳光，每日都只是为活下去，而挣扎厮杀。相比起来，你们真的很幸福。”
　　“总帅大人，难道所有魔族都是这么孤立独自一个？”李顺溪低声问，其实他不用低声也可以。
　　罗西姆身为魔军总帅，身边自然环绕各式各样的隐蔽力场，就算他大声说出魔族什么的关键词，也会被力场隔绝屏蔽，没人能听到。
　　“按照你们人类的说法就是，越强大，越孤独。高处不胜寒。”罗西姆叹息一声。
　　“我们一开始是没有同族这个概念的，后来才勉强将有刺的划在一起，有毛的划在一起，外形类似的划在一起等等。但实际上，我们依旧是孤立的个体，所有智慧个体，都在为自己的强大和生存战斗。”
　　“……”李顺溪顿了顿，“那，总帅大人能否告诉在下，这趟为何会选择大宋作为突破口？”
　　罗西姆灿然一笑。
　　“当然不只是大宋，巨荣国那边也有突破口。贪婪是我们的本性，想要占有一切更好的，吞噬杀死一切弱者，这是我等魔族最基本的生理需求。”
　　“既然如此，敢问总帅大人……您将我带在身边而不杀了我……到底是为了什么？”李顺溪再度问道。
　　罗西姆顿时笑了，他伸手在耳边轻轻做喇叭状。
　　“听听……这里的风中，你能听到什么？”
　　李顺溪微微一愣，正要回答。忽然便看到罗西姆猛地伸出食指，轻轻在自己眉心一点。
　　嗡！！！
　　他整个人脑袋都酥麻震动起来。无数冰冷阴寒的气流涌入大脑，意识和视线同时模糊起来。
　　轰！！！
　　刹那间，李顺溪体内的玄机玉猛地炸开一圈白光，剧烈的能量反应，让他眼前一黑，陡然失去意识。
　　不知道过了多久，李顺溪缓缓清醒过来，意识慢慢恢复。
　　“这里……是哪里……？”他眼皮一动，慢慢睁开眼。
　　血！
　　满眼看到的全是血！
　　李顺溪悚然一惊，狠狠撞开桌椅站起身。腐朽破裂的桌椅啪的摔倒在地，碎成无数块。
　　酒坊里空无一人，就只有满地凝固成毛毯的血。
　　暗红色的血将整个酒坊地面，墙壁，天花板，全部覆盖住。密密麻麻的红头苍蝇成群结队，飞来飞去，发出恶心的嗡嗡声。
　　“这……这里是……！？”李顺溪回忆起之前那种感觉，和他平日动用玄机玉的感觉一模一样。
　　“这里是酒坊？而且是刚才，我和魔族总帅罗西姆一起喝酒的酒坊？”他很快认出了眼前熟悉的摆设。
　　心头一团乱麻，李顺溪踉跄走出酒坊，抬头一眼望去。
　　周围铺天盖地，全是破旧，乌黑，暗红三种色彩。
　　破烂的房屋建筑，腐烂的残肢血块，尸体成堆成堆的砌成小山，入目范围内，看不到任何活物。
　　不论是人，还是魔。
　　头顶的天空中，旋转着一座巨大无比的三角锥，那是由无数人头堆砌形成的巨大怪物建筑。
　　玄机玉在李顺溪体内越转越快，越转越急。无数信息流疯狂涌入他脑海。
　　“这里……是两百年后的白铃城？”随着信息涌入，他很快明白了，这里就是他这段时间一直呆过的白铃城。
　　血祭，血肉之门，万魔血池之地，第三魔灵……一系列的信息让他大脑仿佛快被撑爆，头痛欲裂。
　　“你看到了什么？”忽然一个如洪钟大吕的声音穿进他脑海，瞬间镇压一切，让李顺溪浑身一颤，从那种无助的痛苦状态挣脱出来。
　　他再度睁开眼，面前的一切，都恢复成了他最初看到的那样。酒非久酒坊依旧人声鼎沸，总帅罗西姆依旧坐在他面前，面带微笑的注视着他。
　　“你看到了什么？”罗西姆再度问了句。
　　李顺溪嗫喏着张了张嘴，却什么话也说不出。他知道刚才是罗西姆为他和玄机玉提供了大量能量，让他能够一瞬间看到未来两百年后的景象。
　　他的沉默，也让罗西姆脸上笑容更深。
　　“好了，不用说我也大概猜出来，最后，是我们赢了，对吧？”
　　李顺溪沉默不语。
　　白铃城以及附近的数座城池，全部沦陷，化为死域绝地。第三魔灵孵化而出，学派覆灭，上阳家覆灭，大宋损失惨重。
　　这片繁华之地，是两百年后注定的毁灭之地。从西极院之变开始，整个这片地域，便逐渐一步步走向毁灭。
　　“来，喝一杯。”罗西姆微笑着举杯。
　　李顺溪看着对方的笑容，却半点酒也不想沾。他想去通知西极院，想要挽回这一切，但他明白对方绝不会让他离开。
　　“听听周围，他们在谈论的是什么？”罗西姆手指了指周围的其他酒桌。
　　李顺溪不由自主的望向其他人，一道道声音不断传进他耳中。全是最近发生的各种怪事。
　　人口失踪，疯子成群，会动的影子，以及越来越紧张，到处追查的官兵捕快。
　　酒坊里的桌子，每三桌就一定有一桌人在谈论这类话题。城里的空气仿佛被什么东西拉紧了一般，让人喘不过气。
　　外边每隔一阵，就会有巡逻官兵进店询问检查，酒坊里没有往日嬉笑怒骂的大肆评论，没有调戏上酒女孩的佣兵醉鬼，平日里时常来厮混的富家公子，也没见踪影。
　　李顺溪静静坐在桌边，很难相信，这座繁华富饶的白铃城，会在两百年后沦为绝对的死域，沦为滋生魔物的绝望天堂。
　　上阳家会在这场大难里成为历史，百脉也会一并成为历史，而一切的起始，只是因为此时即将到来的西极院之变……
　　“喝酒。”罗西姆微笑道。
　　……
　　展红声一瘸一拐的走出山洞，感觉体内莫名缩进去的那根尾巴，心头便有些怪怪的。
　　路胜用木桌的桌子腿，隔着衣服用丝线一般的劲力震颤她的会阴和胸口两处肌肉，然后微调后，成功将缩骨技巧传授给她。
　　这根变异的尾巴也成功收入体内，只是展红声一想起之前自己冲动之下的举动，便脸腮发红，有种无地自容的感觉。
　　路胜跟着从山洞里走出来。
　　“回去后好好练习，时间久了成自然了，没什么害怕的。如果还是害怕，可以去找伞女樱樱他们，他们都是这样的类似情况。”
　　他仔细将伞女等人的联系方式告诉给展红声，然后叮嘱其不要外泄，便将人赶了回去。
　　展红声得知还有同类后，迫不及待的打算去找伞女几人，如今她也已经认清现实了，知道自己是无论如何也摆脱不了路胜的控制，索性就当自己是路胜的下属，反正这人相处起来也不算累。
　　想通后，她心里反而舒畅了许多。
　　嗬嗬！！
　　下面广场上不断传来诸多弟子的习练技击声，展红声扫眼看了下，很快便找到站在其中的伞女樱樱等人。
　　她再怎么差也是学派子弟，修为也在双纹以上，远远的就能够感觉到，徐吹宁三身上类似的同类气息。
　　找准目标后，她急匆匆下台阶朝着广场去了。
　　路胜送走展红声，也看了眼广场上在不断习练技击的元魔宗弟子。
　　其实他很清楚，这样的景象看似欣欣向荣，但只是空中楼阁，无根浮萍。毕竟秘术难修，需要很多时间堆积锻炼，没有个十几年的时间，这些弟子是不大可能有多大成就。
　　他左右扫视了下，还能看到荷香子和两个师妹，正聚在一起训练几个小男孩小女孩。
　　这些因为征伐而家破人亡，只剩自己孤身的孤儿，才是日后元魔宗真正的核心力量。
　　“这世上，神兵魔刃不断通过神秘的渠道产生，出现，又不断的在争斗厮杀中破碎，毁灭。”路胜在典籍中看到过，有人因为运气好，意外得到神兵魔刃，从而一跃成为世家，也有人因为不识宝物，而被惹得家破人亡，明明自己已经有了世家血脉的底蕴，却不知如何运用，导致怀璧其罪，被灭族。
　　之前荷香子还和他闲聊时，提到过这趟收下的几个小孩子，就是这样的身世。


第272章 注定的毁灭（二）
　　路胜微微摇头，现在的元魔宗只能说是有了中三重学派的种子，还需要时间孵化，才能破茧成蝶。
　　他转身回房，在房间内修习了下秘术，等待时间差不多了，便带上才收集到的材料，继续前往修行处。
　　迅速回到修行山洞，路胜重新复习了一遍洞内的魔体修行秘术，端坐在洞内正中。
　　嘭！
　　一团漆黑如墨的元魔气从他身上散发开来，迅速笼罩住整个山洞的每一寸空间。
　　“深蓝。”路胜唤出修改器。淡蓝色方框瞬间浮现。
　　熟练的点下修改按钮，路胜视线落在了新的方框上。
　　“元海魔体：第三层，特效：魔元凝练三级，毒火强化三级，元压强化三级。”
　　“这只是基础部分修完后的效果，接下来才是真正的开始魔体修成。元海魔体侧重在胃部和肺部强化……先直接用元魔气转化成宝瓶气强化看看。”
　　路胜迅速调整身体状态，宝瓶气通过全身阴鹤网，飞速调集，然后涌入胸膛正中的一块神秘区域。
　　所有宝瓶气涌入这里都会莫名消失，路胜也是最近才发现。修改器的核心注入能量的位置，似乎就是设置在自己的胸腔正中，只是以前层次不够，发觉不了，但现在却能进行针对性拦截。
　　“提升元海魔体到第四层。”路胜按下元海魔体后方的按钮。
　　没有杂响，方框缓缓模糊起来。而他的口腔，咽喉，连同肺部胃部，都开始咳嗽。仿佛有人用滚烫的烙铁狠狠压着这一片区域。
　　嘶……
　　路胜的嘴一直到咽喉，颈部，和胸膛，全部变得通红无比。
　　这就是将长时间的修行积累，全部挤压在一瞬间提升的后果。就算路胜肉身强悍无匹，也依旧会产生如此强烈反应。
　　好在这样的反应只是几息便消失了。
　　方框内的内容也变成了新的状态。
　　“元海魔体：第四层，特效：魔元凝练四级，毒火强化四级，元压强化四级，魔道呼吸一重。”
　　路胜轻轻呼吸了下，感觉一切还好，和以前呼吸空气没什么区别，只是奇异的是，他感觉自己似乎不需要呼吸也行了。
　　“按照元海魔体的记录，这门秘术模仿的是一种体型巨大，且能够在自己体内自给自足，不需要呼吸外界气体的魔族怪物。这种怪物不需要呼吸，也能自如存活。”路胜回忆了下记录，索性开始屏住呼吸，尝试自己是不是能不用呼吸。
　　让他惊奇的是，果然，屏住呼吸，他依旧不觉得气闷，有大量气息源源不断从体内供给给他。
　　“下面继续。”稍稍体验了下，路胜便又开始下一层次的提升。这段时间他疯狂的消耗宝瓶气，提升修行元魔宗魔体，对身体增加新能力已经习以为常了。不过是不需要呼吸而已，有不少秘术都能达到这个效果。
　　元海魔体的修行，对路胜而言并不难，一个下午时间，他便将这门魔体提升到了第八层，彻底圆满。并成功习成了元海魔体最高境界的毁灭吐息能力。这是只有将八层元海魔体全部修成后，才能获得的强大天赋能力。是属于魔体的本能。
　　第四门魔体成功达成，路胜又马不停蹄的开始第五门魔体的修习。
　　听幽魔体是一切魔体的基础，它源源不断的利用阴魔，吞噬着海量的毒雾河水，并将其中的精华提取出来，源源不断供应给路胜。
　　而路胜意外的发现，魔体的修习，越到后面，越是顺利，似乎是因为他对毒雾之河的契合性越来越大，所以魔体的修行速度越来越快，产生的负担也越来越小。
　　这也是他能迅速修成元海魔体的关键原因。
　　四门魔体修成后，他胸口又多了一点暗金，与原先的光点形成一个圆环。而第五门魔体，名为绝息魔体，是专门增强力量和体质的强悍魔体。
　　这一门，路胜只花了两天，但增幅的效果也让他有些失望，这种魔体主要依靠的魔气来刺激肉身，达到增幅效果，但他因为修习其他魔体，早就适应了魔气的刺激。所以根本达不到锻炼效果。
　　只有后续的绝息魔体对心脏的锻炼，才让路胜有了一部分提升。
　　听幽魔体，怨火魔体，荒芜魔体，元海魔体，以及绝息魔体，到了这一步，路胜已经将手上的八大魔体习得了五门。
　　而剩下的三门魔体，锻炼效果大同小异，只有少部分针对内脏的特殊强化有所不同。
　　路胜也越修炼越快，终于，在绝息魔体练成后的七天后，将剩余的全部修完。
　　烈鳄魔体，阴仪魔体，观月舞魔体，这三门最后的魔体，各自重点增强的是力量，速度，和自愈力。
　　至于各自魔体配套的技击，路胜懒得习练，任何一种魔体的技击技艺，对他来说都是限制自己实力的发挥。
　　而实际上，八大魔体全部修成，产生的效果并没有如他所想的那般强大。
　　……
　　元魔宗深处，圣兵池旁。
　　路胜静静凝视着面前蓝汪汪的圣兵碎片，这些碎片尖锐巨大，最小的一块也有数米长数米宽，散发着莹莹蓝光。
　　他如今已经能够自如的进出圣兵力场，自身也毫发无损。但这并不是指他的肉身强度已经达到了一个不可思议地步，而是另有缘由。
　　八点暗金色在他胸前循环闪耀，光点一圈圈的如同呼吸般转动，轮流点亮每一个暗金。
　　这便是路胜真正能持久靠近圣兵池的关键。
　　八大魔体的力量形成一轮圆环，不断分摊承受着圣兵的辐射力量。这样一瞬间就将圣兵池辐射削弱成八分之一，达到了路胜如今能够承受的范围。
　　但也就仅仅这样了。
　　路胜面色平静，右手缓缓伸入池水，去触碰最近的一块圣兵碎片。
　　嘶……
　　刚一碰到，大量黑色裂纹顺着他的手指急速往上蔓延，似乎要将她整个手臂都彻底裂开。
　　路胜急忙缩回，但手指已经没法补救了，大量裂纹密密麻麻布满，就如被砸碎了的瓷器。
　　“还是不行……普通元力和根源级，根本不是一个层次，我只能通过大量的元力堆砌，来暂时抵抗根源力量的侵蚀……连抵抗都困难，不要说反攻……”路胜叹了口气。
　　八大魔体集全，他可以说，已经达到了元魔宗前无古人后无来者之境，将魔道秘术修习到了前所未有的最顶点。
　　但就是如此，也依旧无法抵挡圣兵，顶多就是能在圣兵手下多撑一段时间……
　　“这不是我想要的结果。”路胜沉默了一阵，深吸一口气。
　　“元魔八大魔体全部修成，也无法达到我想要的结果，很可能是出在力量的性质上。无论魔体如何修行锻炼，都是以毒雾之河的魔气为基础。而魔气转化的元魔气只是普通元力，和根源力差距太大，根本不是一个层次。无论怎么搬运元魔气，其实都是在玩弄普通元力，远远达不到根源力层次。所以……按此推论，要想达到根源级，必须要以根源力为基础修习。”
　　路胜心中猜测。
　　“如果真如我猜测的一般，那么元魔气，才是一切的关键。”他忽然想到了内气液化而成的气液。
　　“试试看吧。反正如今寄神力足够多，失败了再找就是。”
　　路胜缓缓闭目，大量宝瓶气迅速开始凝聚调动，准备修复肉身。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色方框浮现出来。
　　路胜开始回忆，魔气是如何转化为元魔气的。这是元魔宗最基础的部分，是所有魔体都共有的部分。
　　而答案，就是阴火。
　　从最初的三阴法观想出的阴火，到后面点燃的毒火，其实都是一个东西。都是用来燃烧魔气，将杂质烧掉，留下元魔气的关键步骤。
　　细细将所有秘术整理一遍，路胜忽然恍然大悟，原来阴火才是元魔宗最根本的魔气转化基础。
　　而在所有魔体的秘术修行中，都有着类似三阴法的秘术。
　　“曾经的元魔宗号称就九十九种和三阴法同级的秘术，但不管是老师传给我的大量秘术，还是意外得到的八大魔体，都是以三阴法为基础转化元魔气。可见这才是整个元魔宗的根基。”
　　随着路胜的心念越来越清晰，他的注意力也很快落在了修改器上缓缓浮现而出的一个方框上。
　　“三阴法：第三重，特效：三阴火。”
　　这是他曾经一度忽视的基础入门，但此时却又再度重视起来。
　　路胜深吸一口气，是时候验证，他的推断是否正确了。
　　他注意力迅速点下深蓝的修改按钮，等到整个修改器微微一颤，进入可修改状态，他便第一时间，轻轻按下三阴法后面的推演按钮。
　　推演新层次，无法利用宝瓶气，只能用寄神力，他如今的寄神力还有八十多单位，推演一个基础法，应该足够了。
　　很快，三阴法方框模糊起来，而寄神力也开始急速消耗。
　　数息后，方框稳定下来，重新浮现内容。
　　“未知秘法：第四重，特效：三阴火，火焰强化一级。”
　　“果然有效！”三阴法才提升，路胜便感觉浑身一阵酥麻，所有元魔气疯狂燃烧起来，一丝丝更加精纯的元魔气，被燃烧的阴火转化而出，而这些转化后的元魔气，比原先精纯了不少。
　　这样精纯的元魔气一出现，顿时身体的所有细胞，都如同沙漠中缺水的饥渴旅人一般，疯狂抢夺吞噬。
　　刚刚转化出一股元魔气，便马上被争抢殆尽。
　　“再来！”寄神力才消耗十个单位，路胜大喜之下继续提升。
　　他伸出手，一小团绿色火焰在他手心燃烧起来。这便是阴火，元魔宗所有秘术的根基，转化元魔气的关键。


第273章 注定的毁灭（三）
　　元魔宗石柱。
　　石柱周围广场上，一群群的元魔宗弟子呼喝着锻炼肉身，为修行无因功吸收魔气做准备。
　　闪耀着血色符号的石柱静静矗立着，一动不动，一如数百上千年来一直不变的样子。
　　但谁也没有注意到，在石柱深入地表的部分，漆黑没有丝毫光线的地方，一丝丝裂纹正如蛛网般缓缓蔓延。
　　裂纹延伸到最下方，那间神秘密闭的小石室内。
　　石室中，正中间放着一个硕大黑锅，周围无数黑气蔓延，几乎将整个石室地面都彻底覆盖住。
　　裂纹便是从大锅的底部，蔓延到两侧墙壁，再从墙壁延伸到石柱。石柱的底部其实是连接着这个石室的。血色符号的红光，便如同血管脉络一般，一直连接着大锅的底部。
　　只是在人眼无法看到的地方，红光已经越来越淡，取而代之的，是无数灰色雾蒙蒙的云气。
　　……
　　千帆城。
　　郊外一处庞大堡垒内。
　　这里是朝廷驻扎神武军的军堡，作为常驻千帆城，护卫周围九城安全的神武军，这里既是最大的屯兵处，也是关押着最多囚犯的附近最大监狱。
　　高达十多米的黑色城墙围成一大圈，将中央包围成一个圆环型。
　　圆环内是密密麻麻整齐有序的灰黑色平房，不少穿着统一囚服的罪犯，在里面游荡闲逛。
　　这些囚犯神色呆滞，眼神古怪，嘴里不时的嘟哝着，不知道在说什么。他们有的独自游走，有的三五成群聚在一起，面色呆呆的站在一处地方。还有的失魂落魄的蹲在墙角什么也不干，只是发呆。
　　这些囚犯身上都没有枷锁，整个监狱上方只有一层无形的透明屏障。
　　黄复在监狱长和几个官员的陪同下，一起走上城墙，四下眺望。
　　“这样的情况发生了多久了？”他眉头紧蹙。
　　监狱长捏着手绢不断的擦汗。
　　“已经……已经半个多月了……”
　　“一共两百多名特殊囚犯，全都成这样了？”黄复再度问一遍。
　　“是……”监狱长低下头，不敢抬起。
　　“这么大的瘟疫，这么大的传染性，你们居然半个月才发现？”黄复有些火大，就算朝廷背后是黄家，但在这附近的千帆城白铃城，还是他西极院话语权大些。可眼下出了这么大个篓子，监狱长居然半个多月后才发现上报。
　　“这个……还请……还请大人息怒，我们其实也是有原因的，这种传染病很难发现，病人只是外表看起来不舒服，并不能一开始就判断对方是否得病……”监狱长无奈解释。
　　黄复吐了口气。
　　他看得出来，这些人样子都和之前那个连环杀人案一样，双眼无神毫无焦距，看起来和瘫痪傻子一样，但又能随意动弹，如果没猜错的话，这些人极有可能和那个杀人犯一样，心脏出了问题。
　　“其他普通监狱区呢？”黄复随口又问。
　　“普通监狱区还好，只是少量被传染，我们很快便及时隔离了。”监狱长连忙回答。
　　黄复微微摇头。这时独自去查看情况的白修也回来了，从后面迅速上了城墙朝他走来。
　　黄复朝他看去，却见白修失望的对他摇摇头。
　　“一模一样？”他问。
　　“一模一样。”白修叹了口气。
　　“你们先下去吧，有事我们会再召。”黄复挥退身边众官员。
　　一众官员连忙告退，一个个都紧张得满头大汗，明明已经天气转寒了，可见众人心头的紧张程度有多大。
　　等到众人离开，黄复才长叹一声。
　　“情况很严重，这里加上前面一共上千人都得了失心疯，见人就撕咬乱打，而且传染性极强，几乎是碰到就染上。”
　　白修点点头。“我手下的人试着查探了下，发现所有得了失心疯的人，心脏都会迅速溶解，最后处于无心状态。这样发展下去，如果再找不到源头，我准备申请调动四命军了。”
　　四命军是维护这片地域安全的，代表学派的大规模武力。分别是四支学派最强的军队，每一支军队的将领，都是由学派派主兼任，而副将有的是首席，有的是副派主。
　　而白修，就是万顺宫的烟云军副将，有资格调动军队。
　　“不行，四命军不可轻动，特别是现在关键时期……”黄复拒绝了白修的提议，“我已经组建了专门的调查小队，针对线索进行追踪调查，再等几天看看，顺带还要看院主的意思。如今小会盟在即，决不能出乱子。”
　　“我明白你的意思。”白修点头应下。
　　“再等等看吧……等等看……等飞羽宗的消息……”黄复长舒一口气，闭目沉思起来。忽然一个之前听说过的不起眼的传言，莫名的涌上他心头。
　　“难道这一切，是传说中的魔物导致？不对，没有血肉之门，根本不大可能有魔物进入而不被发觉。而且妖族那边也一直封锁着，更不可能出漏过来。那么……是否有可能是封印？”
　　一个个曾经的封印在他脑海里一闪而过，很快一个极有可能出问题的地方，浮现到他脑海里。
　　万窟洞！
　　“距离第一个月寻日还有十几天，趁小会盟还没开始，先去查探一下再说。”黄复心头暗自决定。
　　“对了，嫂子就快要生了吧？”白修岔开话题道，“下午我可是又没着落，干脆去你家蹭一顿算了，好久没吃嫂子做的饭菜了。”
　　“你不是昨天才吃过？”黄复无语道。
　　“那都是过去的事，昨天那是昨天，你怎么不一口气昨天把今天的饭全吃了？”白修理直气壮道。
　　“行行行！你小子！”黄复无奈。想起自己家中，怀孕了七个月还坚持自己做饭菜的夫人蓉儿，他心头原本的焦躁便迅速平复下来，脸上也缓缓现出一丝温柔。
　　……
　　嘶……
　　碧绿的火焰在路胜的手掌中燃烧。
　　阴毒雾小湖边上，他单手托着阴火，周围九大阴魔化为九团形态各异的阴影，疯狂的吸收吞噬着下方的毒雾之河河水。然后转化为大量魔气涌入阴火加速其燃烧。
　　“回到这里来更安心一些，不会被打扰。”路胜放出阴魔还有一个防卫自己的意思。
　　九大阴魔就算不动，浑身发出的各种负面力场，也能让稍弱一点的生物无法靠近。
　　自从提升了一次三阴法后，火焰得到强化后，燃烧魔气得到的元魔气便越来越少。
　　“如果说之前燃烧十个单位的魔气，可以得到一个单位元魔气，那么现在燃烧十五个单位，才能得到一个单位元魔气，消耗大了许多。”路胜微微蹙眉。
　　“不管了，先继续提升看。”他明显能够感觉到，自己的肉身又开始进一步增强了。
　　连续修行魔体，路胜感觉自己比修行前，强了起码数倍，能够近距离接触圣兵，这代表他已经成功进入上三重境界了。
　　传闻中的上三重蛇级，就是因为能够承受神兵的辐射，才能勉强有资格成为掌兵使。
　　而他现在能够完全接触圣兵碎片，应该已经彻底踏入上三重。拥有掌握圣兵的资格。
　　当然，这只是他的猜测。实际上若是算上血脉的契合性，他其实早就超越了上三重的肉身强度，只是他不知道而已。
　　其他上三重，无论是世家还是学派，都是因为血脉和圣兵契合度高，所以受到的辐射排斥很弱，这才能够勉强达到标准。
　　换句话形容，世家学派的上三重掌握圣兵，是人家圣兵半推半就。
　　而路胜，是不管三七二十一，逮住就硬上！
　　半推半就和硬上之间的差距……有多大，可想而知。
　　实际上路胜集齐魔体，得到的不是接触圣兵之力……而是压制圣兵碎片的力量……
　　路胜回过神来，凝视着面前深蓝修改器上的三阴法方框。
　　“既然有效，再来提升试试看。我倒要看看，利用寄神力能够最高把阴火提升到什么程度！”
　　想到这里，他忽然又想起自己的赤极九煞功，赤极九煞功实际上也是能燃烧起无形火焰。那是阳性内气点燃的特殊气焰。
　　“最好是将内气的特性融入其中……”
　　一边这么想着，他一边注意力集中到三阴法方框上。
　　“未知秘法：第四重，特效：三阴火，火焰强化一级。”
　　意识迅速在方框后面的按钮上一点。
　　寄神力迅速流逝，转眼便是二十个单位消失了。而方框也急速模糊起来，数息后，又重新清晰。
　　“未知秘法：第五重，特效：三阴火，火焰强化二级。”
　　刚一提升，路胜马上便感觉到全身如同置身烘炉般，滚烫无比，大量体内的魔气，再度被精炼燃烧，转化为更加精纯漆黑的强大元魔气。而因为燃烧精炼而出现的缺口，又被外界源源不断吞噬吸收的魔气所弥补。
　　毒雾之河内，以路胜为中心，整个小湖浮现出一个不大不小的缓慢漩涡。
　　几条巨蛇胆怯的在外围游弋着，不时发出不安的低吼。自从上次被路胜活撕了一条同伴后，它们一看到路胜到来，便每次都躲得远远的。
　　原本它们以为路胜每次就喝点水就离开，却没想到这趟和有一次一样，居然喝水喝到湖水都开始下降了。


第274章 注定的毁灭（四）
　　路胜可不会理会这些小蛇什么想法，他此时注意力全部集中在三阴法上。
　　“精炼出一个单位的元魔气，需要的魔气更多了，至少要二十多单位，才能炼出一个单位元魔气……”
　　他伸出另一只手，丝丝缕缕雾状的黑气浮现而出，黑气中隐隐夹杂着一丝丝银线，和最初漆黑色的元魔气完全不同。
　　他再看了看阴火。
　　之前纯绿色的阴火内核处，此时也渐渐出现一点粘稠液体。黑色的花生大小水滴。
　　他能够感觉到阴火已经不能再被称为阴火了，它已经逐渐转化为另一种从未见过的火焰。
　　“寄神力还剩五十多个单位。还可以继续提升……如今的阴火，似乎是吸收了气液的压缩凝聚方法，开始旋转内收，利用我的强悍肉身增压液化。”路胜隐隐有些期待，不知道阴火最终能推演进化到什么地步。
　　收敛心神，他继续点下方框后的推演按钮。
　　哧！
　　这一次，方框持续模糊的时间有些长。足足数十息后，才缓缓清晰起来。
　　而路胜手中的阴火核心，也渐渐浮现一丝赤红色。
　　一股异常熟悉的气息迎面扑来，路胜先是一愣，随即大喜，果然如他所想，修改器居然真的将赤极九煞功的特性融入其中。
　　这迎面扑来的热浪，和赤极九煞功燃烧的火焰热浪，几乎一模一样。
　　这一次消耗了大约三十个单位寄神力，但三阴法发生的变化，让路胜完全没有料到。
　　他刚刚才想将内功特性融入进去，马上修改器推演便产生这样变化，这很难相信只是巧合。
　　咔……咔……
　　黑暗中，路胜的身体缓缓开始膨胀起来，这不是他主动变身，而是在阴火的燃烧淬炼下，自发的改变。
　　大量杂质被燃烧排出，取而代之的，是精粹吸收而来的新的元魔气精华。肌肉，筋膜，神经，内脏，连带着表皮和眼膜，都在急速的发生变化。
　　路胜此时还处于阴极态状态，但体型却已经无法抑制的膨胀起来。从普通人形态，逐渐变大变高，身上四肢脸上，所有的皮肤都开始生出密密麻麻的黑色肉瘤。
　　这些肉瘤实际上并不是瘤子，而是肌肉过度发达鼓起，形成的无数小疙瘩，因为太多太密，而表面上现出肉瘤形态。
　　仅仅片刻，路胜便从一个看上去普普通通的年轻男子，转变成一个肌肉强壮得仿佛穿了一身重铠的狰狞怪人。而其背后，两个硕大的肉瘤在背上隆起，里面似乎孕育着什么东西，瘤子表面微微张着两条缝隙，如同未睁开的眼睛。
　　和之前他的阳极态不同，这次重新膨胀的肌肉，是在阴极态的基础上强行膨胀生出。
　　也就是说，这是在极度的压制下出现的特殊情况，而一旦转为完全本体，发生的变化将更加庞大。
　　路胜浑身大汗，全身血管都在极度收缩压紧，但还是无法控制住身体发生的异变。
　　阴极态已经有些压制不住身体变化了。
　　这代表他已经不能完全掌握自身肉身了。他能够感觉到自己的本体膨胀得厉害，在疯狂吞噬吸收毒雾之河精华的同时，本体的体积也在疯狂变大变巨。以至于阴极态已经无法控制如今的体型了。
　　“……既然已经如此了，索性一口气把阴火强化到底！”
　　既然已经无法彻底压制，那就暂时不管，路胜继续将注意力投注在修改器上。
　　“再推演一次……”路胜没有发现，他的声音都开始慢慢低沉浑厚，变得越来越粗莽起来。
　　再一次按下三阴火的推演按钮，修改器方框缓缓模糊起来。
　　十息……
　　二十息……
　　三十息……
　　五十息……
　　路胜手上的火焰颜色慢慢变深，从绿色夹杂红色，渐渐转化为纯紫色如水晶般的火焰。
　　方框也终于缓缓清晰起来。
　　“未知秘法：第六重，特效：三阴火，火焰强化三级。”
　　路胜浑身体表都慢慢燃起一丝丝紫火，和他手上的紫火不同，身上的紫火呈现半透明状。
　　“这样的火焰……”路胜一时间也被紫色火焰纯净如水晶般的异象吸引，却丝毫没有注意到，他自己的体型正在急速膨胀变大。变得越来越臃肿庞大。
　　原本就已经长大到了两米多，此时更是朝着三米飞快接近。浑身披着厚重的黑甲，一排排惨白尖刺在双臂和双腿外侧长出。
　　而他背后的两个肉瘤，上边的裂缝也逐渐睁开，露出两对血红狰狞的眼睛，眼睛中间泛着紫意的竖瞳凝视着周围。
　　嘭。
　　路胜往前踏出一步，巨大沉重的身体踩踏在小湖中，溅起大量水花。
　　“这样的火焰已经不算阴火了……我能够感觉到，一种和以前完全不同的力量，正在源源不断的涌入体内……”路胜闭上眼，神情陶醉的感受着体内发生的变化。
　　这次和以前所有修习的秘法都不同，不只是秘法，甚至赤极九煞功的气液，也在源源不断的融入紫火，两者融合起来，形成一种全新的更强火焰。
　　“寄神力……我需要更多的寄神力，继续推演提升……”路胜睁开眼，他的瞳孔竟然在缓缓分裂，从原本的一个瞳孔，分成三个点，如同三团无时无刻不在燃烧的黑色火焰。
　　“而且，魔气……不够了……”路胜低下头，看着已经快要被吸干的毒雾小湖。
　　原本这里的湖水很多，但终究经不住他这么鲸吞式的修行。
　　无论是身体的变化，还是寻找更多的寄神力，路胜都需要更加深入的探索毒雾之河的隐秘。
　　嘭，嘭，嘭……
　　他走到小湖正中，站在淤泥里，四处寻找湖水的源头。
　　很快，一个足有一米多宽的石穴映入他视野。漆黑的石穴源源不断涌出漆黑河水，但远远比不上路胜吞噬消化的速度。
　　“就是这里！”路胜大踏步走过去，双手抓住石穴的两侧，用力一撕。
　　嘭！！
　　两块坚硬无比的巨石，被他硬生生扳断丢开。
　　他双手都长满了坚硬的黑甲，五指如刀刃般尖锐锋利。伸手在石内内壁上一抓，便是一大块岩石被挖出来。
　　“这里的岩石石质很硬，不过没关系，对我影响不大。”路胜对着毒雾之河的源头也很好奇，到底什么样的环境才能孕育出这样的剧毒河流。
　　一大块大块的局势不断被挖出来，路胜不知不觉整个人都钻了下去。湖水倒灌回来，很快便被阴魔吞噬吸收。
　　挖着挖着，他索性放出九大阴魔轮流上阵，不过一炷香功夫，便将石穴挖成了一条岩石通道。
　　时间缓缓流逝，不知不觉，路胜已经挖了数千米之遥，三米多直径的岩石通道先是笔直往下，然后又朝侧面平行的方向延伸了上千米。
　　铛……铛……铛……
　　隐隐约约间，路胜听到远处传来的钟声。要不是他五感极其惊人，怕是根本无法听到元魔宗的夜晚钟响。
　　因为寄神力不足，这趟他是铁了心要找到更多的毒雾河水和寄神力。
　　又继续往前挖了上万米，终于，前面的水流慢慢清澈起来，也逐渐温热起来。
　　石穴通道猛然一拐，又继续往下延伸。
　　路胜挖着挖着，越来越感觉水流开始发烫。
　　漆黑通道内，他身上燃起淡淡紫光，照亮周围环境。九大阴魔在前面轮流撞击啃噬岩石，扩大石穴体积。激荡起的水流中满是黑泥和灰尘石屑，浑浊得根本看不清。
　　路胜也只是通过阴魔的探路来判断方向。
　　“这里的温度已经接近开水水温……再下去怕是会更热。”他有些犹豫了，上百度的高温，他完全可以通过身体体表皮甲扛住，而且自身的抗热性也极强，还有黑膜抵挡，完全不怕，只是到了这里，更下方极有可能出现更危险的情况。
　　迟疑了阵，他再度下定决心。
　　“就算不为了寄神力，毒雾河水的源头必须找到，否则反而会拖累我的实力提升速度。”
　　下了决定后，路胜继续加快速度往前钻去。
　　水温越来越烫，但水压也逐渐开始减轻，变得更加清澈起来。忽然路胜动作一顿，侧过头看向右边岩壁。
　　黑乎乎的岩壁上，半截惨白的手臂从岩石中斜伸出来。
　　路胜双目一眯，靠近过去。
　　手臂只是一截残肢，被岩石层凝固在中间，只是被阴魔扩展石穴时挖了出来。
　　他伸手轻轻摸了摸手臂，粗糙，坚硬，冰冷。
　　明明在这么滚烫的水流里，手臂居然还是冰的。
　　“继续。”他驱赶着阴魔往前继续前行。
　　嗷！！
　　忿怒之狮止步不前，转身冲着路胜咆哮，挖了这么久的石头，它已经厌倦了，它要厮杀，要战斗，要发泄！
　　嘭！！
　　路胜上去就是一巴掌，巨大的恐怖力量瞬间把忿怒之狮打得侧飞起来，撞在便是石壁上发出痛苦的呜咽。
　　“快挖！”路胜不耐烦起来。
　　忿怒之狮虚弱的爬起身，畏惧的看了他一眼，只能一瘸一拐的继续加入前面挖土的行列。
　　都说阴魔无法控制，路胜觉得那只是没找对方法。
　　石穴仿佛无穷无尽，路胜也不知道挖了多久，但以他的速度，起码有了数万米，石穴通道的水流也终于慢慢减少了，通道越来越空。
　　前面两侧石壁逐渐浮现赤红色微光，仿佛被烧红的烙铁。


第275章 注定的毁灭（五）
　　元魔宗。
　　六山子整理了下行装，又检查好身上携带的包裹物品。
　　“小胜说是闭关，也不知道跑哪去了，也没说过什么时候回来，等他回来后，等他出关，你让他直接来小会盟处，看赶不赶得及参加会演。”
　　荷香子和另两个学派弟子赶紧应是。
　　如今的荷香子，在学派中威望很高，虽然实力不一定是最强的一个，无论是伞女樱樱，还是后续加入的几个新弟子，都比她强。
　　但荷香子为人和善，有耐心，无论任何事情，有人找到她，都会全力以赴，能出手相助的绝不含糊。
　　时间一久，大家也都信服她是名副其实的大师姐了。
　　比起神出鬼没，最近一直不怎么见得到人的首席路师兄，荷香子的人气和威望都要高出许多。
　　“另外，如今学派人数越来越多了，魔池魔气似乎有些消退，我已经让阴面你们的师兄师姐们，尝试扩展新的魔池，所以你们不要急……”六山子开始叮嘱荷香子一些学派管理上的事，路胜靠不住，看来管理上还得看荷香子。
　　但几人都没注意到，他们身旁的石柱地下，一道道裂纹早已布满整个石柱根基，裂纹中弥漫着浓厚的灰白云气。
　　一种怪异的，奇妙的嘶鸣声，正在云气中缓缓回荡。仿佛在不断侵蚀出更多的裂纹。
　　咔嚓……
　　石柱的裂纹更大了。
　　……
　　万窟洞。
　　巨大的洞窟被跳动的火光染成大片淡黄色。
　　洞窟顶部长满了如同草丛的密密麻麻的淡黄钟乳石，这些钟乳石像尖刺，像石林，更像悬挂垂吊的冰棱。
　　周围四面的石壁上，到处都是粗糙的凹凸岩石，就像被随意揉捏出来的淤泥，混合着碎石涂抹上去。
　　血婴黄复缓缓走在洞底吊桥上，吊桥下方，是一望无底的漆黑深渊。深渊中不断还涌出阴寒冰冷的阵阵气流。
　　吱……吱……
　　吊桥用金属锁链做成，年久失修，毫无保养，不断发出刺耳摩擦声。伴随着风的呼啸，不断在洞窟内激荡起回音。
　　黄复面无表情缓缓前进，双目警惕的四处扫视周围，防备一切可能出现的危险。
　　穿过吊桥，他走上一片平整平台，面前出现三个大嘴一样的黑黝黝洞口。
　　黄复没有犹豫，果断选择了从左往右第三个。
　　走进大洞，里面摆放着一块两人多高的巨大白玉扇贝，扇贝外壳打开，露出里面的白皙贝肉。
　　贝肉上静静躺着一个车轮大小的镂空金属灯笼，灯笼内燃着一团幽蓝色火焰，看起来格外惹眼。
　　黄复缓缓走近灯笼，开始伸手摸索着，检查四周痕迹情况。
　　“银魂灯没有任何异常。这代表地下的封印也一切正常。”黄复眉头紧蹙。伸出右手，轻轻在朝着灯笼伸去。
　　手掌在距离灯笼还有半米的地方，忽然停了下来，撞上了一层无形的透明屏障。
　　“封印阵法也一切正常……应该不是这里。”他摇摇头，收回手，转身朝着来处走去。
　　咔嚓。
　　忽然一声脆响从贝壳下方的地面传来。
　　黄复脚步一顿。
　　“什么声音？”他低头朝着脚下看去，但声音传出的角落刚好是灯笼火的阴影死角，他一时间也看不清黑乎乎的情况。
　　黄复顿了顿，将手上的火把拿得近一些，试图凑过去看。
　　只能看到地面上有着一条细细的裂缝，正不断被风灌进去，吹得发出呼啸和咔咔声。
　　“什么也没有。”他皱眉，回过头准备原路返回。
　　哧！
　　忽然裂缝中飞出一道微黑细丝，渗透入黄复的后勃颈，而他却一无所觉。
　　……
　　哗啦。
　　路胜脚下的碎石大块大块的坠落入谷底，通道终于到了尽头。
　　他正站在通道口，用手遮住双眼。太过炽目的光线照耀得他有些适应不了。
　　石穴隧道的尽头，是一个硕大无比的黄金广场。
　　广场上一望无垠，看不到边际，入目之处尽是金色和灰蒙蒙的雾气。
　　远处，一轮巨大的如摩天轮一样的东西，在广场一角缓缓转动着，散发金色的荧光。
　　整个广场建立在一处极广阔的大洞内。一眼望去，四周根本看不到洞窟的边际，只有头顶上灰蒙蒙的石壁一直延伸到地平线尽头。
　　路胜缓步走出通道口，脚一下踩在黄金地面上。
　　嘶……
　　一阵黑烟蒸腾而起。那是他脚底的污物被高温烧焦，飘出的烟雾废气。
　　“好高的温度。”路胜神色一凛，视线从巨大摩天轮上离开，开始扫视其他方向。
　　很快一个浑身金色的巨人，映入了他的视野。
　　那是一个刚才被巨大三角形建筑遮掩住的巨人，身高足有七八米，浑身像是完全由黄金打造。
　　他此时正背负着一个黄金大箱子，一圈圈的围绕三角形建筑转圈。
　　嘭，嘭，嘭，嘭……
　　脚步声不算轻，但也并不刺耳，只是有些闷，给人一种奇怪的昏昏欲睡感。
　　路胜皱了皱眉，脚下轻轻一点，飞速朝着黄金巨人冲去。
　　十数里的距离很快越过，他来到黄金巨人边上，看着它一步步的迈着沉重步法，背着大箱子绕圈。
　　庞大而沉重的脚步声，在靠近后变得格外清晰巨大。
　　“你好。”
　　路胜大声朝对方打招呼。
　　黄金巨人面无表情，动作僵硬的继续绕圈，根本毫无反应。
　　“你好？”路胜再度招呼了下。
　　但毫无回应，巨大的黄金巨人似乎根本就是座雕塑，只知道循着固定的轨迹走动。
　　路胜眉头紧蹙，完全感受不到黄金巨人体内有任何生机，他来这里是为了寻找毒雾之河的源头，可没想到似乎来到了另外一处地方。
　　这片黄金广场，一眼望不到尽头，仿佛一个完整的庞大地下世界。
　　地面铺满了平整光滑，还有着粗糙纹路的黄金石板。周围的平地上，除了巨大摩天轮，就是黄金巨人和三角建筑。这些建筑和巨大物事，都散发着金色荧光，耀眼得让人睁不开双目。
　　空气的温度也热得惊人，干燥，闷热，没有半点水分，起码能达到两三百度。
　　“这里，真的是毒雾之河的源头？”路胜回到通道口处，仔细观察通道地下缓缓流淌的毒雾河水。
　　河水是从通道口左侧，黄金广场的一片空地中流过来的。
　　大量黑色河水，从黄金石板缝隙里渗透出来，在纯粹的金色之间，就像是一大块金色画板上莫名多出来的墨点，极其惹眼。
　　路胜脚下一点，轻飘飘落在黄金石板边上。血网之力一震，顿时沿着缝隙，将黄金石板缓缓揭开一块。
　　一人多宽的石板慢慢掀开，露出里面漆黑笼罩灰色雾气的地下通道。
　　想也没想，路胜踏步走进雾气。
　　血网自行震颤，吹散浓雾，露出又一条灰蒙蒙的阴暗隧道。
　　“这是……？”
　　路胜忽然伸手轻轻抚摸上隧道洞壁，粗糙的洞壁上，雕刻着无以计数的痛苦人脸，成千上万的人脸，全部面对着站在隧道中间的他。
　　“这样的人脸……难道是？”他隐隐想起了自己看过的典籍中，记录过的一种神话生物。
　　面色闪过一丝兴趣和期待，路胜加快脚步，丝毫不在意周围隧道中弥漫的阵阵扭曲力场。
　　所有力场到了他身上都被强悍到极点的肉身抵抗免疫。
　　隧道很长，路胜加快速度全力冲刺，也花了半个多时辰，才快要走到尽头。
　　尽头处是一扇雕刻了巨大独眼的树根大门。无数的黑色树根从四周爬满了整个大门门扉，刺入链接到巨大眼球上。
　　大门不知道被什么人推开过，露出一条缝隙，而源源不断的毒雾河水，就是从缝隙中流淌而出。
　　“就是这里……”路胜挥手放出一头阴魔，赫然是最不听话的忿怒之狮。
　　“去，把门推开！”他指了指不远处的大门。
　　嗷！
　　忿怒之狮想发火，但看了看路胜的脸色，终究还是放弃挣扎，乖乖走到数根大门前，开始用头部去顶开大门缝隙。
　　辍…
　　门微微动了动，又大了一丝，便再没有任何动静了。
　　无论忿怒之狮怎么用力，都纹丝不动。
　　路胜眯了眯眼，感觉这地方有些诡异。一直从最开始，到现在，他都没有看到活物。除了自己，就是如同机关一样的黄金巨人，而面前的树根也只是枯死一般的死物。
　　“曾经传闻，元魔宗只是发现了这里，并在此建立了学派总部，但实际上这里的很多东西很早就存在了。”路胜心中闪过曾经记录的资料。“从我过来的通道来看，元魔宗的创始人也不大可能承受得住这么久的魔气侵蚀发现这儿。也就是说，这里应该是在元魔宗成立之前，就存在了的地方。”
　　他手一抬，忿怒之狮顿时化为一道黑烟，飞回他身后，钻入他的影子消失不见。
　　走近大门，路胜透过黑乎乎的缝隙往里看。
　　只有巴掌大小的缝隙，刚好可以看到里面的大部分视角。
　　一个黑暗的大厅里，矗立着一个十多米高的透明玻璃瓶。瓶子里用灰色的液体，浸泡着密密麻麻无以计数的，惨白的虫子一样的东西。
　　路胜眯了眯眼，试图看得更清楚一些。他挪动位置，尽量朝着瓶子方向移动。
　　哧！
　　忽然一只眼睛遮住了他的视线。
　　一只苍白带着血丝的狰狞眼球，似乎也在透着缝隙看他。


第276章 注定的毁灭（六）
　　路胜能够感觉到，那只眼睛里透出的痛苦，惊慌，绝望，和混乱。
　　“你好。”路胜试图和对方交流。
　　“好痛……”一个不知道是什么语言，但却能让他诡异的听懂的声音，从缝隙里回答。
　　“你说什么？”路胜皱眉起来。“能把门打开么？”
　　“痛……”
　　分不清男女，依旧是嘶哑低沉的回答。
　　“有什么办法可以开门么，我可以救你出来？”路胜低沉道。他试图和对方进行沟通。
　　“痛……”
　　路胜伸出手，抓住大门，开始用力推。但门扉出乎预料的沉重，就算是他的力量，也根本无法推开。
　　毒雾河水依旧在从他脚底缓缓流出。这里明明就是毒雾之河的源头，但他却被一扇莫名其妙的门挡住去路。
　　“我意外来到这里，希望能找到这水流的源头，你能告诉我，这水流是从什么地方来的吗？我这个角度看不到。”路胜尝试直接询问对方，“我可以用外面的东西作为报酬。”
　　“……好痛……”这人似乎只会回答一个内容，那就是痛。
　　蹬蹬蹬。
　　忽然路胜身后传来一阵急促的脚步声。
　　他猛地回过身，却只来得及看到一个人的影子在来时的通道口一闪即逝。
　　“等等！”好不容易找到一个人，路胜当然不可能错过，他大踏步追上去，明虚地踏功瞬间发动，几乎只是一瞬间，便跨越数十米，追到影子消失的拐角。
　　但来到拐角处的隧道中，他依旧只能看到对方的一点影子。
　　那人身材娇小，似乎是个小女孩，刚好又从拐角处跑得只剩下影子。
　　“等等！”路胜再度追上去。
　　这一次没有错过了，在阴暗满是灰雾的隧道里，路胜听到一阵细细的哭泣声。
　　呜呜呜呜……
　　他循着声音看去。
　　却见隧道的一个角落处，正蹲着一个穿破烂衣裙的脏兮兮小女孩，背对着他低头哭得伤心。
　　“能告诉我，怎么才能进入那扇大门吗？还有，这里到底是什么地方？”路胜没有贸然靠得太近，这里的一切都有点不正常。他不是冒险冒进之人。
　　小女孩毫无反应，依旧蹲在角落里继续哭。
　　路胜皱了皱眉，挥手放出一头阴魔，正好是痛苦之牛。大团大团的魔气凝聚出四角野牛的形体。
　　哧！
　　痛苦之牛喷出两道粗气，红着眼先是朝路胜看了眼，打了个寒颤后迅速挪开视线，盯上了角落里的小女孩。
　　哞！
　　痛苦之牛猛地朝对方冲去，沉重的身躯激荡起阵阵蹄声。
　　轰！！
　　一切瞬间安静下来，牛仿佛虚幻一般，居然直接冲入了石壁消失了。小女孩依旧蹲在角落哭泣，连姿势都不曾变化。
　　“这……”路胜迟疑起来。他在犹豫要不要继续试探对方。痛苦之牛因为他的元魔气提升，如今也在急速提升力量，比起原始版本的听幽魔体阴魔强出不知道多少。
　　可刚才居然一下莫名其妙的消失了？
　　“你既然出现在我面前，那么必定有你的目的？”他全身微微紧绷，随时准备变身本体，然后缓缓朝小女孩走过去。
　　“只是你这么一直哭，我又怎么能知道你到底想做什么？”他尽量让自己预期温和一些，一边朝着对方靠近。
　　“痛……”小女孩忽然传出一个声音。
　　“什么？”路胜没听清楚，又靠近走了几步。
　　“我说……好痛啊……”小女孩缓缓转过头，她的声音从稚嫩的小孩嗓音，迅速转变成苍老阴沉的恐怖音线。
　　而路胜也终于看到了她的脸。
　　那是一张不断在融化，如同白色蜡烛的脸。
　　小女孩的下巴源源不断的在滴落白色粘液，她的五官无时无刻不在融化。但诡异的是，融化掉了一张脸后，原本应该只剩下血肉骨头的地方，居然还有第二张脸。
　　一张脸下面，又是另外一张脸，如此源源不断，永远融化滴落粘液。
　　“痛……好痛……”小女孩痛苦的哭叫着，但声音却是老人一样的苍老衰弱。
　　哧！！
　　刹那间，就在路胜微微愣住的一瞬间，小女孩全身猛扑过来，扑向他头部。
　　路胜想也不想，抬手就是一抓。
　　他的动作之快犹如闪电，在对方还没碰到他之前，便一把抓住其脖子，魔气一吐。
　　嘭！！小女孩直接爆炸，化为无数黑色脓液炸开。
　　一切又安静了。
　　路胜抬起手，看了看和对方接触过的地方。那里不知道什么时候，多了一点黑色印痕。
　　而就在刚才的一下交手中，他感觉自己根本还没用力，对方就主动撞在自己手掌上，仿佛在主动自杀一般。
　　“就像是她在主动求死……”
　　路胜压下心中的怪异，走到地上溅落的黑色粘液边，蹲下查看。
　　粘液很稠，像是熬煮了很久的黑色的油，散发出一股浓浓的怪味，如同血肉没经过处理便混合植物汁液的气味。
　　“这是……？”忽然路胜神色一动。
　　这黑色的油，居然让他体内的元魔气微微有些沸腾起来。他伸出手沾了点在手指上，然后试着用阴火燃烧淬炼。
　　很快，一大股极其醇厚的元魔气涌入体内。而阴火燃烧的色泽，已经不再是纯粹的紫色，而是紫黑色。
　　只是这趟转换出来的元魔气……
　　路胜不知道怎么的，总感觉有些怪怪的，虽然明明感觉其中的力量波动很强，也没发现什么异常，但他就是感觉有些不对劲。
　　倒不是说对自己有害，而是感觉这种力量，和前面的毒雾之河水不同。
　　“这里虽然有些古怪，但却是毒雾之河水的源头。”路胜重新回到那扇大门前，伸出手去轻轻抚摸上边的树根。
　　嘶……
　　出乎他预料，只是轻轻的抚摸，一股浓厚无比的寄神力，便从树根上狂涌而入。
　　咔咔……
　　门上的树根开始微微蠕动起来，更多的寄神力，仿佛得到了宣泄的口子，疯狂的朝着路胜这边涌来。
　　“虽然地方诡异了点，但只要有寄神力，一切都没问题！”路胜微微咧嘴，露出锋利细密的尖锐牙齿。
　　寄神力越多，就代表这里的历史越久，被活物所寄托的情感越多。
　　一百单位，两百单位，三百单位……这一趟完全是大丰收。
　　但路胜越是吸收寄神力，越是对门内的东西产生忌惮。
　　因为这代表门后的东西，历史极其悠久，背负的东西也极其沉重……
　　足足吸收了四百多单位，大门上的寄神力才缓缓消耗殆尽。
　　吸收完寄神力，路胜正准备收回手，但他马上感觉有些不对。这大门居然还在源源不断的生出新的寄神力，虽然很微弱，速度也很慢，一天也不一定有半个单位。但这还是他第一次，见到能自己不断生出新寄神力的东西。
　　“这扇门，到底是什么……”他吸收过很多东西，很多寄神力物品，但从未见过这等现象。
　　“还是先回去再说……”感觉这里有些不对劲，路胜决定先回元魔宗。这里给他一种当初面对三圣门的那面镜子一样的感觉。
　　不是力量强弱，而是一种纯粹的情绪感觉，仿佛他面对的是一种纯粹的，没有杂质的深邃存在。
　　反正已经从这里得到了足够的寄神力，提升三阴法暂时够用了。
　　下了决定后，路胜没有丝毫停留，迅速沿着原路返回，回到通道口的一瞬间，他猛地感觉身上有什么东西剥离下来，整个人仿佛都轻松了许多。
　　但无论他怎么探查，也无法找出，到底是什么东西从自己身上脱离。
　　没有丝毫犹豫，他急速沿着原路返回。
　　……
　　黄金广场。
　　神秘隧道内。
　　呜呜呜呜……
　　一个衣裙破烂的小女孩蹲在角落里，依旧嘤嘤哭泣。
　　灰蒙蒙的雾气中，仿佛有什么东西游弋而过。
　　……
　　北地。
　　一片荒凉的墨绿树海深处。
　　嘶……
　　一头一人多长的巨大绿蜥蜴，缓缓从巨大树桠上往下爬。
　　蜥蜴头朝下，凸起的眼球四处转动着，不断吐着灰红色的芯子，身上碧绿粗糙的表皮，缓缓随着灰色的树皮而变换色泽。
　　“又有人接触到痛苦之源了。”蜥蜴用一种嘶哑纤细的嗓音，缓缓说着。“我们当初，故意朝那边放出圣门之一制造机会，便是为了引开魔的注意，转为攻打大宋。可谁能想到，居然又有人触碰到了痛苦根源！”
　　“这是你们当初的决议，上次的污染之门和痛苦之门，也都是你们选位置放出的，难道那时你们会想不到现在的结果？”一头漆黑带着白色面具的雄鹿，缓缓走到蜥蜴下方，仰头低沉道。
　　“污染之门带来了魔族。痛苦之门内到底是什么，谁也不知道。反正战争是在人类和魔族之间爆发，和我们无关，怕什么，能扛住这次就行。”蜥蜴无所谓道。
　　“冰狐王可不这么想。”雄鹿晃动着头顶长五六米的巨大鹿角，“三大圣门，已经开启了两道，还有最后一道，我们压不了多久，储备已经收集得差不多了，该选择丢到什么地方消化了。”
　　“我会尽快挑选位置。”蜥蜴淡淡道。


第277章 注定的毁灭（七）
　　天空布满铅云。
　　越来越多的云层在大风的聚集下，不断聚了又散，散了又聚。
　　千帆城郊外，大片荒原上。
　　魔军总帅罗西姆带着李顺溪三人一起，站在一大堆的燃烧的篝火中间。
　　大量篝火堆组成一个硕大的元字。
　　“说起来，这里还是我当初降临时的最初点。”罗西姆仰头望着缓缓浮动的黑云，神情有些怅然。
　　“总帅大人降临已经很久了吧？”李顺溪面无表情，小心翼翼的试探道。
　　“还好，不过四五年，人类的生活，真的很幸福奢侈。”罗西姆叹气道，“你们活得很精致细腻，如果不是必须要做，我其实也不想毁掉如此精致的舒适生活……”
　　“那么您……”李顺溪感觉有些不安，张口还想说什么。却马上被身边的同伴银子拉了下。
　　他侧过去顺着银子的视线方向望去，在看到那个方向的一瞬间，李顺溪终于浑身一抖，面色剧变起来。
　　“怎么……怎么会这么快！！？”他声音都扭曲了，完全不敢相信，居然会提前这么久。
　　“玄机玉，看到的只是现在之后的未来，虽说不会误差太多，但也多少会有一点点偏差。”魔军总帅罗西姆面色平静，侃侃而谈。
　　“而我作为总帅，唯一的作用，就是让这样一点点偏差往有利于我的方向扩大。”他凝视着地面篝火堆。
　　噗！！
　　忽然大量篝火火焰猛然高涨，赤红火线一道道冲天而起，在半空中汇聚，形成一个十多米直径的庞大火焰漩涡。
　　火焰漩涡疯狂转动着，边缘浮现三个金色光点。
　　“以我罗西姆之名，降临，降临，降临吧！灰光之勇！！”
　　罗西姆猛地高喝起来，他浑身上下长发袖袍都被狂风鼓起，扯得猎猎作响，往后狂飘。但唯独那双眼睛，在阴暗的铅云下，却泛起金黄色微光。
　　轰！！！
　　火焰漩涡中间，猛然冲出一头体型庞大的三头马。
　　它通体雪白，身上披着金黄色火焰鬃毛，四蹄如同黄金打造，熠熠生辉。高达八米多的巨大体型砸落在荒原上，就如流星坠地，轰隆一声炸开大片巨坑。
　　李顺溪三人不得不往后急退了数十步，才勉强扛得住狂暴炽热的滚烫气流。
　　远远的，他们能够看到罗西姆正站在三头火焰马身前，正在高声说着什么。
　　“终于……终于开始了……”李顺溪闻着干燥的风，感觉鼻孔一阵阵发痒，刚刚分泌的鼻粘膜粘液，眨眼便被热风吹干。
　　他面色复杂的看着眼前这一幕，三头太阳马，代表的是魔军正式大举进攻的开端。
　　这是一切的起始，是战争的号角！
　　罗西姆身体缓缓漂浮起来，轻轻落在三头太阳马的中间一个头颅上，伸手往前一指。
　　隆隆声中，大地震动起来，荒原地面迅速隆起，一道道白骨组成的圆拱门缓缓拱出地面。
　　门的中间浮现出一道道透明波纹涟漪。
　　轰！！
　　无数黑压压的魔物，从大门中疯狂涌出，远远望去仿佛漆黑难以分辨的淤泥。
　　无数的淤泥密密麻麻汇聚起来，渐渐将远处的荒原，也彻底染成漆黑色。
　　……
　　轰！！
　　路胜浑身燃烧着紫色火焰，周围巨大的洞窟，内壁都被烘烤得融化出岩浆下来。
　　他低吼着，咆哮着半跪在地，身后粗大的巨尾一下下的不断在地上乱砸。
　　离开黄金广场后，他还没来得及回到元魔宗，半路上便因为三阴火的进化，导致元魔气大幅度强化，使得整个肉身的根基都发生变化。
　　根基一变，所有魔体同时发生变化，路胜当场差点恢复本体。还好及时稳住气息，否则根基浮动变化下，爆体而亡都有可能发生。
　　“还好……及时发作出来，若是等之后阴火进化更强，再出现变动，到那时，就算是宝瓶气也不一定能撑住。”路胜浑身大汗，汗水刚刚渗出身体，便马上被紫色火焰蒸干。
　　“不能走下去了……必须尽快解决麻烦。”路胜感觉体内如同撕裂般的痛苦，知道情况严重。
　　他心念一动，马上一头阴魔浮现在其身侧，赫然是癫狂之影，这个只有一团阴影的阴魔，最适合送信之类的任务。
　　路胜迅速用利爪切下一块石板，在上面用手指写画几句话，意思是自己要闭关修行，时间稍微长一些，不用担心。
　　“去，把这个悄悄送给荷香子师姐，不要被发现！”路胜将石板塞给癫狂之影。
　　嘶嘶嘶嘶……
　　癫狂之影没有发音器官，只能发出空荡荡的气流声。然后卷起石板，飞速消失在远处通道中，朝着元魔宗方向飞去。
　　“这里……按照大概方位，应该已经是元魔宗藏书楼下面，倒也足够隐蔽。”
　　路胜盘膝坐下来，其余阴魔纷纷浮现在身体周围，为其护法。
　　“正好得了四百多寄神力，这趟我倒要看看，这阴火能强化到什么地步！”他心头发了狠，准备一次性将根基改造做到最好。
　　“深蓝！”
　　修改器方框缓缓浮现而出。
　　路胜视线在大片的格子方框上急速掠过，最后很快落在三阴法原先的格子里。
　　“未知秘法：第六重，特效：三阴火，火焰强化三级。”
　　呼！
　　一团纯紫色阴火在路胜手上浮现出来。
　　“这次，彻底尝试出阴火的强化极限，再慢慢改造魔体，不彻底改造完成不能出关！否则还会出大问题。”他这趟便是回去的半路上没注意，结果魔体因为根基变化而造反，差点秘术修为崩溃，肉身爆炸。也就是他肉身强度到了一个夸张的地步。换成其他元魔宗人，怕是一秒都撑不过，瞬间就会自爆身亡。
　　他静静盘坐在洞穴内等待着，等待身体自行修复完成，然后才开始新的强化推演阴火。
　　阴鹤网和宝瓶气在大量的元魔气供应下，极其给力，只用了半个时辰就解决了身体伤势。将路胜从危险边缘拉了回来。
　　他身上的紫色火焰此时也慢慢减弱变小，最终彻底熄灭。
　　“开始吧……正好寄神力大丰收了一次。”
　　路胜抬起右手，手心的紫色火焰缓缓燃烧着，中间隐隐有着一滴奇异液体。模模糊糊看不清液体细节。
　　根基不稳，魔体不改造完全，就像是身体里装了无数的不定时炸弹，随时可能把自己炸得粉身碎骨。
　　路胜意识到问题后，立马便开始闭关调整。好在调整过程不难，只是让魔体去整体的更换一种能源。其余的自然会有宝瓶气和魔体配合演化。
　　“这次有经验了些，得慢慢来。”路胜心念在修改按钮上点了下。
　　顿时整个深蓝微微一颤，进入修改模式。
　　他再集中精神，在三阴法所在的方框后，一个按钮上按下去。
　　噗！
　　一声轻响下，方框骤然模糊。
　　路胜手中的火焰也开始发生变化，火焰颜色逐渐变深，从之前的纯紫色，渐渐演变成紫黑色，核心处也隐隐浮现一个紫黑色小漩涡，缓缓转动。
　　巨大的高温辐射从路胜手中狂涌而出，以至于他身边的地面也开始融化起来。
　　这里是之前的温度都没法融化的高耐热杂质。却在新出现的紫黑色火焰下迅速融化，可见其温度之高。
　　方框很快清晰起来。
　　“未知秘法：第七重，特效：三阴火，火焰强化四级。”
　　路胜此时也被紫黑色火焰的威力惊叹，最奇妙的是，这种火焰对他自身完全没伤害，仿佛那种高温完全都是针对的外在物质。
　　“消耗了五十单位寄神力……还行。”路胜仔细研究手上的紫黑火焰。
　　他试着找出一些耐热极高的材料，来试探火焰的温度极限。
　　其中不乏有老师六山子给他的一些乱七八糟小玩意，元魔宗因为有着驱使毒火的秘术，所以这方面也有专门配套的一些测试工具，只是以前太穷，没法配齐。
　　但现在不同了，有了名气，又在会盟上争得了更高的排位，元魔宗已经不再是之前那个随时可能被剔出百脉的没落学派，虽然还不至于很强，但这等补给测试道具，还是配得起。
　　路胜检查了下自己身上的东西物品，除了少数的几个耐热道具外，其余的，都被炽热滚烫的高温完全烧毁。
　　就连衣服也早就没了，现在他浑身披着自然长出的黑色鳞甲，早已不再是人形。
　　四米多的巨大体型，就是盘坐在洞穴内，也有两米多高。
　　“最耐热的东西，就是老师所赠的南岭积冰珠，据说可以承受最高等级的毒火烧灼。”路胜从烧成黑炭的皮囊里摸出一颗白玉珠子，指甲盖大小的珠子此时正散发出淡淡的凉意，就算是在岩石都融化的洞窟内，也没有丝毫融化迹象。
　　路胜捏着珠子，凑近手里的阴火。
　　哧！
　　刚刚一碰到紫黑色火焰，积冰珠瞬间变黑，融化，然后蒸发气化。
　　“这个威力，应该已经远超元魔宗的毒火了，只是不知道有没有达到根源级。”
　　他等待了一会儿，让身体适应了新的阴火发生的变化，然后迅速调集宝瓶气，配合肉身改造魔体。
　　这个过程相对比推演阴火来说，速度要慢很多。约莫两个时辰后，路胜才彻底修复身体因为阴火改变，而发生的魔体变化。
　　“那么，继续。”他视线继续看向手中的紫黑色阴火。
　　意念再一次点在推演按钮上，很快，又是近六十单位的寄神力瞬间消失。
　　紫黑色阴火缓缓收缩起来，核心处，隐隐凝聚出一小团漆黑如墨的小圆珠，那圆珠子表面，竟然隐隐浮现出一头白色的，长着八个脑袋的鹰头狮身兽。
　　而理所当然的，阴火温度也进一步提升。整个火焰温度比起之前又提升了一大截。


第278章 注定的毁灭（八）
　　恐怖的高温，使得路胜周围的洞窟已经被烧灼扩张到原本的数倍。大量掩饰融化流下来。
　　但路胜却毫无所觉，因为随着洞窟的扩大，他自己的体型，也在不知不觉的膨胀变大。
　　同步进行下，他反而还感觉洞窟越变越小了。
　　“八首鹰狮兽……传说中能吞噬太阳的神兽，号称是给予万物生机阳性的始祖，其所到之处，干旱炎热酷暑伴随着繁殖生机炽烈一起降临。没想到阴火提升到这里，居然会出现这个情况……”路胜眉头微微蹙了蹙。
　　他再看此时的阴火方框，后面的按钮已经消失了。寄神力还有足够多，但却看不到推演按钮，这代表着……
　　“代表着，这门秘术推演倒头了，它已经到了其立意和理论上的极限状态。”路胜回想起以前也遇到过类似的情况。
　　“这门秘术经过推演，已经融合了大量复杂技巧秘术，早已不能单纯的叫三阴法了。既然是寄神力推演出来，又表现出八首鹰狮兽的火焰外形，核心还是一颗珠子。索性就叫八首寄神珠算了。”
　　他心念一动。顿时修改器上的方框内，迅速浮现对应字迹。
　　“八首寄神法：第八重，特效：八首寄神珠，火焰强化五级。”
　　“正好可以试试这珠子的威力。”路胜直觉感觉这珠子威力应该不错。反正如今在距离元魔宗很深的地下，也不用担心实验出差错波及学派。
　　他左右看了看，找准一个洞壁方向，然后伸手开始往洞壁深处挖。
　　挖了约莫数百米后，路胜将手里的八首寄神珠往前一抛。同时自己往后闪退。
　　刚刚脱手的八首寄神珠，一接触到岩壁，便瞬间烧穿岩石掉落下去。
　　路胜还没反应过来珠子跑哪去了，马上便感觉一阵地动山摇，整个洞窟都开始晃动起来。
　　哧！
　　一道紫色火光从地下冲破出来，形成一道紫色火柱。
　　紧接着又是第二道，第三道，第四道……
　　哧哧哧哧！
　　一道道紫色火柱从地面冲破石壁，打在上方岩石上，再度射出不少黑洞。
　　嗡……
　　洞窟震颤，晃动，仿佛被什么巨力狠狠摇晃起来。
　　轰！！！
　　猛然间，路胜脚下的所有岩石全部垮塌下去。他猝不及防下，也跟着坠落下去。
　　伴随着大量石块一起下坠，路胜这才看清楚，原来他之前所在的位置，居然是一个巨大洞窟的正上方。
　　而他刚才丢出去的八首寄神珠，此时正静静躺在一头巨大的，长着鹿角的黑色牛头人身上。
　　整个洞窟内，洞壁延伸出无数石柱尖刺，全部都狠狠钉住中间的牛头人。仿佛整个这个洞窟，完全是为了封印它而存在。
　　哧！
　　八首寄神珠不断射出一道道紫色火柱，四处乱冲。
　　路胜已经注意到，洞窟内有近三分之一的石柱都被紫色火柱烧断，他双目微微眯起，一个空翻，轻盈的落在地面一块巨石上。
　　高达三十多米的巨大牛头人，此时仿佛从久远的沉睡中苏醒过来。
　　他低沉呻吟一声，下巴上浓密的黑色胡须如同无数的绳索，随着头部的移动而轻轻摇晃。
　　唔……
　　巨大而沉重的声音在洞窟内激荡开来。牛头人口中喷出大量白气，缓缓睁开暗红带着诡异符号的庞大双眼。
　　路胜往前走几步，一只脚踩在另一块巨石上，仰头望着面前的巨兽。
　　三十多米的体型，就算是他的阳极态也远远不及。
　　“你是谁？……”牛头人缓缓出声道。“我从你身上，闻到了香醇的气息……又是新花样的祭品么？”
　　“祭品？？”路胜迅速明白了对方是什么存在。
　　必定是元魔宗传闻中的，隐藏在最深处的被封印的魔。而这种状态的魔……
　　他微微低下头，裂嘴笑了起来，锋利而细密的两排锯齿泛出冰冷残忍的微光。
　　“很早就想亲手领教一下，被封印的魔的实力。可惜一直没法找到。”
　　“哦？？”鹿角牛头人露出诧异之色。“你说，你要挑战我？”
　　“挑战？”路胜抬起头，诡异的是，他也同样从对方身上闻到了一股极其香醇的气味。而且这气味中透着浓浓的虚弱意味。
　　“我只是想……杀了你啊！！”
　　“阴阳合一！”
　　无数紫色火焰炸开，路胜的身体急速膨胀起来，从阳极态瞬间跳到阴阳合一燃烧气液状态。
　　脚下岩石轰然炸开，无数碎石纷飞间，他眨眼便出现在鹿角牛头人面前。
　　“死！！！”双臂当头砍下。
　　“区区祭品！！”牛头人怒吼一声，双手闪电般出现在身前，对着路胜猛然一合。
　　轰！！！
　　……
　　安静的密室，阴暗，宁静，只有一束光斜照在黄复的双眼上。
　　他的眼睛紧闭着，其余全身都陷入完全的阴影中。
　　“大师兄，万顺宫的白师兄又来了，说是找您询问情况。”密室外，守卫的一名学派弟子恭敬道。
　　黄复静静闭着眼，仿佛压根就没听到般。
　　那弟子疑惑之下，只得再度重复一遍。
　　过了片刻，黄复才缓缓睁开双眼，眼底一抹红光一闪即逝。
　　“让他过来吧。”他低沉回道。
　　“是。”
　　弟子缓缓退下，朝着远处去了。
　　黄复又盘坐了一会，才缓缓起身，打开密室门，白修已经站在门外等着他。
　　“阿福，情况有些不妙！”白修面色难看低沉道。
　　“能别叫我阿福吗？”黄复有些无奈道，“怎么回事？”
　　“城内也出现情况了，昨夜缉捕司一共接到四十三道缉捕令，抓住的人全部都是普通民众，都是以前从未有过作奸犯科之辈！”白修肃然回答。
　　“哦？”听到这个，黄复也面色肃然起来。“现在那些人呢？”
　　“都关在城西地下牢房。”
　　“带我去看看！”黄复整理了下衣袍，心中升起一丝不妙。
　　两人出了西极院驻点，各自骑马直奔城西地下牢房。
　　等到了地方，有狱卒接到命令，主动迎上来自告奋勇带路。
　　“两位大人，昨晚刚抓来的时候，你们那是没看到，一个个像是得了失心疯一样，疯疯癫癫，问话也什么都不知道，嘿，好几个兄弟都被那些疯子不要命的咬了几口。”
　　“先进去看看再说。”黄复低沉道。
　　“是是是。耳听为虚，耳听为虚。”狱卒似乎还年过几年书，文绉绉的憋出个词来。
　　他虽然不知道这两位是什么身份，但能够让他的直系上级叫他过去面对面耳提面命，那就一定是不得了的大人物。
　　不小心伺候好了，怕是最后麻烦就大了。
　　他带着两人进了衙门的牢狱司，在后面的一个地道洞口前站定。
　　“咦？小陈小李两小子呢？昨晚该轮到他们守夜才是？”狱卒有些奇怪。
　　“你是说，这里原本应该有两人守夜？”白修面色一沉，低声问道。
　　“是是是，回大人的话，确实应该是两人，就算有一个上茅房，怎么也得留下一人，不如被巡查队抓到可是要扣俸禄的。”狱卒解释道。
　　“算了，不等了，两位大人随小的来，这里小的带着钥匙，前三层是随便看。”狱卒略微得意道。大踏步走向监牢的厚重铁门。
　　啪。
　　忽然一只手问问抓住他肩膀。
　　“等等。”黄复低沉道。
　　不等狱卒奇怪的眼神，他缓缓走上前，用手擦了擦铁门角落内侧的一点血迹。
　　“小心有变。”黄复提醒了句，轻轻一推，铁门压根就没锁，自己打开了。
　　“这！！？”狱卒傻眼了，手里拿着钥匙还没想清楚怎么回事，那两位大人便直接走进通道。
　　他也赶紧跟上。
　　但这一跟上，看到的一幕幕情景，差点让他把昨晚吃得汤饭全吐出来。
　　残肢断臂，血肉模糊，被压烂的人头，被分割了的尸身，墙壁上到处溅满了厚厚的毛毯一样血浆。
　　“小心！”忽然白修一把拉开狱卒。
　　嘭！！
　　一个两米多宽的庞大黑影，缓缓从狱卒身侧的地上爬起来。
　　嘶……
　　这是个看起来像人，但实际上并不是人类的物种。正发出细微的如同蛇一样的印象。
　　它看起来就像一只巨大的黑蜘蛛，苍白的四肢都跪伏在地上，匍匐前进，他的双手双脚都挂满了大大小小葡萄状的脓包。
　　“居然是……赤魔！！？”看到这家伙的瞬间，白修面色大变。
　　叮铃铃……
　　忽然间，整个白铃城上空，都激荡起密密麻麻清脆的风铃声。挂在高塔上的无数风铃，此时全都开始发出警示长鸣。
　　哧！
　　一点白光冲天而起。
　　紧接着，哧哧哧哧，数百上千道光紧跟而上。
　　漫天的白光相互连接，相互勾勒，形成一幅几乎可以覆盖大半个白铃城的山水画卷。
　　“接天月还，风鸣九转。”一道漆黑如墨的身影冲天而起，嵌入画卷正中央，仿佛白纸正中唯一的一点墨色，清晰无比。
　　“去！！”那人手中剑往前一指。
　　顿时整个巨大画卷缓缓朝前飞扑出去。迎向远处飞来的无以计数黑色魔物洪流。
　　“是上阳家的天月山水大阵！画师居然全员出动了！”白修神色一凝。
　　“那是……”黄复却是看到了远处天空密密麻麻如同墨汁般的魔物群。
　　“魔灾……！”白修也面色一下惨白无比。
　　在那无数魔物之间，漆黑如墨的阵型中，隐隐有着两只巨大银灰色眼眸，正透过空间凝视着整个白铃城。


第279章 注定的毁灭（九）
　　嘭！
　　路胜手刀和牛头人双掌明明没有接触撞击，却发出沉闷巨响。两者一齐被荡开。
　　“秘术炼云！！”路胜浑身黑气一闪，陡然在身前炸开一团苍白火焰。火焰周围环绕着符文一样的白色锁链环冲向对方。
　　鹿角牛头人也右眼亮起红光，从瞳孔中飞出一头黑鸦，凶狠啄向路胜。
　　嘎！！
　　黑鸦越飞越大，双翅从一开始的几米长，瞬息便扩展成七八米，几乎将路胜整个视野完全遮蔽，满眼都只能看到黑色羽毛。
　　苍白火焰和黑鸦瞬间撞上，两者同时破碎，炸出无数白火和黑泥朝两侧飞溅。
　　“去死吧虫子！！”鹿角牛头人往后倒退数步，试图拉开距离，一爪抓过去。
　　但爆炸的白火和黑泥中间，一道黑影转瞬冲出，在半空中拉出一条笔直轨迹。
　　哧！
　　黑影避开利爪，从上往下轻轻一闪，将鹿角牛头人手臂划出一条巨大血口。
　　“圣影降临！”鹿角牛头咆哮着，手臂上的伤口窜出大片黑泥，活物一般试图将路胜拉扯进去。
　　同时整个洞窟内所有角落里的阴影，全部化为活物，朝着路胜迅速卷去。
　　四面八方全是阴影席卷。
　　路胜双臂下垂，大量元魔气涌出，在其手中凝聚成两把巨型黑刀。
　　嘶嘶嘶嘶！
　　刀刃上环绕起一颗颗紫黑色的八首寄神珠，他索性不闪不避，正面朝着鹿角牛头冲去。
　　刀光一闪。
　　嘶啦！！
　　一声脆响，鹿角牛头人整个身体从上往下，被撕开一道巨大伤口。
　　伤口内的暗红色血肉蠕动着，飞快冲向路胜，再度试图将其一并卷入其中。
　　嘭！！嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　就在这时，一连串的紫黑色火焰同时从伤口内炸开，那是八首寄神珠在尽数爆炸，火焰迅速在牛头人庞大的身躯上蔓延。
　　“啊！！”它痛苦的嚎叫起来。周围席卷的阴影也急速退去，失去活性。
　　路胜轻轻落在一块大石上，仰头诧异的望着痛苦惨叫的鹿角牛头人。
　　他原本还准备动用全力，和眼前这个看起来就很强的家伙厮杀一番。但八首寄神珠一出，那种紫黑色火焰看起来似乎极强，只是刚刚接触上，就附在鹿角牛头人身上疯狂蔓延燃烧。
　　“这是什么火焰！！？”牛头人整个身体此时都被点燃起来，他四处翻滚着，试图让身体在石壁上滚动，压灭火焰，但无济于事。
　　很快，随着时间推移，渐渐的整个牛头人身体开始融化起来，大块大块烧焦了的血肉掉落而下，更多的骨头肌肉则是溶解成滚烫的岩浆一样液体，顺着流进地面凹陷处。
　　不到片刻功夫，整个巨大的鹿角牛头人，居然就这么彻底溶解消失。
　　“这……！？”路胜还处在阴阳合一状态，两米多高的身体如同精致的艺术品，体型修长匀称完美，覆盖着镜面般的纯净鳞甲。加上身后微微摇晃的长尾，远看根本不像是人类，而更像是某种魔物的人形化。
　　“按理说，八首寄神珠只是阴火发展出来的特殊火焰，就算威力强，也不至于会这么夸张。能轻轻松松杀掉一个实力至少上三重以上的怪物。”路胜走到鹿角牛头人尸体身前，仔细检查着周围地下尸体溶解的滚烫红色液体。
　　“是我遇到的根本就不是被封印的魔，还是这八首寄神珠，太强了？”路胜有些惊疑不定。
　　鹿角牛头人死后，其身体遮住的地方，倒是露出了一道不大不小的白色木门。
　　木门上画了一个不断往下延伸的台阶阶梯。因为画得极其逼真，所以稍有恍惚，就容易将其看成是真的石阶通道。
　　路胜走到木门前，轻轻拉了拉，没动静，又推了下，门缓缓开了。
　　里面是另一个同样巨大的庞然洞窟。
　　只是这个洞窟比起牛头人所在洞窟，位置更深。木门开口的位置，正好就是这个洞窟的顶部。
　　路胜朝里面看了看。
　　洞窟内没有什么魔物，只有中间放着一个巨大祭坛。祭坛上还有着堆放了大半位置的血肉祭品，全是生的没有经过任何处理。一些肉早已经风干霉变，一些彻底发黑变成了肉干。
　　奇异的是，祭坛上的祭品前，还摆放着一个小巧精致的鹿角牛头人木雕。
　　褐色的木雕此时已经很给裂开道道裂痕，坏得快要碎掉了。
　　“难道说……刚才遇到的那个，不是魔，而是魔气污染形成的魔怪？”路胜心下了然，轻轻一跃，整个人便从门口跳进第二个大洞内。
　　刚刚进入，他便听到耳边仿佛有无数人在低声细语，呢喃着什么。
　　“魔的污染力场……”他自己也有这个类似的，嫉妒之蛇便有这个能力。因为是模仿魔而创的秘术，所以比起此时在耳边的邪异呢喃声，路胜的那点污染力场简直弱得可怜。
　　路胜轻轻落到祭坛潜伏，站到那鹿角牛头木雕面前，拿起它。
　　但刚一接触，木雕便转眼碎了一地，显然是彻底损坏了。
　　“难怪会这么弱。原来只是个被污染变异的魔怪。”
　　他丢开木雕，视线落在面前的祭坛上。
　　“这么看来，这个祭坛，应该就是用来封印真正魔的东西。”他注意到，这祭坛边缘有着极其复杂的无数符文雕刻。
　　这些符文和他在秘术殿内那个魔那里，看到的几乎一模一样。当然，花纹风格一样，但这里的符文纹路，复杂程度远超秘术殿。
　　如果说秘术殿那里的复杂程度是一，那么这里就是数十，甚至上百。差距极明显。
　　路胜绕着祭坛走了一圈，很快在侧面，发现了一块半陷入地面的石碑。
　　石碑距离祭坛只有十几步远，上边用一种怪异弯曲的文字记录了什么。路胜并不认识其中的内容。
　　但他走了一圈，绕到后面，却看到石碑后方有人用古宋文写了密密麻麻很多内容。
　　路胜靠近一些仔细识别。这些文字中，最明显的一行微微凸起，以示区别。
　　“魔渊口第九祭坛，封印者为影魔族阴影之王。危险度丙级。”
　　这是文字的内容。
　　这行字上面，也有类似的一行字。
　　“魔渊口第十祭坛，封印者为月魔族乌云之王。危险度丁级。”
　　路胜眉头一蹙，继续往下方看去。
　　“魔渊口第八祭坛，封印者为乱魔族狂乱之主，危险度乙等。”
　　“魔渊口第七祭坛，封印者为乱魔族冰沙之主，危险度甲等，慎入。”
　　下面是依次第六，第五，第四，第三，之后的第二第一都是空的，模糊一片，也不知道是没有封印者，还是时间太久远，字迹模糊了。
　　“上面的字迹后面没有慎入字样，这么看，应该是越往下，排序越小，封印的魔越强大。”路胜猜测着，看完石碑内容，他又在周围洞窟内转悠走了几圈，都没发现其他什么残留线索。
　　只是空气中那种邪恶的呢喃声让他有些烦躁不爽。就算他魔体大成，自己也有类似力场，抗性很高。但终归有人在耳朵边念经，会让人极其不爽。
　　“也不知道这封印是什么人留下的，难道是古代大宋的掌兵使？”路胜重新回到祭坛前。
　　“算了，还是先回去，以后将这里封存起来，以免其他人误入。”既然没有发现，路胜也不打算在这里久待。
　　他转过身，正要朝着之前的大门赶回去。
　　咔嚓……
　　忽然一声细微的碎裂声钻入他耳中。
　　“这是……？”路胜脚下一顿，迅速回转过来，朝着声音方向看去。
　　只见祭坛上的一角处，不知道什么时候裂开一个缺口。
　　缺口内漆黑一片，不断的翻滚涌动着大量浓稠魔气，而且还是和毒雾之河极其相似的浓稠魔气。
　　“这是……”路胜终于明白，之前感觉到的那种极其诱人美味的味道，到底是源自于什么地方。
　　“来吧……来吧……这么纯洁的魔元……出了这里，便再没有任何地方能找到……”一个邪异轻柔的声音缓缓在路胜耳边响起。
　　这声音隐藏在无数呢喃中，毫不起眼，就算是路胜也没发觉异常。
　　“如此纯净浓稠的魔气……在这里吸收一天，起码相当于在外边吸收半月！”一股极其强烈的渴望从内心涌起，路胜正好缺少魔体改造身体的大量魔气，此时看到缺口处的大量高纯度魔气，也开始心动起来。
　　祭坛深处，漆黑密闭的空间中，一张苍白没有半点血色的人脸，正透过祭坛，贪婪的凝视着外面站着的路胜。
　　通过魔气诱惑外来者，将其吸引过来，大量吞噬魔气，让其被污染，身体和精神都渐渐迷失，产生幻觉被消化掉，然后将其溶解成自己力量的一部分。
　　这便是他，阴影之王，这么多来扩大祭坛裂口的方法之一。
　　路胜一步步的走近过来，直接在祭坛缺口处盘膝坐了下来。
　　嘶……
　　无数魔气缠绕着，急速被他吸入口鼻中。
　　“咦？速度不错，肉身居然能撑得住这么快速的吸收……身上的气息……应该是纯粹的人类。”祭坛内，阴影之王微微有些诧异，“现在的人类肉身都这么怪么？有趣。”
　　半炷香后。
　　路胜忽然停了下来，断开吸取魔气的动作，站起身。
　　“他要干什么？打算离开么？不应该啊，我的魔元本身还有着强烈的诱惑力，我也没感觉到有挣脱的精神反应。”阴影之王疑惑下，继续观察。
　　然后他看到路胜走到祭坛缺口边，居然将整个脑袋直接塞进缺口。
　　嘴巴张开。


第280章 注定的毁灭（十）
　　嘶……！！
　　一股巨大的吸力从缺口处传来。
　　阴影之王明显感觉自己魔元的流逝速度比之前快了十多倍。
　　“哦哦？？还有这一招，不错不错。”他是真的有些惊讶起来。这么多年来，这还是第一个被诱惑住后，还能暂时中断起身的生命。
　　转眼又过了半个时辰。
　　路胜又有了新的动作，他停下吸取魔气，再度起身，开始倒退，站到了稍远的位置。
　　“哦？难道是快不行了想要挣脱？”阴影之王再度疑惑起来。
　　但紧接着，一阵急速的血肉蠕动，骨骼膨胀摩擦声传进祭坛。
　　阴影之王眼睁睁看着，路胜从两米多身高的普通体型，在几息之内，膨胀变大成八米多高的庞大怪物。
　　“这样就好吸多了。”路胜满意的晃动了下如同巨鳄一样的恐怖头颅，迈着沉重的步伐靠近祭坛，张嘴继续开始吸。
　　“……”
　　阴影之王在黑暗中张大嘴，目瞪口呆的看着外面画风突变的路胜。
　　“真是……真是有趣……”他干笑两声。又开始好奇对方接下来会做什么。
　　“这个状态下，难道这人是觉得这个状态吸收魔气更方便？”他有些疑惑。
　　轰！！！
　　猛然间，一股强烈无比的吸引拉扯力，从祭坛缺口处一下传来。
　　阴影之王本体至少有百分之一的魔元被扯动，迅速流向这股牵引力。
　　阴影之王心头微惊之下，随即又笑了起来。
　　“吸吧吸吧……就算你变身变大，我本体至少是你的一倍多大，我就不信你还能把我全部魔元吸干？！”
　　区区一个外表怪异，但本身还是人类的家伙，怎么可能和身为魔王的他相比。
　　储存魔元的根基是肉身强度，而人类的肉身和魔族肉身对比，根本就是钢铁和豆腐的差距，完全是两种不同物质。
　　随着时间流逝。
　　路胜忽然又停了下来。
　　“这下应该不行了吧？”阴影之王微微松了口气，随即他自己都忍不住自嘲笑起来。他堂堂魔族之王，居然会被一个小小的怪异人类，弄得有些紧张，这要是说出怕不被其他魔王笑死。
　　却见路胜盘膝坐了下来，身上开始浮现浓稠到极点的魔元气息。其背后不断闪现出一道道模糊不清的怪物虚影，有的是蛇，有的是牛，有的是狮子等等。
　　这些虚影全部投入他身上，与其合而为一。
　　吼！！
　　猛然间，路胜全身再度剧烈膨胀起来。
　　原本他就有八米多高，浑身尖刺鳞甲，此时再度膨胀，体型几个呼吸便达到了十米多！！
　　其中最显眼的是他的肚子，整个肚子大大的凸出一大块，远远望去，就像一个长着牛角背刺的大胖子，只是这大胖子嘴特别大，身上穿了漆黑鳞甲，双腿和尾巴粗得像巨型石柱。
　　呼……
　　路胜裂开嘴，里面密密麻麻的全是白森森锯齿，从里到外一共三排尖牙，密密麻麻足以咬碎任何物体。
　　他满意的活动了下身体，适应了下才变化的肌肉关节，然后嘭嘭嘭的迈开大步，又凑到祭坛缺口边。
　　吸……！！
　　轰！！！
　　“我操！！！”
　　这下阴影之王脸都绿了。
　　他瞬间感觉到一股前所未有的吸力，顺着祭坛缺口处疯狂传来，自己浑身的魔元转眼便少了一成多！！
　　“这家伙……这家伙……真的是人类？怕不是哪个魔族跑来骗我的？”阴影之王因为封印动弹不得，只能眼睁睁看着自己魔元急速减少，而且还在以肉眼可见的速度迅速下降。
　　而路胜吸了一会儿后，又停了下来，然后到边上坐下，还没等阴影之王松口气，就看到路胜身体又一次膨胀变大。
　　变大后他又凑过来一顿大吸特吸。
　　如此反复数次后，路胜不光没有丝毫被魔元侵蚀的意思，反倒是体型越来越大，一口气将阴影之王好不容易在封印内积攒下来的魔元全部吸掉了……
　　一个时辰后……
　　“咦？”魔元断流了，路胜的体型也膨胀到了十三米高，站在洞窟内就和一座小山差不多，浑身最显眼的就是身前的大肚子。
　　牛角，巨尾，浑身尖刺，大肚子，身高十三米，通体漆黑。身上肌肉疙瘩和肿瘤差不多，背后还长了两个四处乱转的眼睛。这就是此时的他的外形。
　　“因为阴火进化成八首寄神珠，导致全身元魔气发生改变，所有魔体也都跟着变异了。还好这里有足够的魔气供应，不然，这趟还真有可能把毒雾之河吸干断流……”路胜叹了口气，伸手掏了掏缺口小洞，还是没魔元流出。
　　“不会吧，这可是古代的魔封印，传说中魔不应该是所向无敌，强大至极么？怎么这么快就没了？难道是什么东西堵了？”他有些奇怪。
　　祭坛内的阴影之王想骂娘。
　　“你也不看看自己那个头！小山包一样的人头，能给你吸这么久的魔气已经够变态了！”
　　看到路胜还不满足，阴影之王也是欲哭无泪，原本准备引诱对方吸收自己魔元，从而被浓度过高的魔元反向分解消化，化为养分，可没想到……
　　噗……噗……轰！
　　忽然一阵奇怪的声音从祭坛外传来。
　　阴影之王正奇怪之时，忽然感觉身体一歪，有些重心不稳。他赶紧朝外看去，顿时目瞪口呆。
　　路胜不甘心，居然整个把祭坛挖了出来，举起来，使劲摇晃，试图多倒点魔元出来。
　　这下阴影之王傻眼了。随着路胜巨大力量不断摇晃，他赶紧把身体紧贴在祭坛内腔上，不敢动弹。
　　没有魔元的魔王，实力顶多是平时的一成到两成。
　　真要对上面前这个吸收了他五成以上魔元的怪胎人类，他心头还真有点发憷。
　　他可不是乌云之王那个傻子。
　　阴影之王大气也不敢出，身体紧紧贴在祭坛内壁一动也不敢动。心头只能祈祷对方赶紧离开。
　　“没有了吗？”路胜把祭坛倒过来，顺着缺口往里看，里面空空荡荡，什么也没有，整个祭坛就像个空盒子。
　　“真的没有了啊……”他失望的放下来。
　　嘭。
　　祭坛沉重的砸到地上，被放回原来的位置。
　　路胜打了个饱嗝，这趟魔气他吞噬得远远够本了，第一次吸撑后，他就果断下了个决定，那就是直接用寄神力推演提升魔体。
　　趁着有足够多的魔气在，他索性还将修改器方框全部梳理了一遍。
　　所有武学武道，全特别是一些杂学，较弱的前期一些基础性武学，被他全部合并成基础武道，只占用一个方框。代表着基础腿法，基础刀法，基础剑法，等等全部各种基础。
　　而强一些的各种内功外功，则被路胜全部划进外道和内法两大类。
　　所有阳性内功和外功，都全部分到了外道中，包括赤极九煞功和主导变身的极阳道外功，还有明虚地踏功等。
　　而宝瓶气等阴性内功，则划分进内法内。
　　之后就是秘法。来自世家学派的珍贵秘法，实际上更像是进化版本的极端武道。路胜单独在修改器上划出一块，作为秘法区域，所有秘法都放入这里。
　　这样彻底分开后，整个修改器密密麻麻的状态一扫而空。变得清清爽爽。从上到下，一共是四个大格。
　　“外道，内法，秘术，基础武道。”
　　一共四类，这就是他一身所学的全部。修改器反映的是他大脑认知的内容，他认为这些东西应该划分为一类，所以修改器读取的数据内容，也会这么划分。
　　划分好后，正好是路胜第一次吸收魔气吸撑的时候。
　　他果断进入秘术，找到八大魔体，八种魔体被路胜统一命名为八首魔极道。顾名思义，就是八种魔功修到极处的意思。
　　海量的魔元供应下，路胜断然开始了用寄神力推演新的八首魔极道。
　　这相当于一次性同时推演八种魔功，路胜原本就将这八种魔体秘术练到了登峰造极的地步，此时在寄神力的支持下，他再度开始推演新的后续境界。
　　而最终结果，也没有让路胜失望，八首魔极道在消耗了近两百多点寄神力后，成功提升进入另一层次。也让路胜体型变得更加庞大。
　　“八首魔极道：第四境反元归流。特效：八大魔体，强酸三十二级，侵蚀心神四十级，强化硬皮四十级，反刺四十级……”
　　路胜视线缓缓能从一大串特效上收回来，因为足够多的魔元补给自身，他将八大魔体全部堆成一个方框，并将所有魔体的境界都划分为三个层次。
　　第一种境界，炼化魔气。
　　无论是无因功，还是魔影心，还是其他几种魔体的基础秘法，唯一的目的，都是让修习者适应魔气，将其炼化成自身一部分。
　　第二种境界，万法自生。
　　各种魔体其实本质上就是利用魔气，开发魔气，来刺激身体精神，产生各式各样的超能力一般的素质。这个就是所谓的开发各种法门，万法自生。
　　第三种境界，登峰造极。
　　其实就是魔体全部到了最顶尖，修无可修的程度。
　　最后的第四境，反元归流，是修改器推演出来，但由路胜命名的特殊境界。修改器推演到了这一境界后，路胜全身的血肉骨骼，大部分都逐渐演变成，和魔元极度契合的特殊结构。
　　这种结构极容易膨胀和缩小，并且无论是物理防御，还是对火焰，对剧毒之类的抗性都要比原先单纯的人类细胞时轻松许多。


第281章 注定的毁灭（十一）
　　演变成这种庞大体质的好处，就是路胜一口气，把整个祭坛里的魔元全部吸干了。他的体型也变大膨胀到了十多米高之巨。
　　大量魔元被八首寄神珠燃烧转化成最精纯的元魔气，滋养着路胜的全身各处。
　　他能够感觉到自己在源源不断的变强大，但具体有多强，他自己也已经分不清了。
　　八首寄神珠，有很大可能是根源级的力量了。而以此为根基，成就的八大魔体，自然更加威力恐怖。
　　路胜本来就是上三重以上的圣兵层次强者，堪堪接近圣兵层。在阴火提升为八首寄神珠后，他的身体强度也得到了极大的强化。
　　再加上此时又吞噬吸收了大量阴影之王的魔元。尽管阴影之王因为被封印太久，导致魔元枯竭，剩下的并不多，但那也是一位掌兵使级魔王的魔元。至少是他顶峰时期的五成总量。
　　这样庞大的总量魔元，全部被路胜一口气吞噬吸收。
　　最让人无语的是，原本路胜是会因为魔元太多，而爆体而亡。沦为阴影之王的养料，助其缩短脱困时间。
　　但遗憾的是，他有深蓝。
　　在快要撑不住时，路胜果断用深蓝推演了八首魔极道的新境界层次。
　　于是肉身顺利得到大幅度增强，虽然花费了两百多点寄神力，但也因此避开了爆体而亡的命运，变成了活活将阴影之王的魔元全部吸干的结局。
　　在连续质变两次后，路胜肉身终于突破到另一层次。稳固到了一个他自己都无法理解的奇妙层次。
　　无数元魔气开始液化，循着奇异的网络在他体内缓缓流动。奇特的是，他的每一小块肉身皮肤，就能包含了元魔气三十多种不同形式的纹路组合。
　　元魔气和血肉结合在一起，形成诡异强横到极限的平衡状态。
　　“既然没有魔元了……那就先回去。”临到这时，他已经有了去意。
　　这地方接连遇到魔怪和祭坛，魔气。若是还有寄神力，就铁定是一个提升自我的好地方。只是路胜之前一口气将寄神力用得差不多了。
　　八首魔极道提升了一个层次后，无论是秘术还是武道，他如今都处于修无可修的地步。
　　要不是在这里吸收到了足够多的魔元，他估计还得大半年时间，才有可能集全所有魔体改造所需魔气。
　　路胜体型迅速缩回原本大小，环顾了四周一圈，那种邪异的呢喃声已经能够没了，似乎是随着魔气的消失而没了动力断掉。
　　祭坛被掀开后，后面的地上，居然又隐约能看到一扇石门。丝丝缕缕的稀薄魔气不断从石门中涌出来。
　　路胜皱了皱眉，走过去低头检查了下。
　　石门有两人多宽，门扉上布满了密密麻麻的大量裂纹。裂纹两侧是很多细密的扭曲符号。符号密密麻麻组合成一个巨大眼睛，仿佛在凝视站在石门面前的所有人。
　　最为奇怪的是，这石门的朝向，居然是对着洞顶上方。
　　路胜犹豫了下，蹲下身，轻轻伸手在石门上摸了摸，吸收了一缕魔气。
　　“恩？这魔气……有些古怪。”
　　石门下面渗透出来的魔气，虽然比不过祭坛内的存量，但比一般的毒雾之河河水还要浓稠。
　　而且其中还夹杂着和前面吸收的完全不同的区别，似乎这种魔气，更温和深沉一些。
　　嗷……
　　石门下面隐隐能听到莫名的嘶吼声，似乎下方有着什么东西隐藏着，被关押着想要出来。
　　“这下面，应该就是下一层更强的封印，只是这吼声是什么东西，从之前这个祭坛的变化来看，封印的魔应该还没能冲破祭坛才对……”路胜手轻轻按在门上，犹豫了下。还是缓缓运起血网，将石门吸附着，往上一提。
　　咔……
　　灰白色的石门慢慢被拉开，露出下方漆黑阴暗的阴冷空间。
　　路胜犹豫了下，还是轻轻一跃，跳进石门洞口，啪的一下落到里面地面站定。
　　但紧接着看到的一幕，却让他瞳孔微缩。
　　下方依旧是一个一模一样的巨大洞穴，中央有着类似的更大一号的祭坛。
　　但不同的是，这次的祭坛，已经彻底破碎了。
　　空气里漂浮着一股腐朽，古老的陈旧气息。偌大的洞穴地面，到处都是祭坛碎片和一些人类衣物，还有白森森的骨头堆放在角落里。
　　骨堆毫不起眼，看上去就和常人家中的杂物一样，随意自然。
　　路胜借着上边洞穴的微光，仔细朝周围看去。四面墙壁上到处都是巨大的深深的抓痕，似乎有什么凶猛巨兽，曾经在这里疯狂挣扎过。
　　“这里……居然祭坛早就碎了？？”他面额阴沉起来，祭坛碎了，就代表着封印的魔必定逃了出来。
　　可让人疑惑的是，逃出来的魔，对元魔宗没有半点惊动，被封印了这么多年，魔甘心就这么悄悄的远遁而去？
　　路胜心中不解，提高警惕，缓缓走向祭坛。
　　嘶……
　　忽然一阵沙子流动的摩擦声，从侧面缓缓传来。
　　路胜拿眼看去，阴暗中隐隐能看到，两个身高两米多，浑身由流动的泥沙组成的人形怪物，正缓慢朝自己走来。
　　“魔气浓度不高，是被污染后演化形成的魔怪吗？”路胜看也不看两头泥沙人，血网微动。
　　嗤嗤！
　　两声脆响下，两头泥沙人转眼溃散一地，变成最基础的灰褐色泥沙。
　　血网作为路胜当初修习武道演化而来的强悍招式，越用越是顺畅方便。如今在结合了八首魔极道不少负面力场效果后，血网一出，实力没有蛇级的存在，连和路胜对话的资格也没有。
　　瞬间秒杀。
　　越过两摊泥沙，路胜走到祭坛前。
　　他伸出手缓缓抚摸祭坛正面的缺口，那上边有着一个像被巨力砸烂过的豁口。
　　“是被外力打破的封印……”他眉头微蹙。
　　噗！
　　一团红色火焰从他手上点燃起来，照亮四周乱七八糟的混乱洞穴。
　　路胜用内气维持着火光，开始在洞穴内慢慢行走检查起来。
　　很快，角落里的一些衣服尚在，没彻底烂完的尸骨映入路胜眼中。
　　走过去用脚跳起来看了看。发现一件还能穿的，索性便往身上随意套了下。
　　就在他扯起地上衣服时，尸骨动弹了下，从里面滚出一样小巧的金属葫芦，大约半个巴掌大小。
　　“这是……？”路胜虚抓了下，葫芦顿时自动飞入他手中。
　　一股精纯的寄神力，顿时从葫芦上过来。
　　“这个也有寄神力……？二十几点，倒也不多。”路胜吸完寄神力，随意丢到一旁地上。
　　他现在正缺的就是这东西，丢开葫芦后，路胜再度朝着第二个尸骨角落走去。
　　这趟，他找到了一只金属打造的毛笔，除了笔尖烂成粉末不能再用外，这铁笔又给路胜提供了十多点寄神力。
　　“有意思……”路胜来了兴趣，继续翻动地上尸骨。这洞穴内尸骨一堆堆的靠在墙角，能够翻看的还有很多。
　　嗷！
　　就在这时，一阵狮子般低吼响起，一道模糊的黑影在洞穴正中央浮现出来。
　　“既然下来了，就好好查探一下有没有更多的寄神力，顺便清理一下这里的魔怪，为地面上的元魔宗打好基础。”路胜心中犹豫了下，还是缓步朝声音方向走去。
　　一次提升八首魔极道，就需要两百多点，如今他的寄神力消耗远远超过之前。
　　些许的十几二十点寄神力，对路胜而言，就是点苍蝇肉。他迫切的需要更多的寄神力，来为之后魔体的提升做准备。而这里一看便历史悠久，极可能存在寄神力多的神秘物品。
　　哧！
　　忽然一道绿光迎面射来，速度奇快，刚好打在路胜胸膛正中。
　　绿光伴随着强烈的腐蚀声，精准落在他胸口上。路胜隐隐感觉胸前一痛。
　　他现在只是阴极态，体型最小，身上防御力也最弱，被这么一下打中，路胜低头扫了眼被打中的皮肤，那里隐隐泛出灰白色石化迹象。
　　“正好用元魔秘术清剿，清理过程还能吞噬不少元魔气。”他抬头看向绿光射来方向，那里的黑暗里，正缓缓走来一头直立站起身的白毛巨狼。
　　巨狼双眼血红，额头上浮现出一圈半圆弧性符文，口中更是闪耀着绿色荧光。
　　呜……
　　巨狼两米多的高度，刚好和路胜身高持平。他不断发出恐吓般咆哮。
　　“没见过的新物种……”路胜喃喃道了句，拍拍手上的灰，他从容走向对方。
　　呜……
　　巨狼猛地一个前扑，挥爪，张嘴撕咬，三个动作衔接得一气呵成。爆发力惊人。
　　但它快，路胜比他更快。
　　他右臂闪电般弹出，精准按在巨狼额头的诡异符号上。
　　嘭！！
　　大手和狼头狠狠对撞，炸出一圈白灰，劲力渗透下，狼头双眼中的神光迅速暗淡下来，逐渐涣散消失。
　　一团紫黑色火焰顷刻间在巨狼身上燃烧起来，照亮周围一小块的黑暗区域。
　　“这个量？？”忽然路胜微微一愣，感觉到一股精纯无比的特殊魔气涌入体内。
　　这一股魔气的总量，超过了他预计不少，差不多有他现在体内总量的百分之一。
　　“怎么会这么多？”
　　他松开巨狼尸体，任由其化为一摊黑灰。


第282章 注定的毁灭（十二）
　　“而且这个魔元……几乎都不怎么用转化，就能直接压缩液化，融入体内。”
　　路胜在四周又翻找了下地面，不一会儿又找出几块蕴含寄神力的物品。
　　紧接着黑暗中又干掉了七八头巨狼怪物，他在黑暗中闲逛，终于遇到了第一个，进入这个洞穴后的第一个真正意义上的智慧生物。
　　一头浑身黑绿，身上到处都插满了各式各样箭矢的腐烂巨狼。
　　黑暗中，巨狼泛着绿光的眼睛上上下下仔细打量着路胜。
　　“又来一个……古魔已经脱困，他毁掉了接连数层的所有封印，我们连同其他所有的守卫者都被污染了。你是宋廷的人？”
　　“你……会说话？”路胜有些惊讶。
　　“我为什么就不能说话？”巨狼操着前朝大宋口音，满不在乎道。“你实力看起来不错，但还远不是古魔对手。就你一个人来？”
　　“就我一个人，我也是无意中发现这里。”路胜老实回答。“魔渊，到底是什么地方？”
　　“你们的掌兵使呢？在外面？”腐烂巨狼四处张望打量着。
　　“额……没在……”路胜哪有什么神兵，但对方理所当然的语气，让他打算暂时隐瞒自己的特殊情况。
　　“那你下来做什么？送死？”腐烂巨狼诧异起来。同时他的身形也缓缓悄无声息的在黑暗中挪动，隐蔽的靠近路胜。
　　“你要明白，古魔不是你想象的普通魔王，他们有着极其特殊的吞噬力，有古代种最强的长处和优势……”
　　腐烂巨狼一边说着，一边越发靠近。
　　靠得近了，路胜才看清楚这头巨狼的具体情况，它有着四米多高的庞大体型，浑身插满了黑色生锈的各式各样巨型箭矢。有的从腹部穿出，有的从胸膛穿出，还有的甚至从眼眶穿出。
　　这就是一头原本应该死掉了的狼妖。但此时却依旧安然无恙的在和路胜对话着。
　　“……下面几层的封印魔王，都被他们变相吸干了。当初放他们进来，本是为了遏制封印中的魔王恢复实力，但现在却成了助纣为虐。”腐烂巨狼不断靠近，“你真的是一个人下来的？”他又问。
　　“你想说什么？”路胜皱了皱眉。他视线落在了对方身上密密麻麻一根根巨箭上。
　　“不想说什么，只是觉得，镇压封印，你一个人下来是不是有点不够。毕竟这可是当初所有人联手……”
　　哧！
　　刹那间一道尖锐利爪从黑暗中狠狠砸向路胜背部。利爪转瞬分化成五道，从各个角度笼罩向路胜后背。
　　“……反正你下去也是死，不如便宜了我，让我们这些镇守多年的功臣饱餐一顿！！太久……太久没有尝过活食了……”腐烂巨狼咆哮着，露出狰狞憎恶的狂笑。
　　轰！！
　　利爪狠狠落在路胜背部，但腐烂巨狼却猛地痛嚎起来，连连倒退数步，抱着右爪。
　　它的整个右爪都被刺穿出数个血洞，大量乌黑浓稠的粘液从伤口内滴落。“你……你……！！？”
　　腐烂巨狼惊魂未定的看着路胜，这个刚刚还算正常的人类，此时居然背上长出来密密麻麻不少骨刺。
　　他就是一巴掌砸在骨刺上，手爪才被这些尖锐得堪比刀剑的尖刺穿透手掌。
　　“无聊的把戏。”路胜咧嘴笑了笑，露出锋利的尖牙和细长的舌头。“看在你给我提供了不少情报的份上。”
　　噗！
　　他猛然出手，身后一条尾巴毒蛇般抽出，狠狠缠住巨狼脖子，将其一下举起来。
　　“不！！！”绝对的力量差距让腐烂巨狼根本没有半点挣扎余地。
　　他拼命扭动着，利爪疯狂在巨尾上乱抓，口中一会儿喷出黑雾，一会儿泛起绿光。
　　后背上也长出一对不小的肉翼，拼命扇动，试图挣脱巨尾的束缚。
　　“给你个全尸。”
　　咔嚓！
　　腐烂巨狼脖子和头彻底被拧断，掉落在地。其整个身体转瞬化为无数碎肉，散落下来。
　　路胜看也不看狼尸，将掉落的脑袋重新用尾巴卷起来，摆到尸体一堆。
　　“这就是全尸了。”
　　噗……
　　一股漆黑魔气从狼尸体内涌出，猛然往外飞窜，转眼便消失在漆黑洞窟内。
　　路胜不以为意，仔细在狼尸身上检查起来，很快便翻出一串钥匙。
　　哗啦一下，钥匙上居然没有锈迹，看起来似乎养护得很好。
　　路胜犹豫了下，将钥匙揣进腰囊，开始沿着洞壁一圈圈的检视整个洞穴。
　　很快，他在一处狭小的角落里，找到了一间木板隔出来的简陋空间。
　　空间不大，只有常人家中一间卧室大小。里面摆了几个木桶，一张腐烂掉的梳妆台，几根凳子，一个书架，一个烛台。
　　书架上居然还有几本书。
　　路胜走得近一些，伸手取下一本书翻看了下。全是完全看不懂的符号文字，不是宋文，也不是古宋文。
　　他想了想，重新将书册放回原处，视线又看向一个木桶上摆着的一样木雕。
　　那是一座雕像，用黑红色石质雕刻而成的雕像。
　　“这是……”
　　路胜伸手将雕像取下来，他注意到，雕像摆放的前面还插了香烛，而脚下地上还隐隐有着光滑的凹痕。
　　这里的居住者，似乎将这雕像当做神像在跪拜。
　　刚一入手，路胜还没来得及感受材质硬度，便被里面蕴含的庞大寄神力镇住了。
　　“居然这么多！！？”他一时间心神震动，差点手都没拿稳。
　　如果说之前那扇树根大门让他感觉诡异沉重，那么现在这个雕像，给他的感觉就像是中彩票大奖。
　　原以为只是个普通玩意儿，没想到居然是个稀世珍宝！
　　“燃烧，毁灭，寄托，虚无，传化一切，让这痛苦救赎一切在世之命，让这一切毁灭，点燃一切罪恶之念……”一阵细微的如同诵经一样的声音钻入路胜耳中。
　　明明不知道这声音用的什么语言，但他却诡异的全部能听懂。
　　“又是影响心智的特殊力场么？”路胜不去理会，伸出食指，对着这神像面部。
　　很快一滴浓稠的暗红色血液，稳稳落在神像面部上。
　　嘶……
　　大量寄神力狂涌入路胜体内。他已经多久没有这么滴血吸收寄神力过了。不是不能，而是已经没有多少寄神力物品值得他这么做。
　　一般几十上百点，直接接触就能吸收，根本用不着逼出鲜血。
　　但这个神像不同。
　　这座只有巴掌大小，浑身血红，披着薄纱分不清男女的人形神像，上边隐藏的寄神力甚至超过了六百单位。
　　这样大的基数，如果想要极短时间吸收掉，那就只有滴血。
　　随着细微的白烟，冒出，神像上的寄神力很快全涌入路胜体内。
　　吸收完毕后，神像表面浮现出细微荧光，咔嚓一声，碎裂成几大块，掉落在地。
　　路胜不去理会掉下去的神像碎块，寄神力没了，这东西也没用了。他集中精神在适应自己如今的身体肉身。
　　八首魔极道将他的肉身推演到了一个无法理解的范畴，吸收了祭坛魔元的他，如今身体质变，早已踏入了圣兵层次，也就是常人所说的根源级。
　　只是到底在根源级什么层面上，路胜不清楚。他对这个层次极其陌生，因为没有参照物，到底有没有达到真正的神兵魔刃层面，他也不清楚。
　　“如今的我，估计已经达到圣兵层次了，但应该还没到神兵魔刃那个层级。”路胜吸收完寄神力，重新检视了一边自己如今的状态。
　　元魔气彻底质变，化为带着微微紫色的特殊魔气。其余都没变，就是体型变大了。
　　他如今是阴极态，还好之前彻底掌控了肉身后，重新将身体压缩回原本的近两米身高。
　　但身上一些其他的异状，却也没办法全部掩盖住。
　　比如满嘴的锯齿般尖牙。这个原先他还能用肉将牙齿埋住遮盖，但现在第三排牙齿长出来后，就再也没法掩饰了。
　　黑暗中，路胜朝着中央祭坛处看了眼，那里应该就是继续前往下一层的入口。
　　新得到这么多寄神力，第一选择当然是继续提高八首魔极道，但提升八首魔极道，需要消耗的魔气太多……
　　“正好这里别的不多，魔气最多，正适合我快速提升魔体秘术！”
　　机会难得，路胜也不多想，当即放出阴魔守卫在身旁，立马盘膝闭关起来。
　　……
　　西极院
　　千凤阁是西极院最大的武器库，也就是武器储备仓库。
　　世家和学派弟子所用的武器，自然和普通武者不同。他们的武器大多都是加了特殊材料，而有的甚至还掺杂了神兵魔刃碎片，形成有特殊能力的神印武器。
　　魔灾爆发所在地，是在千帆城，而这里是西极院的总部，距离千帆城有不短的距离。
　　所以那边在大肆鏖战时，这里还在为小会盟的各项麻烦进行准备工作，一无所知。
　　赵酯一身双龙戏珠紫袍，头戴琥珀云岭冠，笑容满面的正和另外两位才到达的派主谈笑风生。
　　忽然一个属下弟子急匆匆走过来，将一份加密了的信件递交给赵酯。
　　赵酯接过纸卷微微展开一角，才看了一眼，便面色自然的重新卷好，手上微光一闪，纸卷彻底化为粉末。
　　“下去吧。”他吩咐道。
　　那弟子缓缓离开。
　　“城门已经关拢了。阵法展开，以西极院的百变千机大阵，就算是我等内外夹击，恐怕也没法打开。赵兄这趟可真是大手笔，连镇派之宝都拿出来护全大家。”身旁的一个派主微笑着恭维道。
　　“哪里，我西极院为主办者，自然各方面都力求最完善，大阵展开，也是最近听说安全问题有些不对，为了不干扰诸位雅兴，临时打开一日。”赵酯眼底闪过一丝寒光，面上依旧微笑道。


第283章 注定的毁灭（十三）
　　千帆城。
　　“快快快！！”
　　黄复带着一队精挑细选出来的顶尖学派高手，在城里街上疾驰。
　　城池已经彻底混乱了，人群散乱，惨叫声哭喊声不时传来，到处都只能看到地面慢慢开裂。一些漆黑的长着鳞甲的手臂，缓缓从中伸出，一旦有靠近裂缝的人，马上就会被这些瞬间伸长的手臂抓住拖下去。
　　隆……
　　一座白色高塔缓缓断裂，砸落下来，狠狠砸向奔跑中的黄复等人。
　　众人都是高手精英，连忙轻轻跃起，避开高塔。
　　高塔轰然砸在地面街区上，两侧街道二十多间店铺被碎石炸碎垮塌。一些躲藏着的人被巨响当场震晕。
　　坚硬的青石板地面被砸出一条长达数十米的沟壑。
　　“还没联系上各派派主？？”黄复大声吼着问身边师弟。
　　“没！没有！完全没回信，各派派主参加小会盟到现在也没消息，总院那边大阵开启，什么消息都传不进去！”师弟也是悲愤回道。他已经有十多位师弟师妹死在魔族大军中。
　　可到现在为止，各派的最高战力派主居然都还没出现。
　　就连西极院大师兄，首席黄复也没办法传讯进去。
　　啊！
　　忽然北面传来一阵撕心裂肺的尖叫，常人根本不可能发出这么怪异而悠长的尖叫。
　　“快走！北区快不行了！”黄复大急，和魔族大军鏖战许久，他已经知道这是什么声音了。
　　在之前上阳家画师大阵崩溃后，魔军冲入城池，画师部队和驻守的判官一起出手，和魔军进行巷战。他们也自告奋勇，加入其中。带领精英小队猎杀魔物。
　　但魔物实在太多了，根本杀不完，这些实力最少也是拘级的魔物，普通弟子根本没法抗衡，只有征集在一起的精锐才能迅速解决。
　　而魔物之上，还有能口吐人言的魔族督军，和各种奇形怪状的强大怪物，再之上才是魔将，魔将又分五星，一星魔将便是蛇级，而最高的五星，就只有世家的上三重顶点能抗衡。
　　数十万魔军源源不断涌入城池，千帆城化为一盆血肉熔炉，将源源不断的学派和世家高手，与魔军血肉混合在一起，绞碎碾烂。
　　而最强的判官上阳钧，正和五星魔将在城池中央肆意厮杀。
　　黄复等人急匆匆赶到北区，整个北区到处都是断墙残壁，大量废墟堆成小山，沾满了血肉。
　　稀稀疏疏的角落里，不时能看到有高手死命的对抗魔军，但明显渐渐处于劣势。
　　大量头生独角，浑身漆黑的高大人形魔物，佝偻着身体，手持黑色狼牙棒，疯狂的攻击着视野中的所有人类。
　　黄复等人飞速扑上去，援助这里的学派高手。
　　一道道求援信源源不断的从千帆城发往四方。所有学派，所有世家都或快或慢的接到了传信，但近距离的学派，派主都被封锁在了西极院大阵中，而远距离的远水救不了近火。一时间所有势力居然形成了奇怪的真空，只能眼睁睁看着千帆城陷入战火。
　　城外，学派的四大军团，疯狂的和魔军纠缠厮杀着，如同绞肉机。
　　天空中，数道彩光正和道道黑烟打得难解难分。
　　轰！！
　　一头体型十多米的巨大怪物，从地下狂吼拱出，浑身披着银白色的神兵符号战甲，朝着魔军冲去。
　　这些怪物外形如同猛犸巨象，但身后还长着粗大的尾巴，它们是上阳家培育许多年的战争巨兽——蒙。
　　一共五头蒙，破地而出，冲向矮小的黑色魔军阵营。
　　但马上就有数头长着四支羽翼的庞大怪物飞扑下来，这些怪物外形像黑色巨鹰，但头上却长着四只碧绿眼睛，浑身羽毛远超钢铁，坚硬无比。
　　这是魔军驱使的战争巨兽，两边巨兽凶猛对撞在一起，传出巨大恐怖的震荡怒吼。
　　而巨兽身后，无数细小的人影和魔军怪物厮杀在一起，喊杀声，惨叫声，怒吼声，混杂成一团。
　　……
　　元魔宗，地底深处。
　　漆黑封印中，路胜盘膝坐在地面，周围黑漆漆的环境里，数头阴魔漆黑模糊的身影缓缓在四周游走，驱赶所有可能接近的一切威胁。
　　大量空气中的魔气被吞噬吸收进路胜体内，维持着阴魔的自由行动。
　　他此时正聚精会神看着深蓝上的八首魔极道。寄神力一下得了六百多，加上之前的吸收就是七百多单位。
　　这么多的寄神力，不用来快速提升魔体，简直说不过去。正巧这里魔气极其充沛，修习一日就相当于外面修习半月。
　　熟练的用意识力点下修改按钮，深蓝界面猛地一颤，迅速转为修改模式。
　　路胜轻车熟路的找到八首魔极道方框，果然后面出现了新的推演按钮。
　　“上次一口气要了我两百多单位的寄神力，这趟提升可能要求更多。”他心里是有准备的，七百多单位寄神力，看起来多，或许顶多就够提升八首魔极道一两次。
　　深吸一口气，迅速平复状态，路胜双目一闭，意识轻轻按下推演按钮。
　　嘶……
　　一声轻响。修改器迅速模糊起来。
　　一息……
　　两息……
　　十息……
　　百息……
　　无数黑色魔气急速收缩，涌向路胜身体。
　　他浑身的魔气剧烈翻滚着，然后缓慢缓慢的压缩成一滴滴黑色液体，在体内血管中融入血液，顺着全身流动。
　　但魔气和其他东西不同，其腐蚀性极强，更何况路胜如今的紫黑色魔气。这种魔气凝聚出来的紫黑色魔液，杀伤力甚至远超毒火。明明不是杀伐手段，但光光魔气的本质，就已经接近大杀器了。所以需要的恢复能量更多。
　　随着魔液混入血液流转，路胜全身上上下下开始大量出现腐蚀损伤，内脏，血肉，肌肉，骨骼，皮肤，全都出现不同程度的损伤，但也马上在极高速度的自愈能力下，得到痊愈。
　　随着时间推移，路胜周围逐渐形成一道魔气漩涡，将周围所有空气中的魔气，全吸入他体内，整个这片封印空间，空气中的魔气都有些不够用了。
　　“这小子不对啊……都把我的魔元全吸干了，还打算下去吸更多魔气？他有这么大容量？”
　　上一层祭坛内的阴影之王一脸无语。
　　他的本体在黑暗中游来游去，透过缺口仔细感应着下面一层发生的一切。
　　阴影之王的本体，其实就是一团黑影，黑影上长着一张人脸，这就是他全部的身体。
　　“这股气息……是魔气化液……这家伙……简直不要命了！这是魔主级才有资格掌握的庞大力量，没有足够坚韧的肉身，几息就能活活撑爆肉身！”阴影之王一边观察路胜，一边啧啧惊叹。
　　魔主是在魔王和普通掌兵使之上的更强者级别。魔气化液后，魔主在魔族也算是最强一级的存在。
　　他现在可以百分百肯定，刚才吸取他魔元的这小子不是人类，而是绝对的纯粹高等魔族。
　　“啧啧……多少年了，这还是第一个刚到魔王级就想突破到魔主的家伙。也不想想，就算是在人族世界，那么多的掌兵使，为什么个个都一直维持着原本的实力不变，还不是没法突破，想突破的全死了。我倒要看看你会怎么死！”阴影之王幸灾乐祸的观察着路胜。
　　魔主，那可是超越魔王，甚至神兵魔刃中也是极强一级的存在。
　　这样的级别，是那么好突破的？
　　……
　　“快了……快了……这趟突破，我一定就能成就掌兵使级别！！”路胜操纵着超越掌兵使的魔主魔液，面露疯狂之色。
　　“只有到了那个层次，才有资格称得上真正自保！”他目光坚定，感受着身体不断发生的奇妙变化。
　　因为没有对比对象，路胜压根就不知道自己早就突破圣兵层次，到了掌兵使层次，达到了传说中的魔王级。也就是普通人眼中的一般掌兵使。
　　他的肉身，正在修改器的支持下，不断朝着更坚韧更强悍的奇异结构变化。原本的基因细胞结构在大量崩溃，转而换成比原先小很多倍的细小细胞组建全新的身躯。
　　这种细胞从魔液混合后的血液中孕生，仿佛有着自主意识般，疯狂的蔓延到路胜全身，到每一处角落。
　　它们重新开始组建，一种基于人族和魔主结构之间的强横肉身。实在无法协调的地方，就用魔液凝聚填充上去。缺少动力的地方，就燃烧魔气化为紫黑魔焰补充动力。
　　对于新的细胞而言，魔气燃烧后的魔焰，或者说叫毒火，并不能对其产生任何威胁。就和人类产生的生物电和内分泌物，高温和剧毒，对新细胞来说，都不过是微风拂面，温度适宜。
　　随着时间缓缓流逝。
　　路胜开始感觉身体出现极度的饥渴感，魔气不够了……
　　他刚才吸干了阴影之王的积攒全部魔元，突破魔体，将八大魔体全部推演突破到元魔宗祖师们都无法想象的地步。
　　于是成功突破圣兵层次，进入掌兵使级，但这已经是极限了，剩下的魔气根本不足支撑他达到魔主层面。
　　要知道那可是连阴影之王也向往的顶级境界，他最强的全盛时期，也距离这个层次还有一步之遥。
　　这一步的距离，就是天差地别，难以想象的鸿沟。
　　但路胜完全不知道。
　　他只是本能的感觉魔气不够用了。
　　站起身，路胜视线死死盯住祭坛方向，从那个方向他感受到极其庞大的魔气，正从祭坛下的一个缺口漏洞源源不断涌出。


第284章 注定的毁灭（十四）
　　“好饿……”
　　“好渴……”
　　路胜如果此时有面镜子摆在眼前，就能看到自己双眼正放射出清晰的绿色荧光。
　　荧光中满是饥渴和贪婪。
　　他太饿了，饿到两眼发花，全身细胞都仿佛在咆哮怒吼，向他疯狂传递着需要魔气，需要食物的信号。
　　无论是突破魔主，还是重新发育构造肉身，都需要大量能量，而能量的来源，只有食物。
　　之前路胜一顿饭就至少是十多人的量，到现在，他感觉自己能生吞一头大象。
　　嘭！
　　他一步跨出，却全然不知道自己已经不知不觉体型膨胀，恢复到了本体状态。
　　嘶啦！
　　一对粗大肉翼从他背后生长出来，双翼上两只拳头大小的眼球，滴溜溜的四处乱转。
　　眼球的视线邪恶而暴虐，带着最纯净的进食欲望。
　　路胜走到祭坛前，已经彻底恢复了本体外貌。三米的身高，四根犄角向后弯曲。双眼碧绿泛着荧光，下身庞大而臃肿，一条巨尾不断在身后摇晃乱甩。
　　嘭！
　　他一脚将祭坛踹烂，露出下面一个不断散发黑气的木门。
　　门只有一人多高，两米多宽。完全不够他本体穿过。
　　但路胜此时完全被饥饿感冲满了脑袋，仅有的一点理智，也只是在遇到危险威胁时才启用。
　　他伸手抓住木门门把，狠狠一推。
　　轰！！
　　木门瞬间炸碎。
　　一头蝎尾羊身的赤红怪物，浑身燃烧火焰，冲出木门。
　　“哈哈哈哈！终于！三百年了！！我艾本哈根·迪莫，终于……额……”这头恶魔正仰天狂笑，忽然一扭头，看到边上正盯着他不断咽口水的庞大路胜。
　　他才一人多高的体型，在路胜面前就和大人和小孩般。
　　噗！！
　　黑色利爪轰然砸落下来，无数扭曲黑气炸开，笼罩住周围一切可以逃脱的空处。
　　蝎尾羊身恶魔大骇，张口想要求饶，但已经晚了，他引以为傲的最坚硬的羊角，在对方利爪下，如同豆腐一般被砸碎，整个身体几下便被抓到手里，揉成一团。
　　路胜双手搓了几下，又狠狠捏了捏，将恶魔捏成一团肉圆，指缝间不断渗出黑红血水。
　　他张大嘴，原本只有普通人大小的嘴巴，一下裂开，变长，变大，很快居然如同橡皮一般，张大到一米多，里面层层叠叠的锯齿尖牙，如同绞肉机般泛着冰冷的寒光。
　　噗嗤！
　　一口。
　　整个血肉圆子，被他直接塞进嘴里，咀嚼了几下便吞下去。
　　咕嘟。
　　路胜肚子里传出微微响动，先是鼓起一大坨，但很快便以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　他伸出双手抓住木门边缘，狠狠一扯。
　　轰！
　　木门连带着周边的地面，全部被他一口气扯烂。
　　路胜这才一下跳进下方黑洞。
　　下面一层封印依旧是一模一样的洞窟，只是这里和上边不同，这里的空气极其冰寒，洞壁地面到处都结满了冰层。洞顶上还悬挂了密密麻麻无以计数的雪白冰棱。
　　嘭的一下落地，路胜的体型明显又有些变大了，他扇动了几下背后翅膀，这玩意根本不是用来飞行，而是用来狩猎。
　　这对在极度饥饿状态下生长进化出的肉翼，在末端甚至还长着细小的利爪，这是专门用来抓咬猎物的。而那一对眼球，只要被其凝视住的生物，都会受到邪恶混乱的精神力场冲击。
　　这是路胜原本的阴魔嫉妒之蛇的能力，但在这里被质变后的魔气增强了很多倍，化为天赋一般的异能。
　　邪恶凝视，僵住猎物，然后缓缓靠近，用利爪撕裂，扯碎，塞进口中嚼碎吞咽。
　　这就是进化出的魔王级肉身。
　　路胜一步步在这一层洞窟走动着，周围明显有不少生命气息，但没有谁敢靠近他。
　　刚刚第一个冲出去的蝎尾羊身恶魔。在他们之中也算强者，但转眼就被路胜一把揉烂了塞进嘴里吃掉。
　　这一下便镇住了这层封印洞窟内的所有魔物。他们一样是有智慧的生命，其中还夹杂着很多被污染后的守卫者。
　　但没有一人敢上前抵抗路胜。
　　“食物……食物……”路胜饿得两眼发花，四处感应着最强大的气息。
　　一般的食物根本没法填补他强烈的饥饿感。
　　很快，一头躲藏着的大胖子魔物，出现在他的感应里。
　　这大胖子恶魔肥厚的肚子上全是类似脂肪的高能量组织，身上的骨骼坚硬无比，是极难消化的高聚合骨质，这样的高聚合骨质，蕴含的热量极高。
　　路胜稍一犹豫，便缓缓走向那大胖子恶魔方向。
　　哗啦！
　　他双翼上的两颗眼球，转动了几下，马上盯住了阴影里的恶魔胖子，邪恶的凝视夹杂着强悍的精神立场冲击。
　　瞬间就让胖子恶魔崩溃了。
　　“不……不要……”他眼泪鼻涕一下全流出来，一步步想要后退，但身体僵硬得发直，根本没办法动弹。
　　周围的其他恶魔被吓得疯狂逃散开来。
　　路胜一步步靠近，一爪掀开挡路的巨石，走到胖子恶魔面前。
　　这头恶魔同样有三米多，体型巨大，皮糙肉厚，手里还提着两把暗绿大刀。但此时原本身强力壮的他，一身引以为傲的肌肉皮甲，完全成了最显眼的累赘。
　　路胜缓缓走到他面前，看着瑟瑟发抖的胖子恶魔。
　　噗。
　　他双翼上的手爪一把抓住对方身体，大嘴再度裂开，张大……
　　嘶……
　　路胜的嘴，开始极限张开，很快便张到了一米宽，血盆大口里是锯齿般的尖三排牙床，和长满倒钩的粗糙舌头。
　　噗嗤！
　　路胜居然一口直接咬住胖子恶魔的上半身。
　　对方一米多的上半截身体，完全被他举起来，硬生生塞进自己巨口中！！
　　他的咽喉大大鼓起，如同蛇吞象般，一点点的蠕动着，开始将胖子恶魔往肚子里塞。
　　没有惨叫，没有哭喊。
　　只有一阵阵缓缓弥漫开来的寒意。
　　周围隐藏着的恶魔们，情绪隐隐有些崩溃了。但此时动弹，不正是给路胜提示自己的藏身之处？
　　没有谁动弹，所有恶魔能屏气的甚至屏住呼吸，连心跳都开始缓缓压制。
　　咕……
　　路胜一点点的，将胖子恶魔硬生生塞进肚子里。
　　他肚子明显凸起一大快，凸痕刚好就是那个胖子恶魔的身体形状。
　　似乎是感觉这个体型不方便，路胜缓缓又开始变化了，黑雾弥漫开来，伴随着阵阵毒火燃起，他的体型急速膨胀变大变高，消化系统的部分身体组织迅速被强化。
　　这样一来，路胜此时便有了四米多高，三米多宽的形体。浑身紫黑色鳞甲，甲片缝隙里还有时能看到细微的荧光流过，浑身黑雾弥漫，双翼不时的扇动几下，寻找着可能出现的新的猎物。
　　吞下的胖子恶魔，只在路胜肚子里坚持了十几息，便迅速干瘪下去，以肉眼可见的速度被消化殆尽。
　　“饿……”得到能量食物供给后的路胜，并没有放弃，那一头的恶魔根本不够他进化到魔主级。
　　哧！
　　他瞬间消失在原地，脚下大片实地炸裂。
　　啊！！
　　角落里，一头牛头马身的恶魔被抓了出来，被路胜的双翼高高举起，活生生往嘴里塞。
　　牛头马身恶魔惨叫着，怒吼着，但被巨大力量死死禁锢住，压根动弹不得，就这么张牙舞爪的被活活塞进路胜嘴里。
　　其余近一些的恶魔甚至还能看到牛头马身恶魔在路胜喉咙里不断挣扎扭动的凸痕。
　　咕噜……
　　一些恶魔悄悄挪动身体，朝着更下层封印口逃去。另一些则是朝着上方封印出口逃去。
　　有了第一头，就有第二第三。
　　很快，随着路胜不断的闪电猎杀，一头头恶魔被他塞进嘴里，迅速被消化化为养分，提供给肉身进化改变。
　　而恶魔身上的魔气，也混合着空气中的魔气，一起为路胜的身体进化，提供魔元。
　　一阵阵惨叫不断传开，随着时间推移，慢慢的，路胜连续生吞了二十三头恶魔后，整个洞窟再无一人。
　　全部魔物都逃掉了。
　　他的本体肉身，也长到了六米多。背部正中开始浮现出一片血红色纹路，如同一个巨大符文，规则整齐的闪耀着红光。
　　但修改器的推演依旧没有结束。
　　路胜的肉身还在继续衍化，这是第一次，第一次寄神力提供的能量不足以供给推演。
　　第一次推演需要自己疯狂寻找新的能量来源。
　　在此之前，路胜一直以为寄神力推演武学秘术，是不需要自己另寻能量的。
　　但现在他知道自己错了。
　　仅有的一点神智下，他缓缓走向下一层封印进出口。
　　嘭！！
　　祭坛被砸烂，露出下一层的白色木门。
　　但这一次，木门是打开着的，一个豹头人身的黑色恶魔，缓缓从木门中漂浮出来。
　　但随着这头恶魔的漂浮上升，它显露出来的身体越来越长，越来越长。
　　豹头人身下面又是一个豹头人身一模一样的恶魔。两人头脚相连，长在一起。上边人的脚，和下面人的头，生长在一起。
　　随着时间推移，一个个的豹头人身恶魔不断浮出，一个，两个，三个，五个，十个，二十个……
　　到最后，这些全部长在一起的豹头人身恶魔，居然盘成一个巨大的蛇盘，数十对眼睛盯住路胜。
　　“外来者，这里是魔渊，是贯穿一切，链接无数大地的魔渊，这几层都是我，古魔蛇豹莫努的领地！你居然胆敢侵入这里，肆意狩猎我的子民！”豹头人链接成的巨蛇盯着路胜，露出贪婪而凶残的神色。


第285章 火焰（一）
　　“魔渊？”路胜盯着蛇豹，口水不断顺着嘴角滴落在地，强酸腐蚀性的唾液迅速将地面腐蚀出几个小洞。
　　“被欲望吞噬的魔人啊……”蛇豹晃动着巨大头颅，不断打量着面前的怪物。
　　是的，此时的路胜在他眼里，同样也是怪物之一。
　　六米多的身高，浑身长毛倒刺的鳞甲，背后长着一排骨刺，大嘴如同恶龙足以撕裂任何生物，这样的体型，在魔物中也不是多见。
　　“成为吾之属下，代吾冲锋陷阵，让人世间陷入腥风血雨，不是更好的选择？人间界可以吞噬的食物太多太多，足够你吃个够。没必要在这里吞噬我们同族。”蛇豹能感受到路胜的强大之处，虽然对方魔元不多，顶天只有他的五分之一，但其体内隐隐散发出的特殊气息，却让其刮目相看。
　　那似乎是魔王级甚至有可能是魔主级的力量气息。
　　“同族？”路胜一步步走上去，靠近对方。
　　呼！
　　猛然间他一尾巴抽向蛇豹。
　　嘭！
　　巨大力量在两者之间轰然炸开，路胜的巨尾狠狠砸在蛇豹一双手臂上。魔气和魔气之间撞击溅开强悍的黑色光点。那是魔元被巨力摩擦对撞，激射而出的细小火花。
　　勉强抓握住路胜尾巴，蛇豹便面色微微一变，对方的力气太大了，几乎快要赶上他了，不小心应付，极可能受创。
　　“既然不愿意服气，那就打得你服从！”
　　他巨大身体一圈圈的飞扑起来，朝着路胜张开所有手足。
　　“死亡削足！”
　　轰隆一声巨响。
　　蛇豹身上数十对手足同时间爆射出一道半透明虚无利爪，大量利爪密密麻麻，如同蜈蚣一般抓向路胜。
　　这是死亡削足，是他纵横魔界上千年来，总结出来的最适合自己的强悍肉搏招式。
　　这一道道虚无利爪每一道都附带着不同功效，有的带着感染出血，有的是热毒难耐，有的是冰寒阴毒，还有致幻干扰等等。
　　各式各样的负面效果都能在这里找到。
　　死亡削足，不光有强悍至极的力量速度物理攻击，还有大量负面效果涌上去，试探对手弱点。
　　可攻可守，可试探，这就是蛇豹最得意的一招。
　　路胜往前踏出一步，不退反进，双臂抬起，身后双翼疯狂扇动着，朝着后方推动大量魔气气流，为路胜提供更强冲击力。
　　轰！！！
　　刚一接触，路胜便双臂皮甲崩裂，渗出点点血迹。他整个人脚下炸开大片实地，身后的洞窟墙壁上瞬间浮现数十道打空了的印记。
　　“哈哈哈哈！！”蛇豹狂笑起来，他数十条手臂如同锯子般不断在路胜双臂上来回切割。
　　唰！
　　一大片刺耳尖锐的摩擦声传开。
　　路胜的双臂双脚圈闭组浮现出一圈暗红色圆环，那是死亡削足赋予对手的各种负面效果。他中招的便是极其麻烦的残废之言。能够减缓对手四肢速度和灵活性极多。
　　路胜猝不及防下被切割得连连后退。但他不惊反喜，这么近的距离，近身肉搏，他不具任何人！
　　双腿猛地剧烈膨胀一瞬，他一个刹那阳极化踢出。
　　比起本体强悍了数倍的阳极态力量，如同陨石砸落般，轰然撞在蛇豹腰部正中。
　　嘭！
　　“中了残废之言还爆发这么快！！？”蛇豹惊叹起来。就算被踹中甲壳碎裂，这种程度的伤势，也就是几个呼吸就恢复好了。
　　两者在相对狭小的洞窟内激烈厮杀。
　　无论是蛇豹还是路胜，都对对方的速度和力量感到震撼，路胜已经太久太久没有遇到一个像样的对手了。
　　无论是谁，在他面前都只能撑几招的命。自从当初和红坊白死战一场后，他便一直没能彻底爆发过自己的全力。
　　但这一次，拳对拳，掌对掌，两者都有极其恐怖的巨力。而且蛇豹身上还有着极强的高速再生能力。
　　嘭！！
　　路胜一掌硬碰硬的挡住侧面的一对手脚。他的鳞甲缓缓浮现裂纹，而蛇豹的甲壳瞬间崩裂炸碎，露出下面雪白的皮肉。
　　但马上，刚刚崩裂的甲壳只用了两个呼吸就重新生长愈合。
　　没有招式，没有秘术，只是靠肉身本能在厮杀。
　　哧！
　　路胜双翼上的眼球射出两道无形精神力场，力场如同光束般打在蛇豹神身上。
　　“毫无意义。这样的东西毫无意义。”蛇豹大笑起来，他纵横魔渊这么多年，吸收的各种恶魔没有一万也有八千，而且能被他挑选吸收的，都不是低级货。
　　这些各种恶魔身上或多或少都会有极强烈的各种剧毒负面效果。
　　区区一点点精神混乱力场，就想对他产生效力，简直可笑。
　　趁着这点空档，他一对手脚抓住路胜双翼，狠狠一砸。
　　轰隆！！
　　路胜身躯炮弹般砸进侧面墙壁。
　　就算这里的墙壁都被魔气污染得坚硬无比，也还是没办法扛住这么凶猛一击。瞬间一个十数米直径的大坑炸裂开来。
　　“毒影刺！”蛇豹猛地窜上去，“我不会让你死！你可是难得一见的绝佳材料！”他语气阴冷，身前凝聚出无数黑色光点，所有光点合而为一，化为一把细长尖刺。
　　哧！
　　尖刺陡然消失，凭空出现在路胜眉心前，笔直往下刺去。
　　铛！！
　　路胜伸手捏住尖刺，就在刚才那一瞬间，他身体周围血网被破开，黑膜被破开，激荡起一圈圈半透明涟漪。
　　临到这时，他才被细微的危机感冲击得清醒过来。
　　“你很强。”轻轻捏碎毒影刺，路胜从墙壁上脱身下来，嘴里一口逆血重新咽了回去。
　　“但是，我更强！！”
　　轰隆！！
　　一声巨响下，他浑身炸开无数黑烟，顷刻间从六米多身高疯狂窜起，膨胀到十多米之巨。
　　庞大沉重，甚至有些肥胖的巨大身体，臃肿的抬起右腿，往前一踏。
　　嗡！！！
　　空气，地面，魔气，全部炸开一圈圆盘冲击波。
　　“阳极态！死！！”路胜浑身口鼻狂涌出无数紫黑色火焰，身后冒出浓浓毒烟，十多米的庞大体型朝着蛇豹狠压过去。
　　“魔影抽离！！这就是你的本体？很好很好！！哈哈哈哈！！”蛇豹尖啸起来，浑身同样开始膨胀，转眼间便如吹气球一样，变大到二十多米，几乎到了整个洞窟的洞顶。
　　远远望去，就如同一头比路胜还巨大的超级蜈蚣。
　　他一尾巴抽出去，正中路胜踩下的脚掌。
　　两头庞大巨兽如同两座小山，轰然相撞，整个洞窟都开始震动，墙壁撕裂，无数巨石如同弹珠般被吹得四处弹飞。
　　但更多的毒烟和魔焰，全部顺着上下的封印进出口宣泄出去。形成一道道紫黑火柱。
　　……
　　阴影之王祭坛。
　　大地晃动，整个洞窟不断掉落下来无数碎石渣土。
　　“哦哦哦，又打起来了，我记得很早以前下面的祭坛就没动静了啊，好像是被那两头古魔吸收窃取了魔元，搞得几大魔王都沉睡了。现在怎么又这么大动静？”
　　阴影之王疑惑起来。他其实心头还是有一丝期待。期待下面的封印能在这么强悍的激战中被打破。
　　所有的封印都是相连的，一个破，其余的都会相互牵连着被削弱。
　　哧！！
　　就在这时，下面封印的进出口猛然迸射出一道紫黑火柱。
　　带着剧毒和腐蚀之力的火焰柱不断将地面撕裂扩撒。恐怖的毒烟甚至连魔物都承受不了，角落里弱一点的魔物转眼便化为脓水，甚至逃跑都来不及。
　　“打起来了，打起来了！！这气息，绝对是古魔！哈哈哈哈，杀吧杀吧，越强封印损坏得越多……！”他一阵狂喜起来。终于，等待了这么久，终于脱困的机会要到了。
　　……
　　西极院。
　　“诸位，今日我等欢聚一堂，把酒言欢，实乃难得一见的大事。为增添几分兴致，赵某特意极东之地，寻来了一些奇异烟火，博诸位一笑。”赵酯端坐主位，下方是十九名各派派主，其中有同为上三重的数人，中三重和下三重的最多，但派主和其他学派成员不同，这里的派主，最差都是蛇级，他们都是有着启动本派圣兵资格的圣兵使，所以就算学派强弱不同，但单独对派主，待遇都相差不大。
　　“西极院主客气了。如果说会盟是我等百脉最大的盛会，是为我百脉商讨未来发展大势的机会。那么这小会盟，便是我等一十九派把握九城格局和安定的最高集会。西极院主能站出来振臂高呼，担起这份责任，当是我等向往之楷模。”一位中三重派主笑眯眯的起身出言道。
　　“不错，我等学派大多都是潜心苦修，不问世事，这等麻烦事，终究耽误修习，大多数人都不愿站出来担起责任，而愿意站出来的，又实力威望不足，唯独西极院主。”另一位派主点头赞同，和前面的那一位不同，他并不是和西极院一个阵营之人，只是实事求是而已。
　　众人纷纷发言，但都显得极有秩序，很少有插话打断，也没人废话连篇，百脉派主都心知学派和世家之间的差距，所以大多都是苦修士，而极少数的派主虽然有权力欲望，但随大流也不会多说什么。
　　元魔宗席位上，六山子神情镇定，端坐而目不斜视。
　　元魔宗从快要被灭派，到一举逆反，超越不少学派，这样戏剧化的突变，也引得了周围几位派主询问他关于路胜的事。
　　稍微了解点内情之人，都知道元魔宗是依靠路胜才扭转局面。
　　而路胜，在加入之前还只是北地的一个帮派头目，甚至连百脉是什么都不知道。在这样的情形下，加入元魔宗，居然才几个月时间就达到了秘法中较高层次的修为。这等天才，不论是想要挖角的，还是将其视作威胁对手的，都会靠近过来打听消息。
　　六山子倒是岿然不动，只是不时实在不好不说话了，才发言说一句。


第286章 火焰（二）
　　嘭！
　　大殿外，一团暗红色烟花骤然炸开，化为一个巨大的血字。
　　大宋的文字中，血字，笔画很多，一共三十六道笔画，看起来笔笔锋锐，极像是上阳家的急救求援令。
　　“这……烟花怎么和上阳家的画师求援信符一模一样？这……有些不太好吧……”万一被认错了岂不是和上阳家闹得不愉快了？
　　六山子听到有派主出言质问。他心头也是这么想的。
　　赵酯面带微笑，伸出手指了指外面天空。
　　“还没完呢，诸位还请继续看下去。”
　　听到他这么说，众派主和外面惊疑不定的诸多弟子，也都慢慢安静下来。西极院主的身份地位，决计不会做这等无聊之事，想必后续一定有原因。
　　一边这么想着，一边众人继续等待着下一次的烟花。
　　哧……嘭！！
　　又是一道黑色烟花猛然炸开。
　　哐R一声，有派主一下站起身，将金属桌面都掀翻。
　　这人面带怒色，质问赵酯。
　　“此乃本派急救求援信符，赵院主您这是什么意思？把信符模仿得这么像，到底有何居心？”
　　赵酯面带微笑，依旧不语。
　　嘭！！
　　又是一团白色火焰炸开，在天空撒落下九朵大小一致的莲花花卉。
　　“我玉莲宫的急救信符！？”一名女派主同样站起身。
　　嘭！嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　随着烟花不断升起炸开，一个个派主纷纷起身，除开稍有的几个下三重学派外，其余学派全都放出了急救信符。没有例外。
　　“诸位……对这场招待，满意吗？”赵酯一人虽强，但面对眼前的十九位派主那是决计不是对手的。而且这些派主中有不少还是携带了圣兵而来，这部分都是和西极院关系一般，害怕出现意外的学派。
　　但赵酯此时根本没有半点惧怕之色，只是面色平静的看着下方众人。
　　“赵酯！你搞什么鬼！”上三重的顿陵门门主是个体型强壮的巨汉，此时也面色不渝，语气不善道。
　　“好了……时间到了……诸位请慢慢享受，我西极院最强圣兵大阵，血浮屠。赵某先走一步。”赵酯说完，身形居然缓缓淡化消失。
　　“这！！？”这下在场的所有派主都明白自己上当了。
　　轰！！
　　一道人影猛然冲向大殿外，西极院出口。
　　但马上一道暗红光幕挡住他的冲击。光幕仿佛有弹性，轻轻一下就将其弹了回来。
　　六山子还没反应过来怎么回事，就发现自己被困在这个大阵中了。
　　血浮屠大阵？
　　他忽然有种不详的预感。
　　“不好！那根本就是我派中的求援符，徒儿！！”一名女派主忽然想起了什么，顿时疯狂起来，浑身咔嚓一声巨响，化为一道蓝色电光冲出大殿，朝西极院外冲去。
　　电光跳跃闪烁，一个眨眼便到了外面院门口，轰然朝外冲去。
　　嗡！！
　　一把圆轮般的圣兵从电光中脱手而出，朝着大阵光幕狠狠砸去。
　　圣兵圆轮周身弥漫着蓝色电弧和丝带一般的符文链条，高速转动的轮边狠狠切割在光幕上。
　　噗！
　　大阵狠狠颤了颤，但还是没破。
　　圣兵却迅速黯然下来，失去力量，再想发动，至少需要积攒很久的能量了。
　　“连圣兵都无法破开？”六山子脑子里一团乱麻，他完全想不通西极院主赵酯为什么会这么做。但潜意识里，一股逐渐逼近的危机，正越来越浮现清晰。
　　“带了圣兵的诸位，还请起身，我们必须齐心协力，赵酯不知道搞什么鬼，但如果这里真的是血浮屠大阵，那我等若是不赶紧破开阵法冲出去，不到两日，就会被阵法消磨消化成一摊脓水！”一名小孩子一样的派主起身朗声道。
　　“罗派主所言极是！我等必须齐心协力。我怀疑赵酯极可能已经不是以前的派主了，而是被某种妖魔伪装占据了他的身体。”一人猜测道。
　　这个说法也得到了不少人的认同。
　　只是六山子心头依旧笼罩着不安，他们想得到的事，西极院主赵酯会想不到么？他们这些苦修多年，脑子都快僵化的老人，怎么比得过一向以狡智为名的赵酯。
　　“不对！那是……魔气！”
　　忽然一名派主手颤抖的指着天空红色光幕上的一丝黑色。
　　众人大惊，赶紧抬头望去。
　　果然，所有人都看到暗红光幕上，居然浮现出一道道清晰的黑线，那黑线如同活物般，不断在光幕上游走浮动。
　　“是……是……魔元……那是魔元！！魔王才能释放的魔元！！”
　　有人认出了那游动黑气的本质。
　　魔元！？魔王？？
　　那是掌兵使才能抗衡的魔族怪物！怎么回事！？西极院是百脉学派最强的势力，这里是最核心的地方，怎么会出现魔王释放的魔元！？？
　　在整个上三重里，只有西极院，是最有底气能和掌兵使正面对抗的，其余学派其实都是在西极院的带头下，才能勉强维持百脉独立。
　　可如今，西极院居然被魔王侵入……
　　一股淡淡的寒意和绝望感，慢慢在众派主心头蔓延开来。
　　如果西极院反叛，他们拿什么来对抗世家，对抗魔灾！？
　　……
　　千帆城。
　　灰暗的天空中，一颗颗巨石雨点般砸落。
　　一颗直径超过十米的灰白石球，翻滚着，闪耀着血色巨大符文，流星般落在千帆城内城区。
　　轰！
　　连续三排房屋建筑被直接砸穿，大量砖石泥土飞溅。
　　“求援信符还是没消息吗！？”角落里，白修大吼着问。
　　“没！所有派主都像是消失了一般，全部被锁在大阵里了，不只是派主，还有我西极院九成以上的诸多弟子高手！”黄复面色痛苦的低头道。
　　“怎么可能！！？”白修面色狰狞，万顺宫的十三长老已经死得只剩下三位，可派主依旧没回来，只有派主才能启用派中圣兵，最强的力量没在，这场战争根本没法打。
　　两人带领数百名汇聚起来的残存精锐，依旧在内城抵抗着不断涌入的魔军。
　　但因为人数差距太大，残存的学派精锐每分每秒都有人牺牲战死。
　　诸多学派本来有数千人之多的一个军团，此时只剩下了这么点。
　　“白师兄！五长老那边不行了！他……他老人家，让你们快退！”一名满脸泪痕的万顺宫女弟子激射而来，轻轻落在白修不远处。她语气哽咽，显然那边的战况惨烈到了无法形容的地步。
　　“该死！”白修握紧拳头，指甲深深刺入皮肉里，血水滴出却还不自知。
　　“这是我西极院的错！”黄复站起身，“我去救人！”
　　“没用的，我们撤！”白修寒声道，“西极院……和你无关！你是你，你是我兄弟黄复！不是西极院黄复！！”
　　“我……”黄复感觉眼眶有些湿润，但他知道此时不是矫情之时，每犹豫一瞬，就会有学派弟子的性命损失。
　　“撤！”他一声厉喝，身后西极院的诸位弟子，都压下心头忐忑，紧随他迅速后撤。
　　不管如何，跟着大师兄黄复，一定不会错，已经记不清有多少次了，每一次，黄复都没有让寄托希望于他的人失望。
　　他甚至是比赵酯还要完美的学派副派主。若不是实力差了点，他直接担任西极院院主也不会有什么波澜。
　　众人包括白修，以黄复为首，迅速后撤。
　　“内城他已经守不住了，这里我们只能放弃，附近还有可能阻挡魔军的，就只是一些地势险峻，有天险依仗的地方。”
　　“可以前往红沸宫！”白修提议。“红沸宫地处火山口附近，周围十数座活火山，随时可以以秘术激发，抵御外敌。魔物和我们不同了，对地火的抗性大多较弱。”
　　“好！我们先在外围游走寻找机会。看能不能救出更多人手。”黄复点头道。
　　……
　　呼……呼……呼……
　　路胜浑身滴落着岩浆般的紫黑血液，浓稠的血液还在燃烧，不时冒出紫红色火苗，血液滴在地面上，一下将地上岩石泥土烧出嘶嘶的黑烟。
　　他浑身伤痕累累，十多米的巨大身躯上，双肩和左侧脖颈，都被咬出大块的伤口缺口。
　　伤口边缘明显在剧烈蠕动，但就是被一层细微的黑膜挡住，无法愈合。
　　除此之外，他的背后双翼都被活生生撕扯下来，散落在不远处，腹部一大块肉被挖掉，可以看到里面覆盖着紫色火焰的内脏。
　　“嘿嘿嘿，怎么样？看到我伟大的力量了吗？”蛇豹尖笑起来。
　　“笑个屁！你身子都断成十多节了？有什么好笑的？”路胜没好气道。
　　蛇豹被话堵得一滞，顿时说不出来了。
　　他看了看自己身体，蜈蚣一样的身躯只剩下小半截还在，其余都被扯断点燃，丢在一旁地上微微蠕动。几条肠子一样的东西从他下半身伤口里拖出来，拖在地上。
　　最上边的头颅，一只眼睛也被弄瞎了，这是他主要用的眼睛，其余的其实都是武器。
　　“就算这样，你也比我惨！”蛇豹冷笑。
　　“是吗？”路胜面色一冷，体型再度开始缓缓变化。“原本我没打算用这个形态……毕竟现在的魔元掌控力，进入那个状态很费力，可惜……”
　　嘶……
　　猛然间，路胜庞大身躯轰然收缩，眨眼间便凝聚成一道只有三米多的身影。
　　“与我融为一体吧！！”
　　身影头部，一张狰狞巨口猛然张开，骤然膨胀为三十多米直径，一口朝蛇豹咬去。
　　蛇豹面色愕然甚至还没反应过来怎么回事，眼珠映照出那道越来越近的恐怖大嘴。
　　噗嗤！！！


第287章 火焰（三）
　　蔚蓝天空万里无云，如同一块巨大无暇翡翠。
　　翡翠边缘，数道黑点正和几个彩色小点纠缠厮杀。不时炸开一团团彩色云气。
　　数万米高空中，上阳金史面色凝重，脚下踩着一支巨大白色毛笔，周身一条条墨黑丝线不断流转，丝线完全由无数符文组成。
　　这便是神兵自然散发出的护体力场。也即是传说中的神兵辐射。
　　“这到底是哪冒出来的魔灵？”他凝神盯着对面浑身环绕着黑色魔线的巨大魔怪。
　　两头魔怪，都是掌兵使级别，而且是突然出现在这片天域。
　　“好在这应该是魔军的魔灵分身，并不是真的魔灵。”
　　另一位掌兵使站在一片巨大翠玉枫叶上，神色凝重。
　　“是和我等相似的存在！”
　　上阳金史点点头，看向另外一位正在和魔怪纠缠的掌兵使，确切的说，他们并不是真的掌兵使，而是副兵使。
　　如果说圣兵是和神兵同一级别的威慑性力量，那么他们副兵使，其实掌握的是数把圣兵组成的特殊集合武器。
　　他们的力量高于圣兵，但又低于神兵。这就是中原九家的实力和底蕴。
　　“黄兄，雷兄，这两魔怪灵智不高，不如我等全力出手，迅速解决！？”上阳金史低沉建议道。
　　“好！”“善！”
　　两大副兵使都是点头。
　　他们在一接到报讯后，便从长久的闭关沉睡中清醒过来。
　　副兵使每个中原九家也只有一位。和掌兵使一样是属于最终终极武力，不可轻动。
　　他们的存在一般都是由宿老之一代代接任。常人都不知，只是在遇到大危机时，掌兵使分身乏术，才会亲自出手。
　　上阳家一接到战报，便马上连同黄家，雷家，一起出动副兵使，出面镇压局势。
　　但没想到的是，半途中却遭遇到魔怪拦截，这些魔怪一个个实力惊人，根本不知道是从哪冒出来。
　　“第九笔，离石！”上阳金史脚下一顿，巨大毛笔顿时金光大作。
　　哧哧哧哧，无数金色笔毛如同尖刺，飞射而出。
　　每一根笔毛肉仿佛活物，扭曲着泛着金光，化为一片金色雨点，落向一头魔怪。
　　另外两人也分别施展秘术，催运神兵威能。虽然只是圣兵集合成的伪神兵，但依旧有极强威力。
　　很快，一道白芒如同河流般横跨数百米。河中一头巨大鲤鱼缓缓浮现一个头部。
　　奇异的是，这鲤鱼浑身漆黑，只有头上生了两根金色龙须。其体型至少有上百米，一起撞向魔物。
　　另一边雷家的副兵使雷浩，则是手掌一抓，顿时大量雷光扭曲凝聚成球，周围几只蓝紫色凤凰般的巨鸟浮现而出，围绕雷球慢慢转动，发出清鸣。
　　两头魔怪嘿嘿狞笑着。
　　它们头生独角，双眼金色，身上各自都穿着一身黑色战甲，背后各自悬浮着一轮转动着的黑色金属圆盘，圆盘上尽是各类诡异扭曲血色符号。
　　“三个副兵使就想阻止几位大人的大势。”其中一头魔怪冷笑。
　　“真是痴心妄想。”另一头魔怪同样冷笑，两者声调几乎一样，无论是音线还是其他。
　　“就让你们见识一下。”一头魔怪身体一闪，转眼便到了另一头魔怪身前。
　　哧！
　　两者几乎是同时伸出一条手臂，从对方嘴里狠狠插进去。
　　手臂越伸越长，越来越深，很快便彻底插进对方胃部。而更诡异的是，两头魔怪的其余身体部位，居然开始相互融合生长在一起。
　　呲啦。
　　一道道黑色闪电缓缓在两者融合而成的怪异肉球身边环绕浮现，空气迅速升温。
　　轰！！
　　一大团黑云魔气轰然从魔怪身上炸开，瞬间将附近的三位副兵使包进去。三人猝不及防下，连人带神兵全部被包裹进去。
　　“不好！魔王分身……！”上阳金史猛地冲出半截身体，试图突破黑云，但声音戛然而止，瞬间又被云中无数漆黑手臂硬生生拉扯回去。
　　……
　　元魔宗·地底。
　　紫色的火焰泛着紫色荧光，将洞窟照得明亮清晰。
　　路胜三米多的身体，头部却膨胀到一个极度夸张的地步，足足三十多米的巨口，如同鳄鱼，如同龙头，锋利无比的尖牙正深深刺入蛇豹的身体皮肤表面。
　　蛇豹前半截身体全部被吞进路胜口中，只剩下后半截身躯，一排排的手脚在不断挣扎，扭曲。鲜红的血水缓缓顺着路胜嘴角滴落在地。
　　蛇豹锋利的利爪死命的在路胜嘴部边上皮肤乱抓。
　　但遗憾的是，以路胜的鳞甲硬度，这些利爪也只能划出一道道浅层伤口。而且这些伤口只能存在几个呼吸，就会被急速修复恢复。
　　路胜甚至都不在意。他正一心一意的吞噬着蛇豹。趁着对方一个愣神的时候，他变身为阴阳合一的毁灭者形态，一口将其咬住，开始吞食。
　　这样的机会极其难得，蛇豹身为古魔，绝不会只有这么些能力。一旦被其挣脱，有了喘息空间，之后绝对又是一场苦战。
　　嘶……嘶……
　　路胜如同鳄鱼般，仰头一抖，顿时将蛇豹往喉咙里塞。一下又塞进去一大截。
　　他的唾液顺着蛇豹被尖牙刺穿的伤口灌进去，腐蚀其体内血肉。
　　血肉化为溶液后，再度被路胜吞噬吸收出来，流入胃部后又急速化为养分，滋养路胜身上的所有伤口。
　　“不……不！！”
　　蛇豹不断在路胜喉咙里挣扎，在喉咙表面的鳞甲上拱起各种形状。
　　他只是一时不查，没想到路胜的力量和速度，瞬间增幅了数倍之多。
　　到了他们这个层次，增幅幅度顶多就是两三成，这样的秘术已经极其厉害了。而增幅数倍的秘术，简直闻所未闻。
　　毕竟他们的力量基数太大，身为魔王中接近魔主层次的顶级强者，如此巨大的实力基数，根本就不可能一口气增幅太多。
　　“进了我的肚子，还想跑？”路胜瓮声瓮气道，他叼着蛇豹左右看了看，双手按住蛇豹的后面半截身体，再度狠塞。
　　嘭！！
　　他肚子一下被挣扎的蛇豹巨大力量打得膨胀起来，如同气球。但又猛地缩回去。
　　蛇豹的狂暴力量不断在路胜肚子里挣扎，但随着时间的推移，挣扎力度也越来越小，越来越弱。
　　过了许久，终于，蛇豹完全被塞进路胜肚子。但他就算被尖牙切碎成很多段，依旧有着恐怖生命力。
　　洞窟内，地上还残留着不少蛇豹被切断了的躯体，这些躯体仿佛有着自己的生命，还在地面缓缓爬动着。
　　路胜身后修长尾巴缓缓摇动，轻轻将一截截的蛇豹身躯卷起来，放在一起。随后一根根的塞进嘴里。
　　大量的魔气从他体内涌出，那是消化蛇豹得到的无数魔元。魔元太多太多，也在及时的填补着路胜心底的恐怖饥渴感。
　　他站在原地，只是吞噬了一头古魔，感觉就像是吃了数百上千头之前的魔物般，肚子撑得不行，体内的魔气也多到蔓延溢出。
　　源源不断的海量魔元，疯狂的被路胜饥渴的身体细胞吸收。他如同海绵般正以极快的速度吸收着魔元。
　　深蓝修改器也在缓缓清晰起来。
　　随着充沛魔元的供应，这一次的提升终于有了结果。
　　一个全新的，从未出现过的秘术境界，出现在方框描述内。
　　“八首魔极道：第五境·魔道皈依。特效：八大魔体合一，强酸四十二级，侵蚀心神五十级，强化硬皮五十级，反刺五十级，力量强化九十级，无限增殖一级……”
　　一个个特效最少的都提升了十级以上，力量更是狂飙上了九十级，要知道路胜在和蛇豹开打之前，也只是五十几级力量增幅。
　　这就是提升后的恐怖威力。
　　路胜甚至能够感觉到，八大魔体在推演过程中融为一炉，形成一种接近完美，强大到远超他想象的完整魔体。
　　这种魔体，不只是兼顾了所有魔体的优点，最主要的是，还多了一个极其重要的特效能力，无限增殖。
　　这个形容词是以路胜的知识体系形成的，常人的很多细胞都是数量固定的，只在一个大概范围波动，分裂次数也是固定。
　　但有了这个特效，路胜甚至可以无限增殖，不断增加身体分裂次数，疯狂增强肉身。
　　随着时间推移，路胜渐渐从饥渴感恢复过来。
　　“虽然暂时满足了，但若是我还要继续推演下一层，就必定还需要新的巨量魔气。”路胜思索着，感觉身体还没完全吃饱。
　　一头古魔，完全是超量的魔王级，被吃掉后，他居然还有饥饿感，其实这不过是残余的尸骸没有消化干净。
　　很快路胜的肚子已经恢复到了原来形状。
　　他缓缓看了下四周，目光定在进入下一层的入口上。
　　嘭！！
　　陡然间一阵沉闷爆炸声，从他肚子里传开。
　　路胜面色微变，体型急速膨胀变大，转眼便化为十多米巨大的阳极态体型。但就算是这个体型，他的肚子依旧不断膨胀着，仿佛里面有着什么极其强大的力量在疯狂往外扩张。
　　嗝。
　　路胜一个饱嗝，猛地一吐。
　　哧的一下，一块漆黑色菱形晶体被他喷出来，晶体边上散发出如同触须般的卷曲魔气。
　　“这是……”路胜疑惑的抓起菱形晶体。
　　这是他吃掉蛇豹后，留在肚子里极少数不能被消化的物质。
　　他捏起晶体，拿近一些仔细研究。
　　唰！
　　猛然间，晶体内一下睁开密密麻麻无数惨白眼睛。
　　数百只眼球陡然盯住路胜，就算是他，也心头微微一顿。


第288章 火焰（四）
　　“这个东西……”路胜捏着晶体，有些拿不准这东西的本质。
　　伸出指甲轻轻刮了刮晶体表面，一丝柔软的触感微微传动路胜手指。
　　一丝丝源源不断的精纯魔元不断涌入他体内，这东西仿佛永动机一般，均匀而缓慢的释放着魔气魔元。
　　这股精纯魔元，比起最纯粹的魔气甚至还要纯净，浓度也是转化后的元魔气的数倍，达到了随时可以液化的地步。
　　“这么充沛的魔元，还是堪比转化后的魔气浓度……如果可以一直持续流出魔元，只需要几个周，那么一颗晶体就相当于我以前吸收的所有魔元总量的一半。”路胜暗自估算了下，心下微微有些骇然。
　　这晶体内蕴含的，是最浓稠纯净的魔元。他只需要用八首寄神珠稍微转化一下，就能直接吸收，都省去了压缩这个环节。
　　仔细观察了这晶体一会儿，路胜诧异的发现，这晶体正在随着精纯魔元的流出，而不断缩小体积。
　　他花了点时间计算观察，发现这颗晶体顶多能维持现在的输出魔元速度，一个多月的时间。
　　“这么一颗晶体，应该就是古魔蛇豹的精华。这样巨大的魔气魔元，完全可以支撑我之前需要的魔元缺口，而且还有多余，正好我还有剩余的寄神力，可以再提升一次八首魔极道。”路胜心中计划着。
　　到了这个层次，主要依靠的就是魔体强度和各种天赋秘术。魔体越强，实力越强。
　　和人族世家学派不同，人族依靠的是神兵血脉产生的黑膜。而魔，依靠的则是自己的肉身强度。
　　路胜如今黑膜强度仅仅只有蛇级下三重，但肉身强度却已经达到了标准的魔王级，也就是掌兵使级。
　　而且还是掌兵使级别中较强的层面。所以他实际上早已突破到了掌兵使层面，只是还不自知。
　　“我缺乏真正意义上的绝杀秘术。从刚才的厮杀中可以看出。要不是最后利用变身的突然增幅，偷袭到了蛇豹，恐怕还得有一番死战。”路胜心头明白，蛇豹明显还有底牌，只是没来得及用出就完事了。
　　他身体迅速收缩，化为最基础的阴极态，收敛所有气息。
　　“那么我如今所学，能够一击定胜负，发挥出我全部实力的秘术绝杀，到底有哪些？”
　　他是得到过元魔宗大量秘术传承的首席，脑海里被六山子灌了一大堆的秘术，只不过以前一直是因为以强凌弱，所以用不到什么绝杀底牌。
　　但现在和蛇豹一战后，路胜才醒觉，自己还缺少一个完全发挥自己全部实力的绝杀。
　　“单纯释放八首寄神珠？这种手段太低级了。我的力量不只是有八首寄神珠。”
　　“在魔体的基础上阴阳合一燃烧气液，成就毁灭者状态？这只是状态，在此基础上还能叠加绝杀秘术，不能浪费。”
　　“那么……武道招数？元魔秘术？”路胜凝神思索着。无论哪一样秘术，都不符合他如今的恐怖魔体素质，速度，力量，爆发，魔气，都只能发挥一小部分实力。
　　“看来还是得自创了。我之道路，是前无古人的内力加上最强魔体之道，我的身体就是最强武器，无需要任何武器。这么看来，我可以从拳法，掌法，腿法等外功格斗技击来参考。秘术中也可以从单纯的控制力和神秘符文上，进行吸取经验。”
　　站在黑暗中，路胜凝神思索了一会儿，时间缓缓流逝。好半晌，他才回过神来。
　　“短时间内没头绪，但我完全可以利用一些立意高的外功技艺，用修改器推演！无非只是消耗点寄神力罢了。”
　　想到就做，他马上唤出深蓝，开始仔细从头到尾的查看自己掌握的所有格斗绝杀招数。
　　不涉及内气流动的纯粹技击招式，大多都是最基础的外功招数，如破心掌，双菱刀，八珍步，赤鲸刀法，一字铁虚掌，九宫短刃，等等。
　　这些武功都是最低级的普通招数，连通力层面都不到，都是路胜当初担任赤鲸帮主时，在北地收刮武库时习得的简易武学。
　　“通力层次，能凝聚全身气力于一道。通意层次，能整合精气神，凝聚为武道真意，更胜一筹。正好适合于我现在的魔体状态。这么看来，我应该选择足够强大的武道真意，作为观想图，然后创出完全适合我魔体的顶尖绝杀。”
　　路胜心中若有所悟。绕来绕去，没想到实用性最强的，居然还是凡人武道。
　　朴实，不涉及乱七八糟的什么内气运行，只是单纯的格斗，厮杀招数，这其中隐藏的武道理念，正适合于现在的路胜。
　　“统合所有力……绝杀……发挥最强……”路胜不断寻找着自己掌握和记住的所有纯粹武学。
　　很快，一个极其适合他的绝杀刀法，浮现在他脑海里。
　　那也是赤鲸帮武库中的绝杀之一，赤日门当初师兄传给他对付鬼怪的招数。
　　七日换天刀。
　　这是纯粹的发挥内气，结合自身力量速度爆发绝杀的顶尖杀招。不修其他只是纯粹的杀招。
　　“七日换天刀，速度力量越快，威力越大，我记得我后面气液燃烧还用过几次对敌，一样威力极强。立意也够高，足够我将其作为主体推演。”
　　“那么武道真意呢？选择什么高度的武道真意，才能充分发挥我如今的实力？”路胜眉头微蹙起来。
　　他又修改器推演，只需要想象出自己能够想象到的极限图像，就能利用修改器推演出杀招。
　　忽然他想到了一副曾经让他极其震动的图像。那是他前世地球上曾经看过的一个纪录片里面的星系爆炸。
　　那种如同梦幻般的漆黑宇宙中的粉红色蓝边光环，如此美丽，如此奇妙。当时看到那一幕的他被彻底震撼了。
　　那是一个中心是超大黑洞的星系，瞬间爆炸，产生的恐怖景象图。
　　按照当时的科技数据测量，那场爆炸的核心黑洞，至少吞噬了相当于三亿个恒星的宇宙物质。毁灭整个庞大星系团。
　　当时由科技合成出的模拟景象，号称还原度达到八成以上，完美的利用观测数据，将整个爆炸过程大概还原出来。虽然是极其粗糙极小部分的模型图，但也足够路胜此时用来作为意境观想了。
　　“真是期待……如此高的武道真意，不知能推演出什么样的绝杀招数。”他脸上露出一丝期待。
　　一确定下来，路胜一边缓步跳进下一层封印洞窟的入口，一边按下修改器的修改按钮，让其进入修改状态。
　　修改器方框微微一颤，迅速稳定下来。
　　路胜迅速找到七日换天刀，点下后面的推演按钮。同时他心中带着强烈的意愿，希望能结合现在掌握的魔体秘术一起推演。
　　嘶……
　　七日换天刀的方框模糊了，持续了一阵后，寄神力消耗了约莫三十多单位。方框再度清晰。
　　“七日天魔刀：第三式未命名，特效：巨力震荡，重压，大气撕裂。”
　　种种神妙技巧不断涌入路胜脑海，而推演出的观想意境，自然就是星系爆炸意境。
　　与这场星系爆炸相比，就算是超新星爆炸也相形见拙。
　　“从第三式开始，七日换天刀已经上升到了全新高度，根据融合的元魔秘术，自行改名为七日天魔刀……这一招第三式收集根据星系爆炸推演而出，既然如此，那就叫灭星吧……”
　　路胜伸出右手，仿佛施展过无数遍一般，小臂陡然凝聚出长达三米多的巨型黑刀，刀身上闪耀着无数幽蓝星光。
　　轰！！
　　刀刃猛然落地。
　　漆黑的地下封印洞窟瞬间安静下来。
　　轰隆！！
　　一声恐怖巨响炸开。空气泛白，一圈灰白震荡轰然散开。
　　石块粉碎，墙壁崩碎，地面炸裂。所有一切都被粉碎撕裂。到处是纯白色震荡波纹，一切都仿佛在震动。
　　尘埃，碎石，苔藓，不知名的污染物。所有的一切都粉碎成最细微的颗粒，被震动得悬浮起来。
　　陡然间，大地裂开道道口子，无数紫色岩浆喷涌而出。
　　嘭！嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　整个洞窟剧烈摇晃起来。洞壁崩塌，地面塌陷，整个方圆数千米大小的庞大洞窟转眼便沦为末日。正中间的祭坛歪斜着，跌入侧面裂开的岩浆裂缝，缓缓下沉。
　　路胜半蹲在原地，手上黑刀笔直插在地面。也是颇为震撼的看着眼前的一切。
　　仅仅只是一刀，整个这一层封印洞窟，居然完全陷入紫色火海中。
　　要知道这种紫火，是他如今高纯度的八首寄神珠转化而来，威力毒性都极其恐怖，甚至能对古魔蛇豹产生威胁。这已经是纯粹的根源级火焰。
　　而此时，这种紫火居然彻底覆盖了整个这一层洞窟。
　　时间飞速流逝，只是短短数息。
　　这一层洞窟便彻底消失了……取而代之的，是不断融化燃烧的紫色岩浆河……
　　岩浆河流中间，路胜缓缓站起身，环顾四周。
　　“这就是灭星……我如今全部力量爆发的最大威力？？！”一刀之下，方圆数千米尽数化为熔岩世界，焚烧一切，毁灭一切！
　　路胜自己都有些不敢相信。这一刀居然是自己斩出来的。
　　他抬起自己手掌，黑刀斩出一击后已经缓缓散去，但掌心还残留着丝丝紫黑魔气。
　　“这样的力量……”他脚下一点，轻轻悬浮在半空。
　　哧！
　　一道黑光拉出丝线，飞向他手中。
　　哧……哧哧哧哧……
　　紧接着又是第二道，第三道，第四道……
　　一道道黑光拉出黑线，从四面八方岩浆中飞射而起，尽数落入路胜右掌掌心。
　　所有丝线不断汇聚凝结，很快化为一颗漆黑魔元球。
　　魔元球周围隐隐浮现着紫色烟气，将黑球包裹其中。
　　这是路胜刚才一刀斩下，这一层所有魔物死亡后残留的魔元。八首魔极道杀死生物后，都会转化其生命力化为魔元，只是如今路胜一刀杀死的魔物太多太多。
　　密密麻麻数百，上千的黑线不断飞来，落入他手心。
　　纯紫色岩浆之上，遮天蔽日的黑线万流归宗般汇聚到一点。汇聚到他右掌。
　　仿佛他便是掌握这一切的……神！


第289章 火焰（五）
　　隆……！
　　天空中一道黑芒划破天际。
　　上阳金史踉跄着跌落下来，轻轻踏上地面。
　　他浑身是血，背部还插了几根锋利尖刺，全是类似虫子节肢一般的武器。这是他拼死杀死两头魔灵分身，受到的重创。
　　下方是一小簇正在集群抵挡魔军围攻的上阳家画师。
　　一个个画师身上顶着乌龟壳一样的黑膜，和奇形怪状如同淤泥怪一样的魔物厮杀。
　　一头淤泥怪足有七八米高，挥动手足时，如同巨树石柱乱砸，稍弱一点的黑膜眨眼就被硬生生砸破。黑膜破碎，拘级高手不时的被重创倒地。
　　黑膜的剧毒也随着碎片溅射开来，碎片刺入魔物体内，不断冒出丝丝毒烟。对魔物也造成不小伤害。双方都互有损伤，僵持不下。
　　上阳金史轻轻落地，马上便有一头小一些的淤泥怪从后方扑杀过来。淤泥之中露出一只凶残狠毒的巨大独眼。
　　嘶……独眼中红光聚集，正要射出。
　　噗！金光一闪，独眼炸裂，淤泥迅速凝固，化为冰雕般固定，停顿在原地。
　　上阳金史看了下远处上阳家等人，同样一挥手。道道金芒飞射而出，顷刻间便将在场的淤泥怪纷纷清空凝固。
　　众人纷纷松口气，欢呼起来。
　　“您是！？”一个上阳家的精英迅速赶过来，对着这边恭敬道。
　　上阳金史常年闭关，一般弟子不认识他也属寻常。他从腰间取出一块红绿相间花纹的令牌，在对方眼前晃了晃。
　　“原来是家族上使！”那精英面色一变，迅速低头恭敬道。
　　“上阳飞呢？我记得她也在这附近，应该比老朽先一步到才对。”上阳金史沉声问。
　　嘶……
　　几个靠近过来的精英一听到他这番口气，便马上明白，这位绝对是家族的高层。
　　“飞大人……现在还没消息，此前留言说是去截杀一队魔军，到现在还没回来……”一个上阳家族人沉声道。
　　“上阳飞居然失踪了？？”上阳金史悚然一惊。上阳飞，上阳家第一天才，未来最有可能接任家主之位或者掌兵使之位的顶尖强者，居然……
　　他左右看了看位置，这里是距离千帆城还有数十里的郊外，但就算是这样，也到处能里看到稀稀疏疏的黑色魔烟缓缓上飘，如同狼烟。
　　“上阳飞居然会失踪……”上阳金史是知道这个人的，这位后辈虽然只是后起之秀，但能力手腕，实力，无一不是惊才绝艳，都能和老一辈顶尖强者扳手腕博弈。
　　这样厉害的人物，会就这么简单死了？他不信！
　　“其余族人呢？”上阳金史凝神问。
　　“回大人，其余族人……自从画师分队被击溃后，判官大人被陷重围，其他人几乎都失陷了……只有核心那一块区域，还剩少量族人和学派子弟汇合在一起……”
　　“算了，集合所有人，我们先回去！”上阳金史当机立断。从他的所站角度望去，整个千帆城黑烟滚滚，所有黑烟凝聚盘旋，形成无数人形烟雾魔影，围绕着城池飞舞嚎叫。
　　他一个人联手黄家雷家的副兵使出动支援，居然半路上就被截杀，虽然勉强击杀了魔灵分身，但他和另外两人都身受重创，无力再战，此行支援无疑是彻底失败，更不用说前往千帆城深处营救判官等人。
　　远远的，他看到无数毒烟魔影正不断环绕着一座黑色高塔旋转。
　　那高塔正以一种极其缓慢的速度不断拔高建造着。黑塔顶端，是一颗巨大无比的菱形血色魔眼。
　　“魔光塔……居然这么快！？”上阳金史神情越发难看起来。
　　“撤！！”他冷声挥手，接过指挥权。
　　……
　　上阳九礼一刀将面前的魔物砍成两截，身上浓郁的黑膜上有着一条条蛇影不断游动，那是代表蛇级层面的外在标志。
　　她身后是一大群正在和牛头人身魔物厮杀着的家族精英。和其他地方的惨状不同。
　　这里的上阳家精锐实力恐怖，只是几个照面，便将刚刚遭遇到的数百头魔军全数屠杀致死。
　　最后一头魔物倒地身亡后，街区短时间内一片冷寂，所有魔军暂时性的被清空。
　　数十名精锐强者聚集过来，回到上阳九礼身边。
　　“大姐，现在该怎么办？”其中一名强壮男子莽声道。
　　“还有不少兄弟都陷入重围，城里是没法了，但其余边缘地域的还能救，我们挨个试着去救人，尽可能的集合大家的力量。”上阳九礼手中弯刀归鞘，冷眼扫了下周围，还有远处那座缓缓升起的巨大黑塔。
　　“必须尽快了，科宇，统计一下路线，先救四位主将！路上能救多少兄弟，就救多少人！”
　　“是！”
　　“其余人，护住两翼，我们冲！”上阳九礼目光一转，又看到了远处从街区拐角涌出的尖刺蠕虫魔物。
　　这种每一头都至少有三米多高，十多米长的怪物，是名副其实的战争兵器，一口就能将黑膜咬碎，撕碎蛇级以下的任何对手。
　　上阳若混在几个表姐表妹之间，俏脸煞白，他们的父辈祖辈都在中心城区和魔军厮杀，之前还能听到雷鸣般巨响，现在却是已经悄无声息。上阳若的爷爷是家族宿老之一，实力强绝，她绝不会相信自己爷爷会陨灭在魔军之中。
　　只是……只是为什么……为什么到现在也没听到中心城区动静。
　　她努力镇定情绪，爷爷掌握着整个上阳家的情报网，绝对会比任何人都先一步得到消息，他必定会没事。现在要担心的不是爷爷，而是她自己。
　　一行人疾驰从入魔军群中，如同尖刀，在上阳九礼的带队下，瞬间便撕裂所有魔军队伍，短短几息，便穿透魔军，冲到外城城门街道。
　　很快，一堆正被一群巨型蝎子围困的人群映入视野。
　　上阳九礼带人迅速上前，一马当先。
　　“小若！”上阳坤云赫然也在其中，惊喜的望向这边。他一条手臂赫然已经被撕断。身上血迹斑斑，正在另一位拘级高手带队下拼死厮杀。
　　……
　　漆黑无光的巨大洞窟内。
　　大量双耳是黑色羽翼的赤裸怪人，不断从四面八方冲向路胜。
　　他们通体漆黑，手里大多都握着尖锐长矛，矛身闪耀着一行行血色符号，散发出阵阵邪异呢喃。
　　“典籍中记载的污染者？魔气传道者？……这里的魔气居然能衍生出这等怪物。”路胜抬起一脚，脚背上数个魔气传道者被摔下化为肉泥。
　　大量数百上千的魔气传道者，只要一接触到路胜周围数米范围，马上便如同失魂落魄般，自己散开防护，散开魔气，任由路胜一丝赤极九煞功内气涌入。然后摔落下去，等到砸到地面时，已经内部所有内脏骨骼溶解，化为肉泥。
　　路胜甚至已经不用出手，自带的混乱心智力场，和恐怖的绝对防御，以及赤极九煞功自然而然的内气血网。
　　三者结合起来，形成效率极其恐怖的杀戮机器。
　　大群大群的传道者前仆后继，然后不断一个个的被赤极九煞功内气溶解，化为肉泥滴落。
　　一丝丝魔元不断涌入路胜体内，杀死这些数量极多的传道者，得到的魔元虽然少，但架不住数量多。
　　“还不够……还不够！”路胜庞大的身躯不断前行着，而且还在随着前进而不断变大。
　　魔元每时每刻都在被其细胞吸收，转化，然后化为养分，增强魔体。
　　之前是十五米多，现在已经逐渐增长到十八米。
　　十八米的魔体肉身，这是什么概念？那相当于六层楼那么高。
　　路胜从未想过，自己居然能长到如此巨大。他曾经在雪地里见到过数十米长，十多米高的白色巨狼。但那是妖，大妖，而他是人！
　　嘭！
　　路胜伸出大手，抓了一把传道者捏起来塞进嘴里，缓缓咀嚼。这样吸收到的魔元更多，而且他也需要食物生长身体。
　　对于他而言，眼前这些魔物虽然是人形，但并不是人，只是魔怪。
　　对于现在的路胜来说，只要不是人，都可以吃。
　　嘭！
　　他又抓了一把传道者，起码有五个捏到一起，往嘴里塞去。
　　“啊！！！”忽然远处一个尖锐的大叫声传来。
　　一个双耳羽翼是暗金色的传道者，正满脸悲愤的瞪着路胜。眼泪刷刷顺着脸颊往下流。
　　“kakaenda！holiyusita la！”
　　他张嘴说出一连串带着某种韵律的音节，似乎是传道者之间交流的语言。
　　“什么意思？”路胜愣了下，似乎想起自己之前抓起来的传道者中，有两个是长得蛮漂亮的女性。
　　唔……这些异族明明是被魔气污染的怪物，难道也有感情？
　　他有些奇怪的想着，然后又伸手去抓新的一把传道者。他的大手只要抓向什么地方，那里的传道者便马上在混乱心智力场下，放弃抵抗，任由他捏住吞噬。
　　轰！！
　　一只巨大金属般钳子，狠狠从黑暗中飞射而出，打在路胜手臂上。
　　嘭的一下，只比路胜手掌稍小的钳子，猛然撞歪他手臂，闪电般将下面的传道者救了回去。
　　“杀了他！杀了这个怪物！！”巨钳的主体缓缓从黑暗中爬出，那赫然是一只螃蟹一般的黑色巨兽，它有着四只钳子，身高十三米多，没有路胜高，但比他体宽。背上长着一簇黑色半透明的晶体石柱。
　　声音便是从晶体石柱里传出来。
　　路胜还没弄清楚怎么回事，便听到身边的传道者纷纷欢呼起来，似乎巨蟹的到来带来了希望。
　　“大一点的魔怪？”路胜疑惑的打量着巨蟹，猛然伸出手，一把捏住对方巨钳。
　　咔嚓！
　　一声巨响，巨钳完全来不及反应，就被他撕下来一个钳子。
　　巨蟹迅速反应过来，其余钳子狠狠朝着路胜夹去。


第290章 火焰（六）
　　嗤嗤哧！
　　路胜轻轻松松避开被夹，反倒是手一扯，一一将所有钳子全部折断扯下来。
　　所有欢呼声顿时瞬间寂静下来。
　　传道者们根本想象不到，操纵着巨大魔种的魔神将，居然会这么轻易就被击败……
　　这简直就是不可思议。
　　嘭！！
　　路胜一脚踩在巨蟹背上，整个巨蟹轰然垮塌，再没有半点动静。
　　“除了力量，一无是处，这种玩具制造出来有什么意义？”路胜有些疑惑，不过魔元提供得倒是蛮多。
　　他再度看向四周，传道者们纷纷惊恐的朝外四散逃逸。
　　“逃跑也毫无意义。”路胜伸出手，一道道黑紫色魔气在他手心旋转，旋转的速度越来越快，越来越快，很快便形成纯粹的巨大旋风，牵引起洞内的所有传道者。
　　大量传道者翻滚飞起，被吸入路胜手中黑球。
　　黑球维持着高速运转，所有飞入融入的血肉和魔元，全部被球内的八首寄神珠点燃烧化，吸收为纯净魔元融入路胜体内。
　　惨叫声，痛哭声，号角声，愤怒声。
　　无数的传道者密密麻麻的飞起，没入黑球。
　　不多时，整个周围四面的传道者全部被吞噬殆尽，只剩下残留的巨蟹。
　　“可惜没遇到古魔……”路胜有些遗憾。脚下一踩，顿时地面炸开，祭坛移位，露出下方进入下一层封印的进出口。
　　“我还有足够的寄神力，完全可以尝试再进一步……但现在提升魔体，不只是需要寄神力了，还需要更多的魔元魔气……”
　　路胜看着如同幽深黑潭的漆黑洞口。身体收缩，纵身一下跳进去。
　　这一次的洞口极深，如同在一条狭隘的隧道长洞坠落。足足五息时间，路胜才轰然砸落到底。
　　刚刚落地，一条巨大触手几乎有他腰部那么粗，轰然从侧面砸过来。
　　庞大的触手带起恐怖尖啸，只是一瞬间便到了路胜面前。
　　……
　　元魔宗·地表。
　　进出的山洞洞口处，荷香子带人死守在这里，防止任何外围魔物冲进宗门。
　　好在这里是荒郊野外，并没有什么魔物四处游荡，所有魔军都集中进攻白铃城千帆城在内的九大城池。
　　“怎么会一下爆发魔灾？师傅还在参加小会盟，不知道会不会受到影响，路师弟也不知行踪……”荷香子虽然站在众人最前方，但心中却是一团乱麻。
　　她依旧不得不做出胸有成足的模样，这是伞女樱樱告诉她的诀窍。不论局势如何恶劣，都要保持镇定，喜怒不形于色，才能稳住军心。否则未战先怯，敌人还没到，就会自乱阵脚。
　　“荷香子，还是我来吧，你已经站了四个时辰，该下去休息了。”展孔宁和展红声两兄妹也在，说话的是展孔宁，之前他陪展红声过来找路胜，之后离去后，还没回到自己学派，便遇到魔灾，无奈之下又只能退回元魔宗依据地势防守等待援军。
　　“没事……我不累，只是有些担心……城里那边的消息断了，现在还没有师尊的下落，也没有路师弟的下落……我担心……”荷香子皱眉轻声道。
　　“六山子前辈终归是蛇级强者，若是真想逃离，就算是魔军，应该也挡不住……”展孔宁安慰道。
　　周围元魔宗弟子也都顿时来了信心，派主可是蛇级高手，绝不可能轻易出事，该担心的还是他们自己。务必要守住学派，不能让魔军轻易冲袭。
　　荷香子也赶紧站出来给众人鼓劲，士气稍微得了一些提升。
　　正说着话，远处隐隐_来阵阵疾驰马蹄声，一名在地面放哨的弟子冲下来大声惊喜道。
　　“来人了！是上阳家的战旗！”
　　这种时候，自然是力量实力越多越好，越强越好。何况元魔宗和上阳家本就关系不错，前有派主和上阳家九礼大小姐有交情，后有首席路胜师兄，身为上阳家北地总负责人，是上阳九礼麾下第一大将。
　　如此紧密的联系下，上阳家的力量自然被元魔宗等人视为友善。
　　阵阵马蹄疾驰声中，上阳九礼带头的一众高手精锐，杀气腾腾的纵马狂奔而至。
　　上阳九礼翻身下马，凌厉双眼在元魔宗迎上来的众人之间一扫而过。
　　“我是上阳九礼！路胜呢！？快让他出来，我们必须马上逃离！”
　　“逃离？”荷香子顿时一愣，声音微微颤抖起来。“敢问九礼大人，城内的局势，已经到了这个地步了吗？”
　　“比你们想象的更糟！”上阳九礼厉声道。“路胜！快出来见我！你等元魔宗之人，若是有意，也可以和我们一起离开。白铃城守不住了！”
　　上阳伶蕙从元魔宗众人之间第一个走出来，迅速加入上阳家队伍里。
　　“表姐，路师兄闭关不知所踪，没人找得到，其他学派派主呢？学派有圣兵镇压，难道这样也……”
　　“圣兵使都死了四个了！”上阳九礼语气冰冷道。
　　上阳伶蕙和其余众人顿时吓了一跳，随即一个个脸上煞白，不知道如何是好。
　　出了事，上阳九礼第一个想到的便是自己麾下的四大将，其中第一位的自然就是路胜。
　　作为北地的总负责人，路胜除开实力强悍外，本身也是她极为重视的管理大才。所以一脱离战局，他便第一时间赶往这里。
　　“我元魔宗地势险峻，就算遇到魔军，也能从另一处出口暗道离开。且面对魔灾也有完整的应对方案，九礼大人不如先进来休息补给，我们还可以从长计议。”
　　上阳九礼思索了下，回头看了看众人疲惫至极的面孔，她已经是中三重蛇级强者，自然耐力惊人，但身后的上阳家精锐却没办法如她这般强大。
　　“好，先休息下。”
　　众人留下看守人员，其余人纷纷进入山洞，顺着山洞走进元魔宗广场。
　　但没有人注意到，广场上矗立的石柱下方，已经布满了密密麻麻的无数灰色裂痕，裂痕中满是浓密的灰白烟雾。
　　一股庞大的，狂躁的意识，正缓缓在地下苏醒。
　　大量烟雾悄无声息的开始融入元魔宗阴暗角落的雾气里。
　　……
　　一处毫无人烟的偏僻角落。
　　呼……
　　无数雾气急速凝聚，只用了数秒便凝聚出一条腿。一条足有五米多粗的深蓝色巨腿。
　　“乌云……乌云……乌云……”一片如同恐惧，如同嚎叫，如同痛哭一般的声音齐声高呼。
　　巨腿缓缓往前跨出，很快后方又凝聚出一条新的巨腿。
　　双腿往前行走，毫无声息，行走间，渐渐的一个庞大蓝色巨人轮廓浮现而出。
　　巨人浑身经络肌肉裸露在体表，双眼是纯白色瞳孔，覆盖着淡淡血丝。
　　吼！！！
　　巨人对着元魔宗石柱广场遥遥发出怒吼。
　　没有声音，只有无形的震荡，顺着地面朝四周扩散开来。
　　轰！！
　　右前方的一座漆黑建筑轰然垮塌。紧接着是后方的一大片岩壁，纷纷炸碎。
　　隆隆声中，以巨人为中心，前方大片扇形区域全数粉碎炸裂。
　　“我……乌云之王北睿ni）……终于解脱了……终于……复苏了……”巨人缓缓低沉咆哮。“元魔宗的虫子们，死吧……都死吧……哈哈哈哈！！”他从低沉咆哮变成狂笑。
　　“什么东西！？”已经坐到接待厅休息的上阳九礼猛地睁大双目，看向蓝色巨人凝聚的方向，神情凝重。“什么东西从那边过来了！”
　　“什么东西？”荷香子一愣。这里是元魔宗总部，还能有什么东西？
　　忽然她视线瞟到广场上，猛地呆滞起来。
　　“怎么……怎么可能！！？”荷香子一下站起身，面前的桌子也被硬生生挤落在地，砸碎发出脆响。
　　众人随着她的视线望去，却见广场上千年不变的巨大石柱，此时居然布满了密密麻麻的灰色裂纹。上边的红色符号暗淡无光，仿佛风中飘摇的火光，随时可能熄灭。
　　顿时间，一个个元魔宗的弟子缓缓站起身，都是呆呆的侧过头，看向广场。
　　伞女和赤鲸帮的徐吹宁三，正在喂招练刀，此时也是不自觉的停下动作，看向石柱。
　　一处黑暗洞窟内，一袭白衣身影抱着斧头蜷缩在角落，洞窟唯一的一条通向外界的缝隙，正好透射出光线落到她脸上。
　　“封印……”白衣身影静静的透过缝隙，看着不断崩裂的石柱。
　　墓园内，身体半透明状的宋子安面色铁青，紧紧抓握着侧面的金属围栏，就这么看着广场上石柱不断裂开。
　　“封印……终于……”
　　轰隆！！
　　一声巨响。
　　整个石柱如同再也装不下的玻璃管，内部爆破出大量灰色云烟，将石块碎片迸射得流星般四处溅射。
　　元魔宗无数年前的封印，终于崩裂了……
　　……
　　地底。
　　路胜伸手猛地抓住巨大触手，无数紫色火焰炸开，伴随着大量扭曲精神力场延伸过去。
　　触手直接炸碎，化为无数粘稠透明浆液。
　　“我是卡菲，地源之王。统治最深层的上层魔渊之王……”
　　一个庞大修长的身影缓缓从黑暗中走出。
　　那是一个上半身是人，下半身是巨型棕色章鱼触须的恐怖怪物。他的体型足有三十多米高，至少二十米宽。
　　“你……居然不逃？”路胜诡异的三瞳孔双眼盯住对方，露出诧异之色。
　　呼！！
　　整个这一层洞窟地面，全部燃起紫色火焰。紫色火海瞬间将两者包裹在其中。


第291章 火焰（七）
　　“这种火焰……？”地源之王卡菲神色一愣。
　　他的外形是个平静深沉的中年男子，赤裸着上身，身上肌肉虬结，胸口有着一道斜向下的刀疤，从脖颈一直延伸到腹部。
　　他此时正惊诧的盯着周围燃起的火焰。
　　这种紫色火焰居然能让他感觉灼烧疼痛。这简直就是不可思议！作为掌管整个魔渊入口的上层魔王。它有着无限接近魔主层面的强大硬皮。普通火焰就算达到融化岩石的地步，也对他毫无效果。但眼前这个火焰……
　　“真是让人惊叹……”卡菲还记得自己曾经在炎魔族时，那时他还是炎魔族魔主之一，统领炎魔参与进攻人界的大战，可惜……后来他中了人类的暗算，被封印在此无数年。
　　魔族的魔主只是领袖之位，而不是境界。但一些极度强大的魔王以上的存在，也因为过于强大，就算只有自己独立一个个体，也会被尊称为魔主。
　　“可惜，光凭这点火焰，是不可能挡住我。”卡菲平静道。任由紫色火焰在身上蔓延燃烧。
　　但越是强烈的火焰，越是让他面容平静。
　　路胜见状，也收起了之前的轻视。和前面的那个蛇豹古魔不同，这一次，眼前这个古魔给他的感觉，远比之前的蛇豹危险很多很多。
　　“不过这样也好，杀了他，我提升到下一层八首魔极道的魔元就足够了。”
　　路胜直面这头不断挥舞无数触须的庞大怪物。黑暗中，他的双眼缓缓亮起深紫色荧光。
　　嘶……只是短短片刻时间，路胜全身体积急速膨胀变大。再度恢复十多米巨型身躯。
　　一把纯粹由黑紫色魔气凝聚而出的刀缓缓浮现在他手中。
　　“来吧，让我看看，你敢出现在我面前的底气。”
　　他提着刀缓步朝着卡菲走去，步法缓慢。
　　卡菲双眼微微眯起，周身数百条触须纷纷浮起。
　　“我可和那些蠢货不同。”大量触须逐渐卷曲，收缩，压缩。
　　“是吗？”
　　路胜一声低喝，步伐瞬间一闪，整个人出现在卡菲胸前，一刀划下。
　　嘶！！！
　　刀影下滑，轰然撞上奔袭而来的大量触须。
　　嘭！
　　触须上灰色粘液炸开，路胜反手打出一颗八首寄神珠，摁在大量触须之间。
　　陡然半空中一声巨响，一团紫黑色巨型火球迅速爆开，火焰中路胜提刀冲出，十多米的巨大身躯狠狠砸到卡菲左肩。
　　轰隆！！
　　两头庞然巨物正面撞上。卡菲不可避免的被撞得往后仰倒。但他身边残留着的几根触须，末端却是露出无数锯齿般的白色尖牙，狠狠咬向路胜四肢。
　　“阳极·屠灵！”半空中路胜还没落地便刀光一闪，黑刀宛如流星般划出曲折黑线，刚好将所有袭来的触须斩裂炸开。
　　一时间狂风大作，尖啸刺耳。这一刀斩断大量触须之后，狠狠嵌入侧面墙壁上。
　　“杀！”路胜拔出刀，脚下一踏，大量裂纹蛛网般炸开。他再度腾空而起跃向卡菲。
　　以他现在的力量和爆发，已经达到了强大到不可思议的地步，一刀斩出，光凭力量就能带起大片空气震荡，凡人连靠近一点都可能被撕裂身体。
　　“暗雷！”卡菲神色一凝，迅速后退，虽然路胜只达到他的胸口高。但刚才那一下的爆发速度也是吓了他一跳。
　　轰隆！
　　一声巨响下，路胜身前直接炸开一团灰蒙蒙扭曲，扭曲刚好将他包裹进去。炸歪他出刀之后的平衡。
　　哧的一下，路胜这一刀彻底歪了，落到侧边的远处石壁上。
　　咔嚓一下，石壁裂开一道不知道多深的漆黑裂纹。
　　同时间偷袭的几条触须直接被砍断。又是一道灰蒙蒙扭曲，直接在他身侧炸开。
　　路胜急忙抬刀挡在身前，却没想到侧面传来爆炸。
　　“屠灵！！”七日天魔刀再度斩出，作为其中的第一招，虽然比不上更强的后续神威，也能提升数倍的爆发力和速度。
　　黑色刀刃几乎是带着黑色闪光和残影，落在暗雷爆开的扭曲上。
　　噗！
　　黑刀炸裂，暗雷湮灭。
　　“魔印！”就在这时，卡菲的上身骤然浮现在路胜身后，巨手悄无声息抓向他后背。
　　“神威！！”路胜头也不回，后背双翼急速变形，化为两条粗壮巨大手臂，手臂中涌出魔元，凝聚成两把黑刀迎向巨手。
　　轰！！！
　　黑刀砍中巨手手心。
　　刀上紫黑色的火焰猛然大涨，宛如活物般从刀刃疯狂蔓延过去。但马上被一股无形力量挡住。
　　卡菲眉心长出一团漆黑血肉，那血肉自然长成一块印章形态，仿佛烙印一样的怪异凸起。
　　而同时他的手掌血肉也蠕动变形起来。巨兽掌心同样浮现出一个和眉心一模一样的凸起烙印。
　　黑刀第一时间便砍中烙印，或者说，是烙印精准的在黑刀的落点处长出。
　　嗡！！！
　　两者之间炸开剧烈震荡，一圈圈的无形波纹从路胜和卡菲之间绽放开。
　　路胜急速转身，手中黑刀散去，四条手臂同时轮转般，分别从四个不同角度斩向卡菲。
　　这是他第一次遇到力量和爆发都跟上他的对手。
　　对方自称魔王卡菲，地源之王。路胜不知道对方在魔族中到底算是什么程度。但不管什么身份，这古魔值得他拿出全力。
　　对方虽然速度差了点，但巨大的体型优势，能够轻而易举的在这种狭窄空间占据地利。
　　两相对比起来，卡菲体型更大，路胜速度反应更快。
　　一大一小两头巨型生物疯狂在洞窟内展开厮杀。
　　路胜四条手臂不断从四种角度斩出道道黑刀线，一招招主要增加速度爆发的屠灵，和主要增幅力量杀伤的神威，轮番使用。居然只是勉强和卡菲的魔印打成平手。
　　魔印似乎能够在卡菲身上任何一处长出，而且速度极快，硬度惊人，就算是路胜的魔元凝聚魔刀，也无法斩开。
　　本来卡菲的反应速度是跟不上路胜的，但魔印在他体内的急速闪现，完全挡住了路胜的所有攻势。
　　往日路胜引以为傲的恐怖力量碾压，在卡菲面前也就是寻常，无法达成优势。
　　反倒是很多时候卡菲的恐怖巨力，让路胜也有些无法承受。
　　两者在洞窟内激烈交手，卡菲一条条长出魔印的触须坚不可摧，不断如鞭子般从各个方向砸向路胜。
　　路胜整个人身边几乎完全被黑刀斩出的黑线包裹住。无数刀刃斩痕疯狂朝四周蔓延，挡住袭来的大量触须。
　　局面开始陷入僵持。
　　……
　　地表，元魔宗。
　　乌云之王一步步往前，周围两侧的元魔宗建筑不断崩散，无声无息的分解垮塌。
　　他十多米的身躯缓缓前行，每一步都能在地面踩出巨大坑洞。
　　嘶……！
　　大量蓝色水汽从他脚下蒸腾起来，水汽化为云雾，笼罩在四周。很快，他便快要抵达元魔宗中央广场。
　　远远望去，已经能看到广场上炸裂崩碎的符文石柱，还有不少分散站在周围的元魔宗弟子等人。
　　上阳九礼也在其中，她呆呆的远望着蓝色巨人，不知道这是个什么玩意，但心底深处不断敲响的警钟在狠狠提醒她，这怪物绝对是她远远不能对抗的恐怖存在。
　　“九礼大人！”
　　几个上阳家族人聚集到她身边。
　　“这应该是古代魔王……元魔宗曾经记载中是封印魔主之地。或许……或许是被封印的魔主重现人间……”一个年纪较大的族人面色煞白道。
　　“现在是战是逃，还请大人马上决断！”另一老者迅速道。
　　“我……”上阳九礼咬住下唇，战？对面那等体型威势，如果不出意外的话，绝对是圣兵以上才有可能对抗。
　　在不清楚元魔宗是否有圣兵能针对的情况下，她根本无法做出决断。
　　此时荷香子等人也走了出来，远远的望向蓝色巨人。
　　那头高达十多米的庞然大物，正狂笑着毁灭着所有接近的建筑物和生命。一些还在房屋里休息，没来得及逃出的元魔宗弟子，瞬间便被淹没进蓝色雾气，之后便再无声息。
　　荷香几乎是绝望的盯着远处巨人，她看过师尊给她的一些绝密典籍，隐隐是知道封印着魔族魔王的。
　　但却没想到封印什么时候不破，偏偏在这个时候破。在所有学派世家陷入生死危机时，正好破开。
　　天底下绝不会有如此巧合之事。
　　“我们……撤离！！”荷香子艰难的下达指令。
　　撤离两个字，在说出的一瞬间，她几乎能清晰的感受到自己肩上背负的重压。
　　她几乎被压得喘不过气来。
　　在这个时候，派主不在，首席不在，她只是名义上的大师姐，实力甚至还不如弟子中的一些佼佼者，仅仅只是传艺而获得众人尊敬的大师姐。却要她担负起褥子沉重的责任……
　　趁着蓝色巨人正在疯狂的肆虐毁灭建筑物，众人迅速收拾东西，越过吊桥，朝着另一处通往外界的暗道赶去。
　　但没走出多远，众人便又被一层深蓝色雾气逼了回来。
　　上阳九礼等人这才发现，不知道什么时候，一种深蓝色的雾气弥漫得到处都是，几乎将整个元魔宗都包裹在中央。就连最偏僻的次要暗道都被封锁住。
　　“夙离之云……这是夙离之云！居然……居然这么多！！？”上阳九礼终于认出了这些蓝色雾气是什么。
　　“该死！”她面色铁青，却没想到刚出虎口，又入龙穴。
　　“九礼大人……我们为何要这么惧怕雾气？直接冲过去不就好……”一名上阳家精锐不解道。


第292章 火焰（八）
　　“你可以去试试。”上阳九礼眯起双眼，沉声道。“如果你成功，我会为你申报家族一等功。”
　　“此话当真！？”那人是个年轻子弟，一向桀骜不驯，加上天赋过人，就连领导他们的上阳九礼也有些不服，闻言顿时一喜。
　　“虽然那蓝色巨人强悍，但他速度并不快，我们只要快速移动，顶多就是被毁一些死物，只要人还活着，其他都是身外之物，随时可以再挣回来。”他略带自信道。
　　“那么，我先去试探一番。”他大踏步走到众人前方空处，直面蓝色雾气。
　　“这个蠢货！”上阳九礼身边一人，忍不住低声骂了句。也不想想连九礼大人都万分忌惮的东西，会是这么好打发的？
　　那人虽然自傲，但也并不是完全无脑。
　　他单手一挥，顿时洒出一把翠绿光点，赫然是一片如同萤火虫般的细小虫子。
　　翠绿虫子振动双翅，缓缓朝着蓝雾飞去。这显然是试探。
　　嘶……
　　第一簇虫子没入雾气，然后……
　　没有然后了……
　　“咦？这是……？”那人忽然一愣，面色微微扭曲起来。
　　“启荣，快回来！”身后上阳家有人终归有些不忍，感觉到不妙后赶迅速叫他。
　　“我……我……”那年轻人面色越来越扭曲。似乎在承受着某种巨大痛苦。
　　“启荣！”有人上前试图拉他回来。
　　“等等！”九礼感觉有些不妙，拦住他人上前。她自己缓缓往前踏出一步。“上阳启荣！！？”
　　“九……九礼……救……我……”上阳启荣缓缓转过头。
　　众人顿时纷纷惊呼，甚至有的被吓得往后倒退数步。
　　只见上阳启荣的整个身体，正在急速溶解，仿佛遇到了火焰高温的蜡烛。
　　“救……救……”他伸出手，朝着上阳九礼伸去。
　　上阳九礼往前走出几步，但马上便被身后一老人拉住。
　　“大小姐别去！！只要靠近就可能被侵袭！那是夙离之云！！”
　　“……”上阳九礼和荷香子等人只能眼睁睁的看着上阳启荣溶解，不过几息便化成一摊淡黄色液体。
　　没人说话，所有人都安静下来。
　　上阳九礼看了眼荷香子那边。
　　元魔宗众人一个个面色惊惶，都是些才招入学派没多久的弟子，根本没有临危不乱的素质。
　　她又看了看自己这边，一路从城中杀过来的精锐强者们，虽然面色难看，但依旧还算稳定。
　　“荷香子，这里还有其他出口吗？”她沉声问。
　　荷香子微微摇头。
　　“我们分头找！看什么地方没被雾气挡住！”上阳九礼沉声道。就算对手再强，就算陷入绝境，坐以待毙也不是她上阳九礼的风格。
　　就算死，她也要站着死！
　　“是！”一众上阳家高手纷纷应是，然后沿着雾气急速朝两侧奔离。
　　荷香子也在展孔宁的建议下，开始安排众人也一样四处寻找转机。
　　雾气这么大的范围，极有可能会留有漏洞。特别是魔池那边。
　　嘭！！
　　又是一声巨响下，元魔宗广场上，众人居住的庞大石壁，被蓝色巨人一下砸毁，整个洞穴石壁轰然垮塌。化为无数碎石翻滚涌动，顷刻间便将广场掩埋了大半。
　　“死吧死吧死吧！！哈哈哈哈！！”北羁裥ψ牛肆意摧毁着眼前所见到的一切建筑。
　　毁掉元魔宗，然后便是周围所有的人类城市。
　　他要把被封印这么多年来的怨气，彻彻底底的发泄掉。所以他一出来就第一时间用自己的剧毒雾气，围住了周围所有进出口，无论死物活物，都不可能逃脱他的掌握。
　　等着吧，等到他毁掉秘术殿，那是封印大阵的一部分，到那时，整个元魔宗就将彻底陷入自己的剧毒雾气笼罩，其中的所有活物，都将化为脓水，尸骨无存！
　　……
　　轰！！
　　紫黑色火焰和黑色闪电同时迸射湮灭。
　　路胜四条手臂手持黑刀，流畅自如的疯狂和卡菲交手。
　　卡菲浑身笼罩着黑色电弧，大量如同网状的电弧不断在他身上跳跃蔓延。
　　两者厮杀处于势均力敌已经有一段时间了。
　　卡菲渐渐也有些感到力不从心，甚至已经激发了暗雷显化，提升自己反应速度，但还是无法取得优势。到了这个地步，比拼的是双方的恢复力和耐力了。
　　但他身为地源之王，这还是第一次有人能和其厮杀这么久。加上其本体过于庞大，一举一动都需要消耗海量能量。
　　以前的对手只需要用力量碾压过去就行，但眼前这个对手……
　　卡菲急速格挡着路胜攻势，两人力量震荡下，整个洞窟都在摇晃扩大，洞壁每分每秒都在恐怖的震荡波下崩解分裂，整个空间也变得越发庞然。
　　卡菲视线一扫，顿时落在路胜后背的下方，那里居然又开始长出两个肉包。之前翅膀迅速长成手臂就已经让他够惊讶的了。现在居然又长出了两个肉包！
　　透过肉包，他隐隐能看到里面孕育着又是两条手臂。
　　他自然不知道这是路胜之前根本没时间研究新的天赋能力，因为刚刚才推演进化完毕，提升后的八首魔极道还有很多能力没有适应，也不知道如何使用。现在才慢慢开发出来。
　　卡菲心头暗道不妙，就这样都只是勉强僵持，若是再被其多长出一对手臂，那局面就危险了。
　　就在这时，他只是注意力稍稍分散，在意到了路胜背部，只是一个分神，便给了路胜可乘之机。
　　一道黑刀一个没注意封锁，便破开防线，轰然落在他的脖颈上。
　　哧！！轰隆！！
　　黑色魔刀陡然爆炸，炸得卡菲整个身体一下失去平衡，往后仰去。
　　路胜十多米的四臂身体旋转着，拳掌指刀，四种不同攻势狂风暴雨般砸向古魔卡菲。
　　卡菲被打得连连后退，怒吼不已，但始终无法扳回劣势。
　　“该死！！”他咆哮着，不断招架格挡着。浑身雷光不断被打得散开无法形成有效防御。
　　路胜一步步逼退卡菲，四条手臂不断激荡操纵着黑色元魔气，魔气凝聚成柱，形成四根似刀非刀的锋利长刃。
　　每一次出手，就会有长刃带着巨大黑紫色微光落下。
　　长达十多米的魔刀长刃，只要砍中，就会拉出一条血红巨大豁口。仿佛卡菲身上的鳞甲完全无效一般。
　　洞穴晃动着，石壁大块大块的巨石掉落下来，砸进下方地面，有的靠近了两人交手区域，瞬间被震碎成无数石灰。
　　但就在这时，路胜狂暴的攻势猛地一顿，他脑海里瞬间闪现出癫狂之影传递回来的画面。
　　元魔宗内，庞大的深蓝色巨人乌云之王，正狂笑着到处肆虐，毁灭所见到的一切。
　　路胜手臂终于忍不住微微迟滞了一瞬，虽然时间极短，但对于他和卡菲这等层次的强者来说，一瞬间已经足够转变战局了。
　　“爬缠之手！”卡菲连连后退，绝对力量上居然比不过对方，这让他心中暴怒，但又无可奈何。此时机会出现，顿时心中大喜，张嘴便吐出一只惨白如骷髅般的大手，那大手猛地飞出，狠狠撞在路胜胸膛上。
　　嘭！！！
　　巨大反震力涌来，卡菲看也不看秘术结果，借力转身就跑。
　　他一个飞身，庞大的体型如同液体般撞入石壁眨眼便不见。
　　这一切都是瞬间完成，等路胜反应过来，卡菲已经逃得没影了。
　　路胜回过神，眼前已经空无一人。
　　他沉默着缓缓垂下刀。
　　轰！！
　　四把巨型魔刀猛然砸入石壁，无数碎石炸开。
　　“该死！！！”就差一点就能杀死对方，吞噬对方魔元，没想到元魔宗后方大变，导致他一时分心，让其逃走。
　　“不管是谁！你死定了！！”路胜咆哮着拔出刀，转身朝着元魔宗方向通道疾闪而去。
　　……
　　“哈哈哈哈！我是乌云之王！我是北睿』倜鸢桑毁灭吧！！”蓝色巨人乌云之王北羁裥ψ牛疯狂的大步朝着秘术殿走出。
　　秘术殿是元魔宗整个圣兵大阵最后的防护节点，一旦被毁，他的剧毒云雾夙离之云，就能瞬间蔓延到整个元魔宗每一寸区域。
　　虽然他也可以通过时间慢慢侵蚀，达到破坏大阵的目的，但北钍翟诘炔患傲恕
　　他要尽快毁掉这里，然后离开这里，找到当初封印它的那些人族后裔！他要让那些人永远活在痛苦和扭曲之中！
　　轰！！
　　秘术殿前的大门被他一脚踩扁。
　　院落里的一根根锁链尖刺剧烈颤动着，泛起微微红色荧光，大量古代神秘符文开始在锁链上流动闪耀。
　　“最后的抵抗……毫无意义！！”乌云之王眼中泛起癫狂之意。被封印了这么多年，他本就不多的理智早就已经疯狂了。
　　他笔直看向庞大的秘术殿大门，眼中的疯狂之意越发浓郁，视周围锁链符文于无物。
　　伸出手，他整个右臂骤然化为无数蓝色丝线，冲向大门。顺着所有缝隙钻进去。
　　轰隆一声巨响，大殿垮塌了小半，北钣采生从中抓出了一大块长达数十米的巨大黑石。
　　黑石上插着一把纤细长刀，看起来就像是普普通通的一块巨石。
　　“北睢…我不是元魔宗的人！！你听我说！！听我说！！”巨石内传出一个略带惊恐和绝望的声音。
　　但乌云之王压根就两眼扭曲混乱，根本忽略了声音传达的所有内容。
　　“看我找到了什么？一个很大的蛋？不知道味道如何？”
　　“呵呵……想不到……想不到我堂堂北江之主会死在这里，死在一个疯子手里……”黑石内那声音越发绝望起来。
　　就在这时，一阵急促的脚步声从远处隐隐跑来。
　　宋子安面色冷峻，手握剑柄，一步步的朝着北钫獗吲芾础Ｋ坪醺本没看到体型庞大的乌云之王一般。
　　“你回来干什么！？”黑石中的声音顿时惊怒起来。“这就是我注定的命运，一如我当年被封印一般。你来也不过是送死！”
　　“我……”宋子安握住剑柄的手越发捏紧。
　　他何尝不知道自己回来便是送死，但人活一世，有些事不得不做！
　　他深吸一口气，看着庞大的乌云之王。
　　“吻氨玻既然一样是命运的安排，那就让命运来决定，你我是否会都死在这头怪物手上。”
　　“你！？”黑石中声音沉寂下来。“命运……”他已经被高高举起，即将塞入北畹目谥小
　　“命运……让我无法竟得全功……”忽然一个声音打断他话语。
　　乌云之王北畹纳砗螅大地裂开一条缝隙。
　　路胜面色阴沉的缓缓漂浮出来，他诡异的三瞳孔双眼闪烁着剧烈的杀意。
　　“所以，为了报答命运……你们……都给我去死！！！”
　　轰隆！！
　　一声炸响。
　　他全身猛然变形，只是一瞬间便转化入阳极态，接近二十米的恐怖身躯，仿佛肉山一般，四条巨大手臂狠狠抓向还愣神中的乌云之王。
　　乌云之王还没来得及反应，便被四臂抓住。
　　嗷！！他痛苦的嚎叫着。一股庞大恐怖的力量瞬间传递到其身上。
　　嘶啦！！
　　北钆哟蟮奶逍途尤灰幌卤凰毫芽来，血肉飞溅，蓝色云气爆炸。
　　整个秘术殿轰然垮塌，无数蓝色云气弥漫，转眼便将周围化为一片云海。


第293章 天下（一）
　　“燃烧！一切！”路胜张开四臂，周身轰然燃起紫黑色火焰。那是已经提升到极致了的阴火。
　　恐怖阴火转眼便朝着四面八方蔓延开来，点燃四散的蓝色云海。
　　轰！！！
　　紫光一片片闪耀，顷刻间整个云海完全被点燃，从秘术殿到外围四周的空地上，转眼便全数化为紫色火海。
　　大火唯独绕开宋子安，但也将黑石和上边的长刀一并包裹进去。
　　啊！！
　　黑石内发出凄厉的惨叫，这阴火甚至能对蛇豹那等层面的古魔魔王产生灼伤，就更不用说他这个被封印了这么多年，连下层魔王实力都没有的被封印者。
　　黑石惨嚎着，整个石头隐隐被烧得滚烫泛红。表面似乎快要融化滴落岩浆。
　　宋子安呆呆站在原地，此时脑子里还是懵的。他明明看到飞出来的是路胜，但……路胜怎么可能会有这么强的恐怖实力？
　　“难道是被魔王附体了？”他心乱如麻，看着眼前完全是一片紫色火海。
　　“危。　焙鋈凰反应过来，朝着黑石方向冲去。
　　诡异的是，他所到之处，所有紫火全部自然退避。仿佛都在主动避让他。
　　那黑石也因为他的到来，周围紫火散开，暂时得到喘息。
　　“没事吧！”宋子安伸手去摸黑石，但刚一碰到，便感觉手部一阵刺痛，身体手部居然一下泛起半透明波纹，这是魂体受创时的自然表象。仿佛整个手肘都开始模糊扭曲消失，吓得他赶紧缩回手。
　　嗷！！
　　远处陡然传来一阵恐怖怒吼。
　　火海中，一头蓝色巨人重新凝聚出身体，努力试图挣扎飞起，逃离火海。
　　但他刚刚飞起，便被无数紫色火焰凝聚出无数手臂，层层叠叠的抓住身体。这些手臂每一条都和他腰身差不多粗。数十条手臂伸出，转眼便将他重新拉回火海。
　　“不！！！”乌云之王咆哮着，想要直起身，让头部脱离火海。
　　“一切，燃烧吧！”路胜双臂张开，身后两条手臂再度将乌云之王摁下去。
　　轰！！
　　“我……”乌云之王被摁回火焰，想说话又被岩浆呛了回去。
　　他身体开始缓缓融化，巨大的身躯原本便是无形云雾组成，但此时遇到剧毒高温，身体的一部分血肉便开始不由自主的蒸发改变性质。
　　更远处，上阳九礼等人匆匆赶到。但只敢站在火海边缘远远望着。一个个饿神色悚然，根本不知道这里发生了什么。
　　火海燃烧着蓝色雾气，上方又是浓密的黑色烟雾，根本看不清里面发生了什么，只能听到有乌云之王的怒吼传出。
　　整个火海将秘术殿这片区域彻底覆盖。岩石融化，大殿也在融化。一些废墟内部才刚刚拱出来的禁忌傀儡，还没走出几步，便迅速融化，重新沉入岩浆之中。
　　只是十几息内，这一大片区域便融化成一座紫红色岩浆湖。
　　湖心处，路胜双臂按着乌云之王的头，将其摁进岩浆中无法拔出。
　　随着时间缓缓推移，乌云之王的抵抗力慢慢变弱，怒吼声也越来越小，逐渐变成了求饶声。
　　路胜面无表情，依旧死死摁住乌云之王，阴火灼烧之下，又过了数十息，整个乌云之王身躯，彻底融化，消散在岩浆内。
　　只留下路胜手中最后的一颗头颅。
　　“我……不甘心啊……”乌云之王头颅呢喃着，他什么秘术都没能用出来，就被瞬间按住解决。简直憋屈到了极点。
　　嘭！！
　　路胜双手一合，捏爆头颅，化为一团蓝色云气，云气瞬间被紫火点燃。
　　源源不断的魔元从紫火中传输进入他体内，虽然比不过古魔，但也算不错。好歹也是个魔王级，虽然弱了点，随手就摁死了。
　　杀掉乌云之王，路胜身躯急速收缩，看向被宋子安护住的那块黑石。
　　“宋子安，居然敢投靠魔族，你是……想死么？”路胜正在气头上，他有预感，只要再吞掉那头古魔卡菲，就能真正提升到新的质变层次，可最终功亏一篑。以那头古魔的实力层次，要想再将其逼到绝境和自己死斗，绝对极难了。
　　“我……！”宋子安吞了吞口水，完全不知道该怎么回答。“你……是路胜？？！”
　　“你说呢？”路胜不耐烦地回道。视线却是看向黑色巨石，他魔元不够，还差很多才能为下一层的八首魔极道做好准备。所以此时再看到这黑色巨石，眼神就有些不对了。
　　如同食物链顶端的猛兽看待猎物般，路胜身体恢复成阴极态的常人大小，缓缓朝着黑石走去。
　　“这黑石中封印的是一头魔王，你一定是被魔王趁机蛊惑了，让我来帮你祛除烦恼。”路胜吞咽着口水，一步步朝着黑石走去。
　　“我……我没有被蛊惑！！”宋子安张大口想要说出这句话，但嘴里除了出气声，根本听不到任何声响。
　　路胜一步步逼近，越来越近，越来越近……
　　“路胜！”忽然身后远远传来焦急呼喊声。
　　上阳九礼飞身在侧面一块冷却的石头上点了下，轻盈得像一只海燕，朝这边冲来。
　　“快走！这里不安全！”她压根就没看到刚才发生的一切，紫色大火和燃烧的烟气挡住了所有视线，她只是隐约的看到一头庞然大物陡然冲出，似乎压制住了乌云之王，然后便消失了。
　　噗。
　　上阳九礼落地到路胜身边，一把抓住他胳膊。
　　“先出去再说！”她不管三七二十一，拉着路胜便朝外飞掠而去。
　　宋子安看着两人飞身离开，正要说话。
　　“你也来！”上阳九礼顺势都出一条布带，将宋子安也一起捆住，拉起朝远处岩浆湖边飞射去。
　　路胜原本打算解决掉黑石，但既然上阳九礼到了，他也不好真正暴露自己阳极态的丑陋形象。
　　他不打算隐藏实力，但阳极态，实在太丑了，阴阳合一也有些非人，单纯的以阴极态展现实力才是他原本的打算。本来打算吃掉黑石里的魔，但既然被拉走了，回来再吃也不碍事。
　　三人轻飘飘的落到岩浆湖边缘，上阳九礼这才收起布带，拉着路胜两人走向远处等着的荷香子等人。
　　“云雾在散了！？”远远的，她听到众人在惊呼。
　　她观察了下，果然四周的云雾都在急速散去，紫色岩浆湖也在迅速冷却。整个洞窟内一片滚烫灼热，全是岩浆湖散发出的高温。
　　“应该是刚才那个庞然大物暂时解决掉了蓝色巨人。”上阳九礼皱眉舒了口气。“快快快！我们马上离开这里！万一那个蓝色巨人再出现回来就麻烦了！”
　　“不错！九礼大人所言极是，大家别耽搁，马上前往地表。”一位上阳家老人朗声道。
　　荷香子等人却是看到了路胜回来，顿时一个个如同找到了主心骨，纷纷凑上来。
　　“路师兄！”
　　“首席师兄！”
　　“路大哥！”
　　一众人情绪都有些激动，七嘴八舌的开始描述刚才遇到的那头蓝色巨人。
　　“现在我们该怎么办？”荷香子眼神带着担忧的望向路胜。“要和上阳家一起行动吗？”
　　路胜看了一圈元魔宗众人。马上宁三上前，给他仔细解释外面发生魔灾的情况。
　　“魔灾？”路胜眉头微蹙。
　　“我们马上离开，路胜，你要和我一起吗？”上阳九礼走近问。“我劝你还是跟我一起，万一之前那个蓝色巨人再出现……”
　　“没关系。”路胜淡淡道，“师尊六山子还在西极院，我会前往西极院，带他回来。”
　　“西极院？你疯了！”上阳九礼闻言顿时睁大双眼。“从这里到西极院，你知道中间得冲过多少魔军封锁么？”
　　路胜当然没疯，他只是严重缺少魔元魔气，所以才打算借着接人的过程，多吞噬点魔气。
　　“我没疯。”他环顾一圈，视线在元魔宗众弟子身上一一扫过。
　　“愿意跟我一起去救老师的人，站出来吧。”
　　沉默。
　　众人都是一片沉默。很多人都只是刚刚加入学派，就算感情再好，也还没到能为学派付出生命的地步。
　　静了一阵。
　　啪。
　　伞女樱樱和徐吹宁三站了出来。他们本就是路胜的下属，自然一起行动。
　　然后是荷香子，她面色坚毅，大步踏出。
　　“我去！”
　　“我们也去吧。”展孔宁和展红声站出来，到了这个地步，若不先去看看自家派主到底情况如何，他们是无论怎样都不会甘心。
　　路胜再去看其他人，已经没人了。
　　“那么……”
　　“我也去！”其中一个穿白衣的女孩，不知道什么时候走了出来。
　　她叫许声玉，是前不久才加入学派的新弟子，身份是孤儿，也是荷香子当时吸收入派的人手之一。
　　至于其余少男少女，便再没有一人愿意站出来。
　　“那么，就这样吧。”路胜多看了两眼许声玉，懒得多说，“你们跟上我。”
　　他大踏步朝着元魔宗出入口方向走去。荷香子带起许声玉，和伞女三人一起赶紧跟上。
　　“路胜！”上阳九礼神色复杂，忽然叫住他。“如果你还能活着回来，来红沸宫。我在那等你！”
　　路胜头也不回，向后扬扬手，带人快步离开。
　　虽然没说什么，但能在这等危险关头带人前来找他一起走，路胜心头终究有些认同对方了。
　　原本他只是抱着一种利用态度利用上阳九礼，但对方在这等患难之际，还能不顾危险想到他，这就是真心对待了。


第294章 天下（二）
　　元魔宗几人很快消失在阴影中，其余人也纷纷四散，赶紧各自去收拾东西财物，打算逃离此地。
　　上阳九礼等人原地停留了下，安排整理好接下来的路径，才在九礼的带领下，朝着出口方向赶去。
　　众人穿过大片空地，拐过拐角，回到广场时，上阳九礼隐约听到前面传来阵阵魔物嚎叫厮杀声。
　　“是魔军杀进来了！大家准备！”她面色一边，扬起手。
　　众人纷纷警戒。
　　“不好，长老带队的大队还在后面！”一人惊呼出声。
　　上阳九礼面色阴沉下来，上阳家最强的精锐，由她带领着冲开封锁口，之后大部分稍弱一点的，护着城中救出来的幸存者等人一起行动。若是被魔军迎面碰上就惨了。
　　但此时此刻也顾不了太多。远水救不了近火，只能靠他们自己了。
　　“快快快！！”她大声呵斥。
　　众人加快速度，冲进进出元魔宗的那条宽大隧道。
　　但无论怎么提速，奇怪的是，魔军的声音动静都依旧在正前方，看不到人影。
　　地面上不时出现横七竖八的魔物尸体，黑色的血和红色的血点溅射得到处都是。但怪异的是就是看不到一个活物。所有魔物都只剩尸体，除开少部分身首分离外，大部分的魔物都死得无声无息，要不是身体已经开始缓慢化为黑灰，给人的感觉就像是还活着一般。
　　上阳九礼第一个发现不对，放慢脚步，开始仔细查看周围两侧的各种魔军尸骸。
　　“棘魔？这是棘魔！？？”忽然她身体一震。看到一具头身分离的魔物尸骸。
　　这是一头浑身长满了刺猬一般尖刺的黑色魔人，他的双眼很大，几乎占据了整张脸的大半。手里还提着一把大锤，身上穿戴着漆黑魔甲，到处是狰狞尖刺。
　　但此时这头起码是六纹层面的棘魔，居然悄无声息的死在了这里。
　　“赤魔！赤魔星！！！？”另一边也有高手发现不对。
　　魔军中极难杀死的赤魔星，居然在这里也悄无声息的死掉好几头。
　　上阳九礼赶紧凑过去，也是吓了一跳。
　　之间隧道的一块大石侧面，一个凹坑里，横七竖八的堆满了密密麻麻的魔军尸骸，一眼看去，起码有三十多具，其中四头赤魔星身上的赤红魔甲惹眼至极。
　　“怎么回事！这到底是？！”上阳九礼心潮翻滚，神色却依旧保持着镇定。
　　“继续前进！注意警戒。”
　　“是！”众人继续放缓速度往前赶路。
　　又往前走了一阵，快要到洞口时，上阳九礼终于看到了前面正在交手的情景。
　　路胜换了一身黑衣，轻描淡写的从正前方的一群魔军之间缓缓走过，所有魔军便瞬间僵立不动，然后一具具仿佛没了魂魄般，倒地不起，没了声息。
　　荷香子等人就站在后方，一个个神情诡异，从路胜带着他们出来，中途遇到魔军开始，一路上，便一直都是这种诡异的死法。
　　就算是针对的魔军，众人看到也是心头发冷。完全不知道路胜是怎么做的，居然走一圈便杀了这么多魔物。若是对象换成他们，结果估计不会有任何不同。
　　荷香子虽然时常听老师提起路胜的天资恐怖，但一直都没有个清楚认识，此时此刻，她才真正体会到，什么叫做天资恐怖。
　　特别是刚才魔军中的几个她感觉极度危险的魔物，也在路胜手下毫无抵抗之力时，她才深深体会到自己和路胜之间的差距。
　　好在路胜本身入派前就是高手，倒也不是太让人惊叹。
　　“这看起来很像是……老师曾经演示过的秘术，吸音掠息……”荷香子忽然想起路胜这一招屠杀魔军的来处。“但这不是只有鬼面决大成后才能使用的吗？？”
　　无因，鬼面，通幽，魔心，这便是听幽一脉的步步秘典。最终通往的是魔心道大成，凝聚听幽魔体。可路胜才修行多久？不可能达到鬼面决大成。
　　噗！
　　最后一头穿着赤红魔甲的马面魔物被路胜捏住脖子，无声无息失去生机，丢到一旁。
　　荷香子终于忍不住了，上前一步大声问道。
　　“路师弟！你难道……难道鬼面决大成了？？”她问出这句话时，声音都有些颤抖。
　　她如今才无因功大成，更别说鬼面决大成。要想达到鬼面决大成地步，起码还得十年以上。
　　而一般弟子，要想修成鬼面决，起码的三十年苦修，若是资质过人，或许二十年就足够。但路胜才入派一年多……
　　此话一出，不只是荷香子，伞女樱樱，展孔宁展红声等人也纷纷竖起耳朵。
　　特别是展孔宁，原本他还打算出手配合路胜一并冲出重围，却没想到对方这么生猛，直接杀出去不留活口，简直凶残到了极点。
　　原本他自认为自己和路胜在伯仲间，就算对方比他强，也不会强出多少，可如今看来……
　　展红声是最清楚路胜实力的，也是她死命拉着哥哥跑到元魔宗避难，在她看来，隐藏实力能杀死蟒妖的路胜，绝对是附近能够找到的实力最强者，没有之一，所以此时她也是最淡定的。
　　“鬼面决？”路胜张口吸入一丝净化之后的魔元，无形的魔元根本让其他人无法察觉。“无因，鬼面，通幽，魔心。三天前，我便已经魔心大成，凝聚魔体，成就无上魔体！”
　　轰！！
　　一圈漆黑魔气从他身上自然扩散开来。
　　魔气凝聚成一圈黑线，四面散开，所到之处，所有魔军尸骸纷纷分解化为黑灰。其中的丝丝魔元飞速射入他口中吸收进去。
　　嘶……
　　尽管早有了一定的心理准备，但听到无上魔体的瞬间，看到对方如此威势，荷香子还是心头狠狠一颤，倒吸一口凉气。
　　“成就……魔体……！！！？”
　　她无论如何也没想到路胜居然能一口气突破这么多重限制，成就听幽魔体。
　　虽然她不知道听幽魔体的诸多细节，但大概特征是明白的。
　　老师六山子曾经也多次在她面前展示听幽魔体的恐怖之处。只是她怎么想不到，路胜才加入元魔宗多久？居然就接连突破这么多境界，一口气达到听幽一脉的最顶峰，成就魔体！！
　　这简直就是……
　　伞女樱樱三人虽然早就知道自家帮主极其变态，却也没想到会这么变态。一起修习元魔宗秘术的他们，也明白其中凝聚魔体的难度。光是时间跨度就让人最少得苦修三十年才能碰到魔体边缘。
　　要知道那可是传说中等同于蛇级的元魔宗最强存在！
　　展孔宁两人反倒是一知半解，毕竟不是一个学派，并不清楚其中难点。对于魔体是个什么东西，他们也不是很清楚。
　　不过看其他人的表情，就知道这个无上魔体绝对很强就是了。
　　嗷！！
　　一头鬃毛燃烧着黑色火焰的巨大雄狮，缓缓从路胜身后步出。发出一声怒吼，满眼凶光的盯着荷香子等人。
　　吼声咆哮震得周围岩石颤动，众人都是身体酥麻。忍不住倒退一步。
　　“阴……阴魔！！？”荷香子失声叫道。
　　宋子安回想起之前路胜一下冲出，杀死乌云之王时的情景，心头更是惊怖莫名。
　　人怎么可能能短时间冲破这么多瓶颈？他已经开始怀疑，眼前这个路胜根本就是古魔伪装出来的怪物。
　　“好了走吧。”路胜已经不打算隐藏实力。到了他这个境界，这个层面，已经不需要隐藏什么，堂堂正正的碾压过去才是正道。
　　“路胜！”上阳九礼从后方远远叫了句。
　　“我先去救人，回头再来找你！”路胜带着众人头也不回，迅速走上石阶，很快便消失在平原上。
　　上阳九礼眯着眼，站在洞口，静静盯着四周化为黑灰的魔军尸骸。
　　“他们是去西极院，九礼大人？我们……”
　　“西极院那边，如果诸位派主能冲破封锁大阵，那么，那边将是最安全之地。但若是他们无法突破……”九礼沉声道。“让后面的人加速，我们继续去红沸宫！”
　　“是！！”
　　一众精锐返身上马，纷纷朝着红沸宫方向冲去。
　　……
　　元魔宗
　　宋子安悄然脱离了队伍，回到秘术殿废墟前，来到那块巨大黑石前站定。
　　“吻氨病…”他伸手轻轻抚摸黑石表面，神色复杂。
　　“那个人……我从他身上闻到了元魔宗最初的那些祖师的气味……”黑石中传出魔王低沉的回答声。
　　“但比起那些祖师……他强大太多太多了……”他低声感慨。
　　“他，真的是人？”宋子安诧异道。
　　“是……虽然外形看起来不很像，但我闻到的气味，确实是人。”慰隙回答道。
　　“那么……之前出来的那个蓝色巨人又是……？”宋子安感觉自己脑子有些转不过来了。
　　“那是乌云之王。”翁玖丝谄，“曾经的月魔族魔主之一，是魔王级存在，也就是相当于你们人类的掌兵使……”
　　“掌兵使……”宋子安瞳孔一缩，终于真正理解路胜所在的到底是什么层次了。
　　“是啊……掌兵使……魔王……”我膊蛔跃醯南萑氤聊。其实还有一句话他没说。
　　在他能看到生物最强形态的现形之眼中，在看到路胜时，并不是之前那个庞大外形。
　　而是一道优雅，狰狞，恐怖的修长身影。那道身影身后弥漫的，是近乎无边无际的银色星空……


第295章 天下（三）
　　西极院。
　　漫天的黑气笼罩成半球，将整个西极院彻底掩盖。
　　黑气半球中，隐隐能看到道道彩光激荡弥漫，彩光中，不时有密密麻麻各类符号闪耀炸开。
　　六山子右手伸出，远远对着大阵，左手猛地一划。
　　身前顿时浮现一道象征听幽魔体的黑色符号。符号在半空中变换了几个形状，但都没有任何动静，直到黑色消散。
　　六山子叹了口气，放弃了传音出阵的尝试，舔了舔干裂的嘴唇。
　　大阵将这里的空气在源源不断的抽离。不只是空气，还有水分，以及生物体内的某种特殊生机。
　　一十九位派主已经有三位撑不住了，病倒在地。
　　这三位都是之前动用圣兵尝试突破大阵的，因为圣兵对自身消耗太大，加上没有丝毫补充。
　　在场众人都有些支撑不住，更别说三位被圣兵消耗过的派主。
　　“没想到……我会死在这里。”六山子抬头看了看头顶不断流转黑光的半球形护罩，其中一个个血色符号不断闪耀。
　　“是啊……没想到，我们不是死在和魔灾的战场上，而是死在莫名其妙的阴谋里。”晴园学派的派主晴空婆婆站在他身侧，神色无奈。她外号虽然带着婆婆二字，但更多的是她自封的，其容貌身段，最多不过三十左右，艳美熟透了的风韵，就算是八十多岁的现在，也有不少追求者。
　　“你还记得，当初离开时，你没能说出口的那句话吗？我……现在想听……”晴空婆婆微笑着，转过脸看向六山子。
　　“我……”六山子何尝不知道对方的情意，只是……他已经不是当初风流倜傥，俊美无双的首席弟子，现如今，对比其晴空身边的诸多追求者，他根本配不上对方。
　　“到了这个地步，你还有什么放不开的？”晴空婆婆伸手握住六山子的手背，丝毫不介意他满是皱皮的苍老皮肤。
　　“晴空……”六山子叹息一声，轻轻翻过手握住对方手掌。
　　他知道为何晴空会自称晴空婆婆，其实她只是想在称呼上，也让自己显老一些，这样就算是这么细微的地方，也能和他显得般配一些。
　　“在我眼里，你永远是当年那个拼死挡在我身前的大师兄！”晴空眼中满是温柔。
　　咔嚓……
　　头顶上大阵光幕忽然一颤，一道道裂纹不断蔓延，那不是大阵快要裂开，而是阵法攻势即将全面启动。
　　六山子也释然了，伸手揽住晴空的纤腰，仰头望着如黑色闪电般的裂纹，尽管那裂纹中弥漫的是他根本无法抵抗的危险气息，但他已经无所畏惧了。
　　哧！！
　　天空中一道黑色闪电轰然落下。
　　……
　　“什么！？被困西极院？？生死不知！？”西极院附近的小镇客栈内。
　　路胜怒然睁开双目，整个卧室内空气哧的一下被瞬间抽紧，如同真空般让人喘不过气来。
　　红坊白闷哼一声，艰难支持。她的尊严不允许她连路胜的一个眼神都承受不住！
　　她疯狂的支持着双膝，努力让自己不被重压压得跪倒在地。
　　至于徐吹和宁三两人，已经在边上顺从的跪倒在地，并没有受到太大压力。
　　似乎注意到伞女的艰难，路胜这才发觉自己泄露的力场气息太重，差点误伤自己人。
　　他这才缓缓平复下气息。
　　“魔军……！！世家呢？其他学派呢！！？”路胜心潮涌动，六山子是他稍有的能真正认可的老师之一，他不允许对方莫名其妙的死在一场所谓的阴谋里。
　　如果他是堂堂正正的死在战场上，那么他不会有任何怨言。但如果是死于自己人的阴谋……
　　“上阳家驻军已经紧急调动所有力量，但还是被魔军冲击崩溃防线……其他学派远水救不了近火，因为内奸封锁消息，甚至到现在还有部分学派是才接到消息。根本来不及援救！”宁三迅速回答自己打听回来的情报。
　　“如今世家学派已经形成联军，上阳家太上已经出关，总领联军总帅一职。和魔军在附近平原上对峙。”徐吹也迅速到处自己打听到的情况。“另外，刚刚得到的最新消息，西极院，已经彻底沦为废墟，里面一十九位派主，包括大部分西极院精英弟子，都不知所踪……或许已经死于非命……”
　　嘭！！
　　路胜手里的杯子瞬间炸成粉末白灰。
　　他三瞳孔的双眼中满是冰冷的杀意。
　　“大军……方位在哪？”
　　“主上……那可是魔灾！是有着掌兵使级别的魔灾大军！您……”
　　嘭！！
　　宁三猛地被一股无形力场打中胸口，整个人倒飞出去，嵌入身后墙壁上。
　　噗通。
　　他一下跌落下来，瘫倒在地，脸色惨白大口大口喘着粗气。
　　“……方位……方位在西南方，十五里的荒草……平原……”他断断续续的回答道。
　　话音刚落，整个卧室房间一阵颤动，房间内黑影一闪，路胜腾空便从窗口扑出去，明明只是一米多高的普通人身形，但扑出去时，三人却仿佛感觉是一头占据了整个房间的庞然大物急速离开。
　　那种随时都压迫着心脏的恐怖压力，正随着路胜的离去，而急速减弱变小。
　　“我也去！！”红坊白脸上青一阵白一阵，猛然跟着飞出窗户，紧随着路胜所去方向追去。
　　徐吹宁三无奈之下，只能起身跳出窗口跟上。
　　荷香子刚好推门进来，却只来得及看到几人的背影。
　　她一愣神之下，赶紧冲出房门，叫上展孔宁展红声，朝着几人追去。
　　虽然不知道发生了什么，但从徐吹几人的反应来看，必定是发生了什么极其突然和重大之事，跟上去绝对没错！
　　……
　　荒草平原。
　　李顺溪静静站在魔军中央，身边便是魔军总帅罗西姆。
　　两人就在大军包围的正中，静静眺望着远处缓缓升起的黑色魔光塔。
　　“你看到的未来，看到的历史，其中有我的影子吗？”罗西姆已经不是第一次问这个问题了。
　　每当做出一个决策，他便会原原本本的告诉李顺溪，希望看到这个决策对之后的影响。
　　但每一次他都是失望而归。
　　“没有。”李顺溪知道他为何不杀自己，但他同样也不是敷衍对方，九城的命运太过刺目，就算不消耗寿命，他也能轻易看到大概的脉络。
　　“还是没有啊……”罗西姆微微摇头，扭头看向联军方向。
　　远远望去，上阳家和学派的联军，就如一片泛着彩光的粼粼海洋，一望无际下隐藏的是致命的威胁。
　　那是大大小小的各种符文阵法形成的恐怖力量。
　　“你还是不肯说出，历史中的第三魔灵到底是谁吗？”罗西姆叹了口气。
　　李顺溪沉默。
　　他知道，一旦说出第三魔灵是谁，那么魔军必定能里应外合，找到最佳的突破口，那时候，不只是九城毁灭，就连联军也会……
　　“其实，无论你说不说，第三魔灵即将孵化，血祭已经足够了，一旦他彻底现身，那就是孵化成功之时。最终结局都只能是毁灭。”罗西姆叹息道。
　　“我知道……”李顺溪低声道，“我只是……”
　　“只是还抱着一丝不切实际的期望？”罗西姆微微摇头。
　　噗通。
　　忽然一阵从内心深处涌出的微微悸动，仿佛心跳般的悸动，同时在两人心底深处泛起。
　　罗西姆诧异的抬起头，看向天空。
　　“开始了……”
　　李顺溪也顺着他的目光望去，那里是……联军的方向。
　　……
　　上阳钧静静望着面前跪伏在地的黄复。
　　这个西极院的首席大师兄，有着让他也为之惊叹的天资天赋，这也是他愿意接见他一次的主要原因。
　　白色帐篷内，黄复额头触地，恭敬的等待着上阳家太上的回答。
　　“你……的请求，我不能答应。”上阳钧平静道。
　　他已经活了数百年，早已看淡了生离死别，就算黄复是想为了自己家人而带人前往支援城池，他也不可能允许。如今两军对垒，抽走一丝的兵力都可能会导致主战场的变数。特别是面对老对手罗西姆时，他便更是不能分心。
　　“真的不行吗？我愿意付出一切，只求您派人从侧面绕过……”黄复还想说什么。但被上阳钧一挥手，顿时一股无形力场笼罩下来，将其罩住，往外推去。
　　“伸延。”上阳钧淡淡道。
　　“在。”上阳伸延为这趟一同前来支援的铁笔判官，也是上阳钧的贴身侍卫。他缓缓从侧面走进来。
　　“请吧。”他看向依旧跪着的黄复。
　　黄复却依旧跪伏着，身体微微颤抖，似乎在痛哭。
　　上阳伸延皱了皱眉，就算对方是作为学派中最强的首席大弟子，但实际上也不过是个下三重的蛇级，在他手底下也翻不起什么风浪。
　　“感谢……钧老祖……”黄复缓缓的直起腰。
　　“恩？”上阳钧忽然感觉有些不对，迅速抬头朝着黄复看去。
　　这一看却是浑身一颤。
　　黄复依旧跪在地上，但双眼却是没了眼球，正不断流出灰白色如同牛奶般的大量液体。
　　液体急速从其脚下朝四周蔓延。
　　“不好！！”上阳钧猛然感觉不妙，伸手狠狠朝黄复抓去。
　　神兵力场骤然在他手边形成一圈圈黑白色符文链条。


第296章 天下（四）
　　嘭！
　　无形力场刚刚到达黄复头顶，便被一股同样庞大的无形力量挡住。大量灰白水流更快的从他双眼中流淌而出。
　　“你说得对……是我的错……一切都是我的错……”黄复仰起头，满脸惨笑。
　　“黄复，你冷静些！！”上阳伸延也看出了不对劲，这样的恐怖力场，根本不可能是区区一个学派首席能释放出来。他试图用语言稳住对方情绪，拖延时机。
　　“是我的错……我的错……”黄复却只是不断的重复念着这句话。两行血泪从他眼角缓缓流下。
　　“是我……太弱了啊！”
　　噗通！！
　　一阵恐怖的强悍心跳陡然在在场所有人心中响起。
　　上阳钧面色突变。
　　“魔灵！！？”
　　他伸手一抓，将上阳伸延一并带走，冲出帐篷，腾空而起。
　　从上空往下看，以黄复为中心，一片灰白色汪洋急速朝着四周扩散淹没开来。联军中心处只是一瞬间便死伤惨重。起码有五位判官被灰白水流淹没溶解。连逃离的时间也没有，只要一接触，身体便瞬间软化无力，彻底跌入其中溶解。
　　“第三魔灵……”上阳钧面色铁青。“他正在蜕变，所有判官结阵，阻止他！！不能让他蜕变成功，否则魔军将再多一位魔王级！！”他迅速厉吼。
　　联军中央，大片彩色阵法纷纷亮起荧光，一团团云雾般的阵法力量在半空中凝聚成彩色符文，远远被判官们引领着围绕黄复急速移动。
　　……
　　“开始了……”李顺溪望着联军中央扩散开的灰白色水流。
　　他看到的未来里，上阳钧注定没有阻挡住第三魔灵的蜕变降临。联军也因此死伤惨重，被魔军突袭，几乎没剩下什么活口。
　　“一切，已经注定了……”
　　第三魔灵苍白之王降临，血肉之门建立。九城从此彻底沦为魔域。
　　“没人能阻止得了黄复，他已经和第三魔灵彻底融合……妻儿在混乱中被暗杀，部下半途背叛，造成死伤惨重，最后甚至放弃一切尊严，跪地祈求，也依旧得不到半点帮助。这样的绝望……”李顺溪叹息一声，现在唯一还能有些希望的，就只有那个人……
　　白修……
　　白修张开双臂，挡在万顺宫的众人身前，平静的盯住黄复。
　　此时的黄复，双眼依旧不断如溪流般流淌出白色水流。
　　但他仿佛能够看到白修，视线毫不受影响的凝视着这边。
　　两个曾经生死与共的兄弟相互对视，却没有谁率先有更进一步的举动。
　　“还记得我们一起在佛堂说过的话吗？”白修平静道。
　　“这个世界上，我相信所有人都有可能对我挥剑，但唯独不会有你。”没有畏惧，没有退缩，白修仅仅只是感到悲哀，平静中带着一丝悲哀的看着自己的好友。
　　黄复同样平静的凝视着白修。
　　“你还记得啊……那时候你嫂子还说，要给你介绍她的姐妹。”
　　“是啊……我可是好不容易才甩脱。嫂子……”白修说到这里，脸上的一丝笑容缓缓一滞。
　　“嫂子她……”
　　西极院已经被大阵灭门了……
　　“这个世上，没有对错。”黄复抬起手，无数灰白水流在他掌心盘旋流转。
　　“只有强弱。”
　　“不！力量没有本心掌握，只是野兽！”白修反驳道。
　　“你要阻我？”黄复低沉道。他如今蜕变大成，需要大量生灵血肉血祭，但白修却是挡在他面前。“就为了这些无关紧要的人？”
　　“阿福……你已经忘了吗？我们当初一起发过心誓，不凄凌弱者，不争辩过错，不忘记回忆，不……”
　　哧！！
　　白修话没说完，便微微低头，怔怔的看着自己小腹刺入的手臂。
　　黄复近在咫尺的面孔依旧平静，平静得让人感觉冷酷。“我，只在乎强弱。”
　　头顶上半透明的水幕，正死死的挡着周围大量高手的阵法攻势。
　　白修却是从未想过，有一天自己会死在自己最信任的兄弟手上。他双眼微微发黑，仰起头，感觉全身血液都在急速被溶解抽离。身体越来越无力，往后仰倒。
　　“让开！”一声低喝从上空传来。
　　天空一下黑了。
　　一只庞大无比的黑色毛笔，正笔直的从头顶上方点下来。
　　笔尖是白色如雪般的纤细毫毛。但每一根毫毛都有人腰身那么粗。
　　“牧山笔……”黄复仰头喃喃着。
　　嘭！！
　　他整个身体骤然炸开，化为白色液体散落。
　　轰隆！！
　　一声巨震，方圆数十米，全部被牧山笔狠狠点中。原本白色的灰色魔体，被瞬间染成漆黑墨汁。
　　无数墨汁冲天而起，化为一条条黑蟒，四处游动盘旋，寻找猎物。
　　白修等人被精确避让开，他踉跄的被身后几人扶住，脸色惨败。赶紧远远朝着魔军方向望去，果然看到刚刚已经离开的黄复，正平静的出现在魔帅罗西姆身旁。
　　联军虽然被混乱和一瞬，但对于上万人的军团来说，不过是小块区域出现乱像，有牧山笔现身，很快骚动便被镇压下来。但核心的防御攻伐阵法被毁，却是不争的事实。
　　上阳钧脸色铁青，被一个魔灵这么摆了一道，无论他怎么心态好，如今也心情好不起来。刚才匆忙之下要启动牧山笔，并不是一件容易之事，等他彻底启动，第三魔灵融合的黄复已经造成混乱，毁掉阵法逃离联军了。
　　实际上他的速度在世家中已经是极快了。要不是有着同时数把圣兵发力配合，他起码需要一整天时间，才能启动体积庞大的牧山笔。
　　“罗西姆……你们的好算计！”上阳钧高高站在牧山笔笔杆上，遥望十数里之外的魔帅。
　　魔帅温和笑了笑：“这次是你输了，上阳钧。”
　　魔灵加上他，两位魔王级存在，无论牧山笔如何强势，也分身乏术，只能镇压一处。
　　联军魔军开始缓缓缩紧，阵法和魔气不断凝聚运转，无数双眼睛紧盯着对面，气息越来越紧张，只要最高两位统帅一声令下，一场牵扯数万生死的战役，就将爆发。
　　……
　　战场边缘。
　　哧！！
　　黑血飞溅。
　　路胜一刀将面前羊头人身魔物砍成两截。
　　对方坚硬堪比黑膜的强大皮毛，在他刀下如同虚无。
　　他高举长刀，对准前面冲来的数十头羊头人身魔物。
　　“阴极·屠灵！”
　　刀刃轰然划下，刹那间斩出一蓬漆黑狭小刀刃。
　　哧哧哧哧哧！
　　转眼间，数十头羊头人身魔物半路上便被切割成无数块碎肉。
　　路胜脚下一点，纵身陡然射入前面大批魔军中。
　　“神威！！”
　　轰！！
　　紫黑色火焰炸开，大量魔物瞬间被炸飞，尸骸四散跌落在地，有的还在剧烈燃烧。
　　伞女等人在身后紧追上来，但根本跟不上路胜突入魔军的速度。
　　一批批的魔物从四面涌来，然后被路胜随意划出一刀，便砍成碎肉或者两截。
　　每一刀下去，便能一下清空起码二三十头魔物，让一小片区域彻底净化。
　　只是短短片刻，便有数百头魔物被路胜尽数砍死。效率之高简直恐怖。
　　很快便有魔军高层魔将注意到他。两头鱼头人身，身上披着某种怪异的尖刺皮毛的魔物，从两侧一左一右突袭过来。
　　但换来的只是路胜随意两刀。
　　嗤嗤两声血光乍现，两团被绞成碎肉的肉泥被抛飞出来。
　　不需要其他什么动作，只用混乱心智力场，就让路胜原本普普通通的出刀，变得无法躲避，而且还会让魔物自动把自身要害凑过来让他砍。
　　不知道杀了多久，魔军终于散了。
　　路胜仿佛不知疲倦的杀戮，对于残忍的魔物也是种威慑。
　　魔帅罗西姆和上阳钧都注意到了战场边缘出现的元魔宗一行人。
　　此时路胜一行人却是已经杀到了联军附近，成功合流。
　　“请问谁知道，西极院的大阵，是谁开的？”路胜刀尖下指，声音不大，但却清晰的传进罗西姆和上阳钧两人耳中。
　　罗西姆闭上眼。
　　上阳钧皱了皱眉，他的注意力还集中在第三魔灵黄复身上。
　　“没人知道么？”路胜声音继续道。
　　一片沉默。
　　除了小范围的魔物和联军开始交手外，大部分都稳守阵势。罗西姆好似懒得理会。
　　上阳钧却是被身边的一个家族高手提醒了句，看向路胜所在方向。
　　“元魔宗的人？百派中还有这等年轻高手？起码是蛇级。”他沉吟了下，“每一份力量如今都必须团结，伸延你带人去挡住元魔宗的人，让他退下。此人应该是被派主陨灭而怒火上头，不能让其冲动毁了自己。”
　　“是！”上阳伸延迅速落下地面，几下跨步便到了路胜不远处。
　　“这位元魔宗的……”
　　“你知道？”路胜双眼一眯，眼神流露出丝丝危险盯住上阳伸延。
　　“我……”上阳伸延心头一寒，居然一下没说得出话，心头一股气息没提得上来，就这么呆呆的站在原地。
　　等到路胜带人越过他，他才幡然清醒。
　　“谁杀了我老师六山子。自己滚出来。”路胜也懒得多想了，直接信步走向战场中央。
　　走进一边是阵法彩光，一边是魔气黑影，中间刚好有一小截空白的缓冲地段。
　　路胜脚步不停，步入其中，但他这一句话却是如同天雷般，骤然响遍整个战场。


第297章 天下（五）
　　直到此时，魔帅罗西姆和上阳钧才微微正视起这个突然乱入的高手。
　　“罗西姆，看来你们有麻烦了。”上阳钧微笑起来。
　　“麻烦？让我看看你的千山笔法到底有了多少长进吧？”罗西姆双目凝视对方，手里缓缓浮现出一团旋转泛着蓝光的魔气圆球。
　　两者相互对峙，庞大的牧山笔缓缓上浮，罗西姆手中的魔元球也越来越大。
　　而一旁的路胜却无人理会他的问题。
　　“我知道！是西极院主！”忽然一个响亮的声音从魔帅身旁响起。
　　是李顺溪！
　　他正用尽全身力气，吼出自己知道的内情。
　　“是西极院主，设计杀了十九派派主！！”他大吼着。
　　他没有如三人那般的恐怖力量，所以只有用尽全身力气，才能让声音穿透战场上的无数杂音，传进路胜耳中。
　　“白痴。”西极院主站在魔帅身后不远处，和其余几大族的五星魔将站在一起，闻言翻了个白眼。
　　“李顺溪，难不成你还以为这等情况下，那人类知道了还能跑来杀了我？”
　　“……”李顺溪没有说话，只是喘着气凝视着远处路胜方向。他不知道自己为什么这么做，但心底的一股冲动，让他就这么做了。那是一种近似于预感的冲动。
　　“好了，都静一静，废话等到血肉之门完善后再说。”罗西姆微笑道。
　　“是。”西极院主连忙低头。
　　战场上，路胜面色缓缓阴沉下来，右手握紧刀柄，盯住魔帅身后的那人。
　　哧。
　　忽然一团紫色火焰在他刀刃上燃起。
　　“做错了事，就要接受惩罚。”他的右臂开始膨胀，变形，扭曲，鼓起一团团密密麻麻的漆黑肌肉肿瘤。
　　转眼功夫，便从常人粗细，膨胀到了三米直径。
　　嘶！
　　一只血红独眼在右臂侧面睁开，滴溜溜的肆意转动。
　　路胜缓缓举起刀刃，右臂上仿佛穿戴了一层极厚的黑色铠甲。
　　“阳极……！”他双眼缓缓转化为三瞳孔状态。同时翻起丝丝紫光。
　　“神威！！”
　　嘣！！！！
　　刀刃刹那间往前斩出，在千分之一秒的瞬间，刀碎了。
　　轰！！
　　无数金属碎片被紫色火焰包裹着，化为一道紫色洪流笔直朝西极院主飞去。
　　洪流的速度太快了，以至于西极院主刚刚发觉不对，正要挥手格挡，却已经来不及了。
　　只是一个瞬息便跨越了上千米，洪流便直达西极院主眼前。
　　空气中仿佛散开清脆的如同琉璃破碎的轻响。紫色洪流周身仿佛打碎了一层层透明琉璃，似乎连空间也破碎开来。
　　所有火焰凝聚成最纯粹的紫色火线，笔直射向西极院主。
　　“！！！”罗西姆脸上的微笑凝固了，他瞳孔紧缩，右臂疯狂的往上挡向紫色火线。但似乎还是慢了一线。
　　感受到这洪流中蕴含的庞大威力，他身为总帅，一旦自己手下大将被当着自己面斩杀，所造成的负面影响，简直无可估计！
　　所有无论如何，他都要挡下这一击！
　　终归慢了一拍。
　　“不好！”
　　他全力爆发，加快速度，狠狠将手挡上去。
　　轰隆！！！
　　一声巨响。
　　紫色火焰和黑色魔气同时炸开。罗西姆全身青筋毕露，双手挡在身前弓起身体顶住巨力。
　　但紫色火焰洪流依旧如同瀑布般不断轰击在他身前，将其顶得不断往后滑移，他的脚下地面被划出深深的两条沟壑。
　　以罗西姆为中心，一轮紫黑色椭圆往后缓缓绽放开，直径长达数十米，清晰至极。
　　呼！
　　路胜身后长出双臂，四条手臂的修长身躯，陡然从魔帅身前的火焰中心冲出，手中提着的黑刀当头朝着罗西姆斩下。
　　“神威！”
　　又是一刀紫黑色火焰洪流如同流星轰然落下。
　　罗西姆瞠目欲裂，背后急速浮现黑色庞大漩涡，来不及多想，漩涡中缓缓浮现出一杆黑色精致大旗。
　　轰！！
　　紫火洪流悍然撞上大旗，两者之间爆发出恐怖的黑色火焰，朝着四面迸射。
　　周围魔军纷纷骇然散开，有躲闪不及的被黑火粘上，瞬间便被点燃全身，几息就化为灰烬。
　　路胜四条手臂缓缓凝聚出新的黑刀，高高举起。
　　“神威！！”
　　第三刀！
　　西极院主浑身绷紧僵硬，站在原地根本无法动弹，不是他不想动，而是根本没法动弹，一股强大无比的无形力场，早就将其固定在原处。
　　他双眼睁大，眼角甚至都被睁裂，血水顺着闭口和耳朵缓缓流出来，却丝毫不敢移开视线。只是死死的盯着半空中那道被紫色火焰环绕的恐怖身影。
　　前所未有的强悍力场顷刻间已经笼罩住周围所有魔军高层。
　　所有人仿佛被琥珀凝固住的虫子，无法动弹。
　　只有魔帅罗西姆。
　　他背后的黑色漩涡中，大旗正一点点的缓缓往后沉下去。他本身也在这股恐怖的力场重压下，疯狂的试图抬手。
　　“我……是魔帅……是魔变者……赤魔之王罗西姆……”他全身血管都开始纷纷炸裂，黑红色鲜血染红了大半截身体。
　　“不要……小看我啊！！！！”
　　嘭！！嘭嘭嘭嘭！！！！
　　一道道黑色漩涡骤然在他身后张开，加上他最开始召唤出的黑色漩涡，一共九大漩涡，组成一个巨大三角形阵势，在其身后空中浮现。
　　所有漩涡正面对上路胜的第三刀神威。
　　紫色火焰流星仿佛闪电般撞入黑色漩涡。
　　哧！！
　　天地间骤然炸开一团刺目光亮，如同地面燃起小太阳，只是一息，所有一切便再度陷入黑暗。
　　路胜身体恢复阴极态。眼前的一切彻底湮灭了，黑色漩涡和神威爆发的紫色阴火，全部抵消消失。
　　代价是整个魔军中央地区，地面一片焦黑，被烧出了一个十多米深的庞大深坑。
　　大坑的直径宽达数百米之巨，一眼望去。如同整个魔军中间长了一个巨大黑疙瘩。
　　西极院主被一道漆黑魔元屏障挡住，正惊怖交加的看着半空中的路胜。
　　李顺溪则是在一旁张大嘴，开心的大笑起来。
　　“看到了么？看到了么！！？”他大叫起来，“这就是我人族的反抗！我人类的强者！我人类的希望！！哈哈哈哈！！”他一直压抑着的情绪终于如同洪流般爆发了。
　　魔帅罗西姆和一众残存的魔将看了眼半空中四条手臂的路胜，又看了看狂笑中的李顺溪。
　　“谁来告诉我？这他么是人类？人类都长这样还要我们来做啥？？你确定他不会是我们魔族混进去的奸细？……”一个魔将忍不住骂出声。
　　“额……”李顺溪也感觉有些不对，但这不影响他此时的欣喜。
　　因为，他终于看到了未来变化。他已经能确定了，未来是可以改变的。而路胜，便是那个最终的变数！
　　九城，还有救！
　　“世界扭曲，人心扭曲，天地扭曲。”路胜手中再度浮现出四把漆黑魔刀。“错误的世界，需要人来纠正。”
　　他双眼中流露出冰冷，残忍，混合着燃烧灼热的矛盾眼神。
　　“大言不惭！！”魔帅重新直起身。双目前所未有的凝重。就算是牧山笔，也远远无法给他如此恐怖的压力。
　　他仰望着半空中的路胜，身后闪电般的不断隐蔽结出魔印。
　　“你以为自己是什么？魔主吗？！”
　　“杀了你老师的人就在你面前，有本事，你动手杀了他啊！”罗西姆露出一个似笑非笑的神情，丝毫不顾及自己额头还在缓缓流下血线。
　　路胜眯了眯眼，看向被黑色屏障挡住的西极院主。四把魔刀缓缓举起。
　　“不好！”联军方向正处于震憾中的上阳钧，猛地面色一变。
　　“那层屏障……链接的是半成的血肉之门！！不能硬来！！否则反而会打通大门，打通魔界！让更多魔灵降临！！”
　　他身上符文链条急速转动，驱使牧山笔便朝着路胜冲去。
　　“元魔宗路兄！！别冲动！！”他速度极快，加上距离不远，转眼便到了路胜身侧，伸手朝其手臂抓去。
　　“滚开！”路胜双目泛起紫色荧光，浑身肌肉急速隆起，侧身一掌打在牧山笔侧面。
　　轰！！
　　数十米紫火炸开，庞大的牧山笔狠狠一震，居然轰然被打得头重脚轻，朝地面砸去。
　　路胜此时的身躯已经彻底变身为阳极态。
　　比起之前的体型，他此时更大了，差一点就是二十米的恐怖身躯，全身披满了黑色尖刺的鳞甲，头顶四根犄角朝后弯曲，裂开到耳朵的大嘴里，三排密密麻麻的锋利锯齿泛着森白的寒光。
　　最为夸张的是他的下肢，粗壮如攻城锤般的巨尾轻轻在身后摇晃。双腿直径足有七八米粗。
　　……
　　远处平原上。
　　荷香子等人紧随其后，赶到战场边缘，远远的也正好看到路胜变身的过程。
　　“那……那是什么？？！”荷香子知道元魔宗的魔体是有能魔化自身，达到提升实力的作用。
　　但问题是，此时的路胜实在太大了点。
　　接近二十米的庞大身躯，光是脚趾头就能轻松碾死她。
　　虽然她从路胜身上看出了不少魔体的特征，但她压根就不敢相信。
　　展孔宁和展红声两兄妹也是目瞪口呆的盯着半空中的路胜。
　　从一米多的阴极态，变身成近二十米的巨大怪物，他们看到了全过程。展红声还好，之前有一点心理准备，展孔宁却是满脸呆滞，全然没了平日里沉稳淡定气质。


第298章 天下（六）
　　伞女红坊白和徐吹宁三等人此时也赶了过来。
　　三人对路胜之前的爆发，也是到现在也还有些不敢相信。
　　看到后面赶来的荷香子等人，宁三深吸一口气，迅速解释道：“主上正在追杀害死派主的魔物，现在正在和魔军交手。我们实力太弱，只能退避远些。”
　　伞女红坊白原本还有些先要追赶路胜的心思，此时却是绝望了，她要想超越路胜，解除被控制，恐怕这辈子都没希望了。
　　“那我们现在该怎么办？”徐吹不甘道，“主上正在死斗，我们身为属下，居然一点忙也帮不上！”
　　宁三也是苦笑。
　　“死战我们帮不上忙，但其他方面或许还行。”
　　“比如？”
　　“比如，祈祷。”
　　“……”
　　……
　　路胜四条巨大手臂握紧黑色魔刀。
　　此时的魔刀每一把都长达二十米，巨大而庞然的刀身随时都燃烧着紫黑色火焰。
　　他漂浮在半空中，光是投射到地面的阴影，就将十多名魔军笼罩其中。
　　“忏悔吧，痛哭吧！”路胜的声音低沉而宏大，仿佛带着某种迷惑心智的震荡，让周围稍近的上阳钧也微微一滞，陷入极短时间的茫然。
　　而下方的大片魔军更是不堪，除开魔帅很快反应过来，其余魔将和数千魔物，全部陷入茫然呆滞。
　　“阳极……”路胜身前无数魔元凝聚，化为四颗数米直径的黑球，悬浮在刀刃上。
　　“神威！！”
　　哧哧哧哧！
　　刹那间四道黑色火焰流星从天而降，在半空中拉出四条黑线，笔直精准的落在西极院主身前的屏障上。
　　“不好！！”上阳钧回过神来，看到这一幕却已经来不及了。
　　嗡！！
　　一片漆黑如同浪潮的黑色火海在下方大地炸开，瞬间便覆盖了方圆数千米范围，形成一个庞大的黑圆。
　　黑圆边缘的大地凹陷，震动起无数黄色沙尘。
　　而四道黑色流星居然还在黑圆正中，疯狂的冲击着西极院主身前的黑色屏障。
　　终于……
　　咔嚓。
　　一声轻响，似乎有什么东西被彻底打碎了。西极院主连同屏障，瞬间同时化为齑粉。
　　“完了……”上阳钧面色惨白，血肉之门大开，战局胜负已分。
　　就在这时，火海上空，一道漆黑边框，中央激荡着道道透明涟漪的巨型圆拱门，缓缓显现而出。
　　圆拱门高三十多米，边框上爬满了无数惨白骨手，最上方还镶嵌了一轮墨绿色弯月。底座上还雕刻着无数树藤猛兽花纹。
　　“降临！降临吧！伟大的安塞思迪拉齐古杰陛下！！”魔帅罗西姆，满脸狂热，双臂张开，大口大口的血从他口中涌出，他却毫不顾忌。而是死死的盯着半空中的血肉之门。
　　天空中乌云急速聚集笼罩，电闪雷鸣，狂风大作。
　　大门中，道道透明涟漪急速激荡，越来越密。
　　嘶！
　　猛然间，一只庞大的白骨巨手轰然从门中心冲出，笔直朝着路胜方向抓去。
　　巨手的速度太快了，以至于所有人都没能反应过来，它便已经到了路胜面前。
　　三十多米粗的白骨巨手，带着庞大到让人窒息的阴影和狂风，如山一般抓向路胜。
　　路胜睁大双眼，浑身魔元疯狂聚集于身前。他的整个身体都被巨手的阴影笼罩。
　　“不管你是谁……只有我……我才是……最强！！！”
　　四条手臂魔刀合一，路胜全身剧烈燃烧起来，眼耳口鼻全部涌出紫黑色火焰。
　　他全身急速收缩，反而缩小到三米多的完美阴阳合一形态。
　　但其身上的火焰却瞬间包裹住其身体，形成一头三十多米高的庞大紫黑色火焰巨人。
　　“阴阳·灭星！！！”
　　随着路胜四臂紧握，往前斩去。低沉的咆哮瞬间震散周边乌云，将天空也撕裂开一道道金色光柱。
　　轰！！！！！
　　紫黑色火焰巨人手持巨刀，正面砍中白骨巨手。
　　天地顷刻间炸开无数震荡波纹，仿佛巨石砸入水潭，空气中激荡起的波纹已经质变成了波浪，相互挤压晃动着朝四面扩散。
　　只是一瞬间，便有数千魔军被波及炸成碎末。连带着联军靠近一些的也有人别撕碎死无全尸。
　　魔帅罗西姆和上阳钧靠得太近，尽管拼尽全力稳住身形了，却还是小看了这场惊天对撞造成的强悍冲击，这已经超越了掌兵使层面，达到了更善一层的魔主境界。
　　来不及躲闪，两人同时被冲击波撞得内伤发作，吐出一口血。
　　“居然……居然挡住了……！！”一口气退出数百米外，上阳钧稳住牧山笔，这才目瞪口呆的看着半空中的路胜，那可是魔主境界的巨手，居然……居然挡住了！！？
　　但这一眼看去，他却又心焦起来。
　　因为路胜正明显处于劣势。
　　白骨巨手的力量明显强出不少，正缓缓的压制住路胜，尖锐的五指正缓慢而坚定的朝路胜本体抓去。
　　紫黑色火焰中，路胜浑身鳞甲开裂，几乎用出了自己全部力量，魔元，内气，魔体燃烧。全部的力量都已经爆发出来了，甚至还有最强的招式灭星。
　　但对手不是魔王，而是魔主。高他一个层次的存在。
　　如果他当初吞噬掉了那头古魔，或许这次能有所抵抗，但终究他没有成功。
　　“区区一只手……”路胜双眼燃烧着刺目的紫光，他全身力量都燃烧到极限。
　　“该死……该死该死该死！！啊啊啊啊啊！！！！”路胜疯狂的咆哮起来。
　　“灭星！四倍！！！！”
　　他四条手臂同时凝聚出魔刀，全数施展出刚刚领悟的最强杀招。
　　轰！
　　四把巨型黑刀泛着银蓝色星光，猛然往上斩出。
　　这一次，比起之前强出四倍的恐怖力量，疯狂斩在白骨巨手上，大量骨粉被砍出来散落。
　　灭星斩出的伤痕，每一道都仿佛墨笔划上，伤口中填满了浓浓的闪耀星光的黑色魔元。
　　这种魔元是被路胜改造过的毁灭性魔元，足以毁灭任何触碰到的物质和能量。
　　巨手的缓慢下压，终于得到遏制。
　　“不……！”一阵低沉不甘的咆哮声从门中传出，骨质巨手被路胜四把魔刀狠狠砍上去，恐怖的力量冲击带着巨手朝后落去。
　　但无济于事，这是跨越两界的对抗，本来跨界的消耗就极其巨大，再加上路胜根本就不是普通魔王级，而是随时可能晋升魔主的顶峰。
　　随着轰隆一声巨响，巨手终于沉入血肉之门，大门咔嚓一下边框裂开，一切安静下来。门中心的涟漪缓缓淡化消失。
　　血肉之门也渐渐崩解开来，分散成无数尸骸和血肉，从半空洒落散开。
　　“这……怎么……怎么可能！！？”魔帅罗西姆怔怔的跪倒在地，魔主陛下的右手居然被正面压了回去……
　　那个人……那个男人！！
　　他带着一丝不敢相信和惊恐的眼神，紧盯着还漂浮在半空中的路胜。
　　路胜此时已经重新恢复阴极态，腰身微弯，一口血涌上口腔，但没有喷出，又被他重新咽了回去。
　　刚才那四倍灭星，已经超过了他的身体负荷，这不是巨手造成的伤势，而是他爆发绝杀自己造成的内伤。
　　路胜漂浮在半空中，俯瞰下方，魔军已经溃散逃开了，大量魔物早已逃入后面的城池，更多的则是窜入山林之中。
　　从高空往下望，黄色大地上，到处是芝麻点一般的黑沙四处流动。
　　“这种四散的魔物，没法阻止，只能成立狩魔组织绞杀。”上阳钧面色复杂的飞起，在不远处悬浮靠近。
　　“联军呢？”路胜缓缓平复气血，问。
　　“说是联军，但实际上主力就是我上阳家，其余世家根本调动不及，还在赶来的路上。”上阳钧微微摇头。“阁下……不如一起下去坐坐？”
　　接近魔主层次的掌兵使，虽然还看不出对方的神兵魔刃是什么，在哪里。也不清楚其可能需要的法祭危害有多大。
　　但光是这样层次的强者，不论什么代价，只要能结交上，就是成功。
　　整个宋国有几位魔主层面的强者？也就那一位而已。这是镇压国运的层次。一旦多出一位，那就代表本国国力即将大兴。
　　这对于所有世家都是百利而无一害的事。国力大兴，就可以对外侵略，做大蛋糕，所有人都能因此得利。当然前提是这一位魔主级存在愿意加入宋国。
　　“你是……？”路胜到现在还不清楚这个驾驭巨大毛笔的老人是什么身份。
　　“我是上阳家太上，上阳钧，也是现任上阳家掌兵使。”上阳钧自我介绍道。
　　“现任掌兵使？”路胜一愣。这老头这么弱，就算是掌兵使了？
　　“怎么了？”上阳钧愣愣的看着他。不知道这位接近魔主层面的强者是怎么回事，为何突然发愣。
　　“西极院在哪？我想先去看看。”路胜沉默了下，低沉道。
　　上阳钧忽然才想起，眼前这位，似乎还是百脉中的元魔宗之人。
　　什么时候百脉中，居然能出现这等恐怖人物了？
　　“那个……敢问……阁下的真正身份是……？”他迟疑了下，放低声音问道。
　　“我没有什么真实身份，我就是我，元魔宗首席路胜。只不过刚好特别契合元魔宗秘术罢了。一口气接连突破，达到如今境界。”路胜早就想好了怎么说。
　　“特别契合……难道说……您就是传说中和秘术契合度，达到完美层次的……”上阳钧似乎想到了什么，猛地睁大眼。


第299章 天下（七）
　　“我明白了……”虽然还是感觉不可思议，但上阳钧已经明白眼前这个男人是什么样存在。
　　元魔宗，那个学派他听说过，在曾经的魔灾中大放光彩的强大宗门，如今却是已经没落了。
　　只是……光凭借和秘术的完美契合，就能达到这等地步？就算是一些强大神兵的掌兵使，也不可能这么年轻就达到这个层次吧？
　　上阳钧心中还有疑惑。但面对眼前起码比他还要高出一级的强者，他终归把心里的疑惑藏到心底。虽然不知道路胜所融合的神兵是什么，但光看之前接近魔主级的威势，就足够下任何代价死命拉拢了。
　　“那么路兄，这一边的魔帅罗西姆……”上阳钧迟疑问道。
　　“我会带走他。”路胜自然不会放过送到嘴边的肉。“我元魔宗的总部就在附近，若是有问题，可直接派人前来寻我。”
　　“好吧……”上阳钧不再废话，仔细给路胜指了指西极院的方向。
　　路胜飞速降落下地，站在下方厮杀中打出的巨坑边缘。
　　“能告诉我，你真的是我师弟……吗？”荷香子缓缓从人群中走出来，眼神复杂的看着他。
　　路胜看了看其余走出来的元魔宗等人，还有展孔宁，展红声。伞女和徐吹宁三三人则是毫不犹豫的走过来，站到了自己身后。
　　“我将听幽魔体大成后，寻觅宗门遗迹，意外获取八大魔体秘本，潜心苦修，最终八种魔体合一，创立八首魔极道，并将其推演至前所未有之境。最终一举突破圣兵桎梏。”
　　路胜平淡道。目光平视荷香子。
　　“所以，你说我是吗？”
　　荷香子苦笑。
　　“老师……如果老师还在这里，必定会第一时间将派主之位传给你。”
　　区区一年多时间，接连突破听幽魔体，和其余八大魔体，就算魔主转世，啪也不大可能有这等成就。
　　这种天赋，这种资质，已经不能用恐怖变态形容，而是更加离奇的怪物……才能足以形容对方。
　　“走吧，去西极院。”路胜没有在和荷香子等人废话，笔直穿过人群，朝着西极院方向跨去。
　　元魔宗众人连忙跟上。
　　上阳钧缓缓落下，马上被残存的一众判官簇拥上来。
　　“想不到……百脉之中，居然能出现这样高度的强悍存在。”他百思不得其解。
　　学派，这种纯粹修习秘术的地方，没有神兵魔刃，居然能出现这种怪物，将元魔秘术练到前无古人后无来者之境界。
　　“或许是掌握圣兵后，寻找到新的神兵融合？”上阳伸延猜测。
　　“那也够强了，这一位的层次，已经接近镇国层面的魔主。就算是在整个宋国掌兵使，也算巅峰般存在。”上阳钧摇头。
　　两人左右环顾一圈，四面到处都是被余波震荡波及的联军队伍。平原上后勤部队开始收拾残局，一具具担架急匆匆被抬起，送入集中搭建的医治帐篷中。
　　“血肉之门被强行关闭了一扇，但九城并不止这么一处，一共三扇大门，除开这一扇，其余两处……怕是……”上阳钧无奈道。“不管怎么说，我们先处理好这边。你去收拢周围幸存者队伍，按照上次魔灾处理。”
　　“是！”上阳伸延点头。
　　“接下来……是我们的战斗了……”上阳钧眼神沉凝，魔帅虽然被俘，但第三魔灵黄复，刚才趁乱悄悄逃入山林，如今下落不明，这一位同样掌兵使级别的强悍存在，决不能放任不管。
　　九城这次大部分都是上阳家的地盘，除开白铃城和另外两城是和百脉交叉管理。其余城池，甚至还有一座是相对比较核心的中央城市，此时都同时受到魔灾冲击。
　　这里只是一处小型战役，若不是突然出现魔帅和路胜这等恐怖强者，这里估计也会出现血肉之门降临，最终联军溃败，一切局面崩溃。
　　“说起来，若不是这位元魔宗强者横空出世，这趟我亲自出关，怕是也挽回不了颓势。”上阳钧叹气，“我上阳一族欠那位一个大人情。”
　　若是血肉之门降临，其中冲出的魔主大手针对的是他，那结局……
　　上阳钧忽然不敢再往下想了。
　　他身边的上阳伸延也面色凝重阴沉，两人作为上阳家最高层级，都明白，这趟到底欠了路胜多大的人情。
　　……
　　西极院
　　偌大的堡垒型城池，此时一片死寂。
　　空气中漂浮着黑色丝丝缕缕的魔气，太阳被乌云笼罩，光线投射下来，如同被厚布蒙住，没有一点生机。
　　北辽街，青玉路。
　　空旷的街道上，猩红的尸体碎肉到处都是。
　　街角阴暗处，蹲着几头下半身是黑雾，上身只有人头和双手的怪异魔物。这些魔物背对着光亮处凑在一起，大口大口的苍蝇一般撕咬着地面腐臭的尸体。
　　风中充满了浓厚的尸臭味。还夹杂着火烧的焦糊。
　　嘶……
　　忽然一头魔物抬头狰狞的望向街区尽头。
　　黑光一闪，一条长达数十米的半透明人面蛇，骤然冲出，顺着街道往前横冲直闯。
　　所有角落里的魔物顿时惊恐的四散逃离。完全无法兴起任何反抗念头。
　　人面蛇发出诡异的嘻嘻声，在空中盘旋了一圈，又继续朝前冲去。而在它的身后，一身黑色长袍的路胜等人，缓缓踩上这片街区的地面。
　　刚一踏上这片街道的土地，路胜便微微皱眉，低头看了眼地下。地上一片暗红。
　　脚底踩上去，如同踩在草地毛毯般，但又多了一种黏糊糊的恶心粘连感。
　　“这里起码死了有上万人，血干了又湿湿了又干，如此反复，才能在这短短的一条街道上形成这种地狱一般的光景。”
　　红坊白在众人中算是阅历最丰富的，她曾经也经历过魔灾年代，此时看到眼前恐怖的一幕，也是面色微变。
　　众人都是一身黑袍，一路毫不停留，在天还没黑前，就赶到了附近的西极院。
　　西极院总部，本身就是一座城池，因为其中弟子老师们的生活所需，整个西极院本身就衍生出不少的附属产业。
　　整个总部甚至可以被称为，西极城。
　　路胜抬头望向远处，前方的灰黑色雾气间，隐约可以看到一座盘旋着许多魔烟怪物的庞大堡垒。
　　嘻嘻嘻……
　　远远的，堡垒下方的阴影扭曲浮动着，仿佛其中隐藏着张牙舞爪的某种威胁。
　　一行人缓步来到西极院入口站定。
　　大门口空空荡荡，甚至连半点血迹也没有，干干净净，一眼可以看到里面整洁平静的内部房屋。
　　连绵不断的淡红色建筑成片的矗立在一起，风吹过带出呜呜啸声。
　　嘻嘻嘻……
　　空气中又传来诡异轻笑声。
　　“这里，就是老师参加小会盟的地方？”路胜平静道。他回头看向队伍最后方的一人，视线笔直而锋利。
　　“是……”最后那人全身都罩在黑色长袍中，连头部也笼罩着漆黑兜帽，看不清面孔，面对路胜的逼问，他只是平静低沉的回答了一句。
　　“我应该怎么做，才能找到我想要的人？”路胜又问。
　　那人抬起头，掀开兜帽，赫然露出的是魔帅罗西姆的惨败面孔。
　　“我不是西极院主，我只是掌握大局，其他并不清楚。或许你可以问李顺溪。”
　　“我要是知道早就说了。”李顺溪在一旁也掀开帽子无奈道。
　　从魔军手中趁乱逃脱后，他便果断跟上路胜，一同前来西极院。
　　如今的整个魔灾战场中，最安全的地方，莫过于路胜路帮主的身边。所以他厚着脸皮就蹭过来挨到一起了。
　　路胜仔细看了看西极院，里面看似平静空旷的建筑物中，明显隐藏着莫名的凶险。
　　“嫉妒之蛇。”他忽然微微抬手。
　　嘶……
　　刚才那条长达数十米的半透明人面蛇，缓缓从他身后阴影中游出。在众人震撼的视线中盘踞在路胜身后。
　　“杀了它。”
　　路胜指向前方大门。
　　嘻嘻嘻……
　　嫉妒之蛇尖笑起来，巨大的身子缓缓后缩。
　　轰隆！！
　　刹那间它数十米的身躯轰然射出，扑向西极院大门正对着的广场地面。
　　就在这时，原本空无一物的广场缓缓晃动起来，整个广场往左一动，顿时变成圆滚滚，胖乎乎的大肚子。
　　这肚子属于一个高达十数米的胖子怪物，他挪动身体，弓下腰伸手朝着人面蛇抓去。
　　这个大胖子的肚皮居然如同最完美真实的照片和油画，上边画的赫然就是之前空无一物的建筑物和广场。导致之前众人错认为他的肚子就是入口。
　　轰！！
　　两头庞然巨物狠狠纠缠在一起，扭曲厮杀起来。
　　众人这才惊觉。
　　“这……居然之前我们看到的西极院广场，全是这个怪物肚子上的画？？！”荷香子骇然道。
　　此时那大肚子怪物让开后，众人才看到真正的西极院内部情景。
　　地面到处是暗红色的血，墙壁，地砖，石柱，所有都被染成暗红色，所有的一切都泛着腐朽和破败的气息。
　　正对着大门的建筑物，全部都门窗敞开，里面不时有黑影闪过。
　　“这里……就是曾经的西极院总部？”红坊白略微好奇道。
　　曾经她被学派驱逐追杀，如今却有机会来到学派中最强一脉的总部。就算是已经破败后的，这种感觉也难能可贵了。
　　“走吧，这里有很浓的魔气污染，你们跟紧点。”路胜平静道。


第300章 天下（八）
　　噗！
　　嫉妒之蛇已经一头钻通了大胖子怪物的肚皮，这胖子怪物浑身雪白，脑袋奇小，光头的小脑袋上，只长了一张满是锯齿尖牙的大嘴。
　　没有眼睛，没有耳朵鼻孔，其余什么都没有。
　　肚子被钻通出一个大洞后，他踉跄退后数步，嘭的一声炸开成无数黑色碎片，缓缓消散。
　　嫉妒之蛇嘴里咬着一团跳动的黑色圆球，不知道是什么东西，正贪婪的细细撕咬着。
　　路胜也不理会它，阴魔可不是完全依附于他的存在，它们是生于他，但却可以自我成长的魔怪。
　　阴魔的成长极限，源自于主体的强弱。正常情况下，阴魔如六山子那样的，顶多能达到主体的次一级层面。
　　当然，他们也有自己修炼的途径，力量从来不是毫无代价就能突飞猛进。只是作为阴魔，他们的起点比一般人高很多而已。
　　路胜带头走向中央的最大建筑。
　　缓缓踩上台阶时，他低头看了眼地面，暗红色的石阶上布满了很多深刻的划痕，像是刀剑所伤。
　　“是这里。”他没有再往前，这里已经彻底沦为魔物的乐园，所有人类都已经死绝了，无论他做什么，这里的土地都被彻底污染，已经无能为力了。
　　他来这儿，无非是想亲眼确认下老师六山子是否真的死了。
　　好在刚刚进门，他庞大恐怖的感知力马上便察觉到了异常。
　　“影。下去看看。”他平静吩咐道。
　　“是……”癫狂之影缓缓从他影子里钻出，凝聚成一团只有血红双眼的阴影，猛地往石阶地面钻去。
　　嘶……
　　转瞬间，癫狂之影没入地面，无声无息消失不见。
　　路胜站在台阶上等待着，双目微微紧闭。
　　荷香子等人不敢打扰他，只是静静在后方等待。
　　哧！
　　忽然路胜猛然睁眼，双目中浮现出丝丝喜色。
　　“找到了！还有救！！”
　　地面无声无息被腐蚀出一道豁口，癫狂之影包裹着两具人体，缓缓漂浮出来，讨好一般朝路胜发出嘶嘶声。
　　“终于……没来晚……”路胜长叹一口气，看着面前还尚有一丝气息的六山子和晴空婆婆。
　　这两人相拥在一起，确切的说，是晴空死死拥抱住六山子，身上弥漫出海蓝色一般的微光。
　　光晕中隐隐闪烁着三角形徽记符号。那是代表某种神兵的标志。
　　“我们撤！”路胜收敛神色，大声道。这趟的目的，已经达到了。
　　……
　　大宋唐宗十二年。
　　中原九城之乱，血肉之门开启两道，六大魔灵降世，百万魔军蜂拥涌出。中原九家上阳家损失惨重，太上上阳钧重伤闭关，回归家族总部休养。
　　其余世家组成伐魔军，唐宗下封，急调十万灵虎军，三十万飞云军辅助伐魔军，试图挽回失地。
　　中原百城一片警备，魔灾之名流传开来，一时间人人自危。
　　而遭到魔灾泛蓝的九城中，在魔军大冲击下，有三处地方依旧还在顽固抵抗。
　　第一处为猎鹰城。上阳家集结重兵在此，抵挡住了数位魔灵的联手进攻。太上掌兵使上阳钧出关坐镇大阵，联手后续赶到的雷家掌兵使雷横，稳住了九城区域的节节败退。
　　第二处为兴云城。残余百派势力集结在一起，聚集在名为红沸宫的学派总部，利用大阵对抗魔军，但表现并不如猎鹰城稳定。
　　第三处为变星城。是外来支援的诸多世家大军聚集地，也是对魔战争的第一线。重兵囤积，高手汇聚。
　　这三点如同潮水中屹立不倒的三块礁石，在魔灾爆发后，依旧成为整个九城区域最后的支点，保住这片地盘不被魔气彻底污染。
　　……
　　NNNN……
　　辉煌的车道上，一匹漆黑没有一丝杂色的战马，缓缓前行，马背上的骑士左右观望着两侧的田地。
　　“已经是春耕时候了，魔灾害得如此肥沃的田地无人耕种……真是罪孽。”
　　骑士穿着全身紧包的黑色金属铠甲，厚重的全身铠甲后面拖着漆黑色的三角披风，披风正中有着一个清晰的银色长剑标记。
　　骑士叹息一声，一头棕色短发被风吹得微微翻起。露出宽厚的额头，笔挺的鼻梁，以及一双锐利而沉稳的绿色眼睛，只是他的眼底深处此时正带着无奈和惋惜。
　　黑色战马加快速度，掠过两侧荒废的田野，径直从溅了血点的车道上快步而过。
　　很快，马匹绕过荒山中的一处弯路，前面道路上，显露出一处路边草丛中的荒凉小亭。
　　红顶白柱的小亭子是专门给路过的过往旅客休憩歇脚的。大宋宋廷强盛时期终归做了不少好事，但如今却是已经衰弱了不少。
　　骑士翻身下马，直接走近小亭，目光扫了扫边上立着的一块石碑。
　　石碑上刻着：旅居。
　　亭子里的几个灰白石凳被打断半截，跌落在地。边上的护栏也缺了好几个口子，缺口边缘还残留着淡淡干掉的血迹。
　　骑士叹息一声，走进亭子，伸手摸了摸血迹，拿到鼻端闻了闻，才找了个干净完好的石凳坐下。他也不捆好马匹，就这么任由它随意散步，自顾自的低头啃草。
　　过了好一会儿，一道翠绿身影缓缓踏入小亭。
　　“久等了。龙（fo）。”说话的是名女子，嗓音冷静，克制，清晰，让人一听，便能感觉出开口者的坚韧惊人意志。
　　骑士龙转头看向来人。
　　那是名身着绿色长裙的漂亮女子，看不出年纪，但绝不会超过三十岁。女子肤若凝脂，盈白无瑕，绿色长裙与其说是长裙，不如说是三条挡住下身的丝带。
　　修长的双腿在类似旗袍般的裙摆间若隐若现，双腿上裹着的类似丝袜一样的绿色薄纱。
　　女子一双长腿都裹着这样的薄纱，进来时，是全身轻盈的飘飞落下。裙摆飞扬间，隐隐可以看到双腿之间的迷人景色。
　　但骑士却丝毫不敢斜视，而是先微微低头，然后扬起下巴注视女子精致冰冷的俏脸。
　　“卷桓大人，您的伤……没事吧？”他面露担忧之色。
　　女子缓缓吐了口气，同样走到一根还好的石凳上坐下。丝毫不用在意双腿裙摆走光，或者说是笃定骑士不会偷看。
　　“还好。这趟我叫你来，是有事要交给你办。”
　　骑士微微低头。“您吩咐。”
　　女子笑了笑，冰冷的面孔微微有些僵硬，似乎已经不知道多久这么笑过。
　　“你还是这么温柔啊，龙。”
　　“大人……这么多年了，您终于真正召唤我来。无论发生任何事，我龙都会永远站在您身后。”骑士郑重道。
　　女子卷桓微微点头：“好吧，如今这大宋魔灾降临。我前阵子出关，感应到这里的三份血脉觉醒了。所以……我需要你去将这三份血脉找出来。”
　　“可有牵引？”
　　“没有牵引。”女子摇头，“当年我将三个孩子分散送到这里，如今……算算时间，也该成大人了……你……”
　　“大人……”龙也是叹息一声，“这一代三百六十五位竞争者，您只是其中之一，要想回归家族，终归不能有任何负担。想必几位公子小姐也会理解。”
　　“希望吧……”女子卷桓摇头，眼中闪过一丝无奈。“这趟我来，便是为了将孩子们找出，都带回去。远光家的血脉，不能就此流落在外。当年是我一时着迷，被那个家伙……”
　　“不关大人的事，这样的事无可避免，那时候我们太弱了。”龙也是无奈道。“您的意思，属下明白了。”
　　“辛苦你了。”女子微微露出一丝歉意。
　　“这是属下应该做的。”
　　……
　　元魔宗。
　　路胜站在重建的石质阁楼顶端，俯瞰着下面正嗬嗬习练的元魔宗子弟。
　　魔灾爆发距离现在，已经五天了。这五天里，他先是对撼血肉之门魔主巨手，之后又救回老师六山子，然后又聚集众人回到元魔宗，根据地利挡住随时涌来的魔军。
　　元魔宗也终于挡住了源源不断的魔军进攻。元魔宗入口就只有那么大点，周围是悬崖峭壁，一不小心就会跌落深渊，魔军更加不好攻。
　　此时在魔灾中救下的不少人，都自发的参与了重建元魔宗防线的工作中来。无论是普通人还是有能力的学派子弟，或者世家子弟。
　　一座座被毁掉的阁楼，矮塔，住屋不断重立。短短两天，元魔宗便重建了不少新建筑。
　　路胜面色平静的看着下方习练着基础的众弟子。
　　他的身前，就是刚刚恢复精神的六山子。
　　六山子对于路胜的变化，他其实才是压力最大的一个。
　　从最初的惊为天人，到之后的小心翼翼隐藏，再到如今的彻底暴露。他从听到消息，再到现在，脑袋里都是一片空白。
　　同样在俯瞰着下方弟子，但六山子心思却是全在身后的路胜身上。
　　“你……是什么时候……突破桎梏的……？”
　　“很早。”路胜面色平静。“很早很早时候，我以为自己有问题，就没敢和老师说，只是后面发现完美契合，境界越修越快，修为越来越强，就知道不能被外人所了解。”
　　“……真是辛苦……”六山子叹息一声。“你说你得到了其他七大魔体？”
　　“这个已经誊抄好，随时准备给您送过来。”路胜缓缓道。


第301章 火引（一）
　　“用不着……我……我已经远远不如你了。小胜，如果你是元魔宗派主，你如今想要怎么安排大家的动态？”六山子想了想，问。
　　“搬迁！”路胜斩钉截铁道。“前往没有魔灾的地方，这是最安全的选择。”
　　魔灾是以百万计的恐怖灾难，在这样的数量级下，就算是他，只要被拖住，也可能出现麻烦。毕竟他只是一个人，而不是一群人。
　　“搬迁是个好主意，但我个人觉得现在没必要搬，现在的我们并不是主攻对象，而且有你在也绰绰有余，这样魔气浓厚的环境，对我们元魔宗反而是件好事。另外，兴云城和猎鹰城都对我们发来请柬，希望我们前去拜访。”六山子低声道。
　　“兴云城红沸宫吗？猎鹰城我记得是上阳家的大本营老师你想去？”路胜平静道。
　　“不是我想去，而是你师母……”六山子脸红了下，咳嗽两声。
　　“那么。我们先去拜访红沸宫，再去猎鹰城如何？”路胜提议道。
　　“红沸宫吗？你决定吧，我打算过阵子，将派主之位传与你，如今的我，完全不够资格领导现在的元魔宗了。力不能服众……”六山子虽然是蛇级强者，但此时也不得不长声叹气。
　　路胜是百脉中有史以来前所未有之天才，天资惊才绝艳，到了无法形容的地步，虽然不知道他融合了什么神兵，但单单这么短时间内就冲刺到蛇级层面，就知道其潜力之恐怖。
　　元魔宗只有在路胜的领导下，才能越发强盛壮大。
　　路胜和六山子交流一阵后，下去和众多师弟师妹说几句话，然后便召集徐吹等人，开始测试八首魔极道的传授可能性。
　　他带人找了一处空地荒凉场所，先是尝试着将八大魔体全部合并成一套，省略掉很多重合的地方，然后统合成一套完全不同的极其强大的魔体修行体系。
　　但这么一统合……不要说徐吹等人，就是路上自己也看得有些傻眼。
　　八大魔体就算全部统合省略，去掉重叠，最后也组成一套共有七十二层的强悍魔功。
　　这套魔功，从第一层开始修习，越到后面速度越慢，第一层按照徐吹等人的资质，只需要一年多就可修成，可以达到通力层面，然后第二层开始，就有些不对劲了。
　　这和路胜曾经看过的小说中，那套著名的下一层修习时间翻倍的武学类似。
　　这八首魔极道魔功，也有类似特质，第一层一年多，第二层两年多，第三层三年多……
　　以此类推，在完全没有瓶颈，遇什么开什么的完美顺利状态下，一共七十二层，需要二千六百二十八年……才能达到他如今的层次。
　　这还是没有进化后的质变阴火的威力。
　　少了八首寄神珠层次的阴火，八首魔极道的威力起码下降数个等级，最多就是达到上三重蛇级。不要说接近魔主，就是掌兵使都差得远。这样的魔功还不如世家传承。
　　传授的八首魔极道性价比太低，路胜不推荐几人修习，但八首寄神珠魔气灌体，改变体质，直接增强一些力量还是可以的。
　　他一连给徐吹和宁三，都进行了魔气灌体。等两人回去闭关消化。他自己则是遇到了专程找上门的展红声。
　　在阴暗的练习场上，徐吹宁三两人刚刚离开，展红声便低着头，浑身有些紧张得发颤，走进练习场。
　　整个练习场就和足球场差不多大，是路胜随手开辟拓宽出的地方，边缘还能看到被烧化融成各种形状的熔岩。
　　他原本准备起身也离开了，但看到展红声前来，便又坐下，看她所为何事。
　　展红声穿了一身漆黑色紧身衣，小蛮腰和胸前凶器都完美凸显出来，双腿也被裹得浑圆修长紧绷。
　　这里不是北地，中原依旧以双腿长而匀称为美，展红声这一身打扮颇为开放，甚至就连双腿之间的缝隙都被过紧的紧身长裤勒出轮廓。
　　这也让路胜看出了中原方面对性的开放风气。
　　其实想想也对，无论从中原九家来看，还是连年战乱的凡俗。世家也好，凡人也好，都在疯狂的鼓励生育。
　　因为各种麻烦灾难太多，生育不够人口就是负增长，这样要不了多少年，怕是大宋就要人口灭国。所以风气开放也属正常。
　　“你来做什么？”路胜随意问了句。
　　阴暗的洞窟平地上，他盘膝坐在最深处的靠墙位置，气质阴沉冰冷，浑身被黑袍罩着，只能隐约看到身上鼓起的钢铁岩石般肌肉。明明只是穿了一身宽松黑袍，却硬是被其穿出一股厚重铠甲的气质。
　　展红声被问话吓了一跳，浑身一颤。抬头飞快的瞄了眼路胜。
　　“我……我……我也想变强！”
　　路胜奇异的看了她一眼。
　　“你应该去找你哥哥，或者晴空婆婆。”他又不是对方亲爹，想变强找自己作甚？
　　“他们……他们不如你！”展红声脸上潮红，呼吸有些急促，忍不住又低下头。
　　路胜凝神静静的注视了一阵这女孩。
　　他大概也看出来了，展红声根本就是个崇拜强者的个性，之前那个男友叫什么来着，比她强，所以轻易便折服了她。而现在他最强，所以她专程换了身诱惑力十足的打扮，就是为了希望自己提携她。
　　不过这个对他没什么用。
　　他在老家连洞房都不敢进，就怕一不小心害得老婆死于非命。现在魔体大成，八首魔极道达到巅峰境界，本体大变，这方面功能更是增强，但问题是太强了也会出问题……更是不敢碰普通女人。
　　而且要不是他强自压制自身的混乱心智力场，这会儿这女孩靠这么近，早该自己抹脖子跪地上躺尸了。
　　现在的展红声，在他眼里和纸糊的灯笼没啥区别。可能这个比喻还要客气了。
　　吹口气对方可能都承受不住。
　　“你太弱了。”路胜平淡的实话实说。“就算有我之前布置的阴鹤网，你也太弱了。你现在需要的不是我的指点，而是你老师，你哥哥的指点，那才是最适合你这个层面的提升。”
　　“可是我……”展红声还想说什么，但马上便被一股巨力无形推出去。没等她回过神来，身体便不由自主的飞出数十米，落到洞窟的拐角处落下。
　　“去吧。”路胜平静道。声音远远传来仿佛就在面前说话般。
　　展红声神色露出一丝不甘，还想往前踏出一步，但刚刚走出去，便感觉面前出现一堵无形气墙，刚好将靠近路胜的道路堵死。
　　无奈之下，她跺跺脚，转身离开了。
　　路胜索性就在原地继续调整身体，又静坐了一会儿，如今的他已经不需要什么修习了，而是专注于稳固修为，和寻找魔元吸收。
　　魔帅那点魔元被他吸干后，也就增加了十分之一不到的总量。距离需要的缺口还有很远。
　　所以他现在主要在适应暴涨的修为。
　　从蛇级一跃成为掌兵使级别的高段，这样的跨度有些大，相当于连跨数级。中间对自身的掌控力也因此下降到了一个极其麻烦的地步。
　　否则之前在和魔帅魔主交手时不会那么声势浩大，而是应该所有力量聚集在一起，场面很小，但威力更大。
　　约莫一个多时辰后，洞窟拐角处，又来了几名既熟悉又陌生的客人。
　　原本闭着眼睛的路胜，缓缓睁开，奇异的看向走在最前面的那名白裙女子。
　　一个带着白色头罩，身上溅了细碎血点的白裙女子，双手还提着一把普通的劈柴斧头。
　　“你是……白面师姐？”路胜对这个自己刚入宗时看到的怪异师姐印象颇深。
　　“我和密小姐，一起来请求你，为这个孩子进行一次特训。”白面师姐根本就是元魔宗夜晚一面的阴魂。没想到会主动前来和他路胜接触。
　　实话说，路胜对白面还有那条独角巨蟒密小姐是有些好奇的。
　　她们是阴魂，是存活了很久的前辈，对于元魔宗的了解，实际上或许比大师姐荷香子还要透彻。
　　只是因为一直没余暇，所以才没去接触。却没想到对方居然主动找上门来。
　　“孩子……”他视线一转，落在了白面身后跟着的一个小男孩。
　　那是个身高只有一米不到的普通少年，但他的面色是惨蓝色，一看便知道不是活人。要么是阴尸，要么是鬼魂。一个鬼物，居然会请求带他来让自己调教？
　　注意到路胜在看他，那男孩上前一步，脸上面无表情，双眼直瞪瞪的看向路胜。
　　“我叫杜业，见过师兄！”
　　路胜视线一转，又落在了更后面的几人身上，那几人赫然便是之前一直被魔军俘虏了的李顺溪四人。
　　李顺溪，孙梦，帘姬，银子。一行小伙伴都到齐了，只是看上去个个都绑着绷带，人人带伤，有些喜感。
　　“李兄，别来无恙……”路胜冲着李顺溪笑了笑，终归是朋友，虽然对方弱了点，但交情是不假的。
　　“别，别叫我李兄，我这趟是要请你指教的。如果可以我还想拜你为师了……”李顺溪赶紧摆手苦笑。他手一指身边的三人，还有一旁站着的小鬼魂杜业。
　　“我们这行人，都是被魔灾搞惨了，希望你能给我们搞一次特训，当然如果能收徒那就更好了。”
　　路胜无语的摇摇头。
　　“收徒……我还没这个打算，特训的话……”他目光扫过眼前这四人一鬼。
　　元魔宗的夜晚一向很安静，这显然是白面和密小姐的功劳，就算是魔军，也从未出现过晚上进攻元魔宗，显然这两位在其中起了很大作用。
　　再加上白面师姐的辈分在那里，这个面子还是要给的。
　　而李顺溪当时冒死喊出真凶，虽然目的不单纯，但终归帮了自己一把。加上以前的交情在，特训不成问题。
　　“你们，想要什么样的特训？”路胜平静问道。
　　“什么样的特训最适合我们快速提升实力？”内向自闭男孙梦的反问很是干脆精炼。
　　“实战。”路胜淡淡道，“实战最适合你们提升实力。”
　　“那行！”
　　“就在这里吧。”他微微放松一丝丝心智力场。
　　力场顷刻间压在四人一鬼身上。几人顿时两眼一翻，晕倒在地。
　　路胜面色不变，看向白面。
　　“人最难对付的，是他自己。不用担心。”所以他用混乱力场稍微压一压这几位，在元魔宗的诸多秘术中，稍微引导下，就能让几人进入和自己对决的精神梦境中。
　　这其实是很简单的事。


第302章 火引（二）
　　几人呼呼大睡，路胜则是平视白面。
　　“这是我们第二次见面吧？白面师姐。”
　　“是。”白面看了眼地上的四人一鬼。视线集中全在了男孩杜业和李顺溪身上。
　　“我们的全部，都寄托在了他们身上。”
　　路胜一愣，他是知道白面不弱，就算不是蛇级，也是无限接近于蛇级的高手，而密小姐和她类似，虽然实力不到蛇级，但也有诸多特殊之处。光看两人完全不惧自己的混乱心智力场就知道，这两者不是什么简单角色。虽然这个力场只对蛇级以下起作用。
　　只是他没想到的是，李顺溪居然也凑进了鬼魂传承中去。
　　他仔细看了看杜业和李顺溪。倒也确实发现他们的不对劲。这两人身上都隐隐弥漫着死气，这死气就像是不断激荡开的水波波纹，一圈接着一圈不断扩散。
　　“好吧，我明白了。”
　　“我们想了很多，关于白天和夜晚的元魔宗，总归需要结合……”白面缓缓道出了他们的打算想法。
　　路胜凝神听着，大概也明白了他们的意思。白面等人将全部的传承和希望都放在了杜业身上，现在杜业终于学完了她们的东西，所以他们希望这小孩能开始和白昼的元魔宗接触。
　　路胜思索了下，还是将老师六山子叫来，由他们相互接触解决这个问题。
　　李顺溪等人的特训很简单，路胜只是坐在原处放点秘术，松开一些力场，一切就完事了。
　　如此连续数日后，李顺溪和杜业都大有收获，礼貌的朝路胜告辞离开。
　　元魔宗准备前往红沸宫的拜访队伍，也准备妥当了，这趟名义上是拜访，但实际上是达成联络协议，魔灾当头，元魔宗虽然有路胜坐镇，但魔灵可不止只有一个，一旦分身出手，路胜也不好护住所有人。终归是需要高手协助的。
　　而红沸宫聚集了不少九城里逃出的幸存者高手。顶尖力量不强，但人数够多，平均实力不错。
　　双方合作的空间很大。
　　这趟路胜带队，便是打算和红沸宫联合，出动人手搜刮物资。
　　红沸宫距离元魔宗有数百里之距，正常情况下，这段距离并不算远，但此时魔灾爆发，赶路可能遇到的危险就极多了。
　　好在路胜够强，一路阴魔开路，横冲直闯，疯狂吸收魔气转化补充，只用了两个时辰就赶到红沸宫。
　　……
　　庞大的红色宫殿群遗迹在夕阳下泛着粉色的反光。
　　路胜一行人刚刚抵达宫殿群外，一群早已等候多时的红沸宫临时头头，已经布置好了迎接阵仗。
　　带头的是四人，上阳家的上阳九礼，天莲学派的孔鹿。戟神宗的社犴（han）天女。以及一个散人，没有势力归属的自由旅居强者。
　　四人明显是统领红沸宫的头目，身后的十来人，才是这里的中高层管理。宫殿群门前，两边摆出两排身披薄纱半透明装的窈窕少女。胸前和双腿的若隐若现完美将中原开放的风气体现得淋漓尽致。
　　“路胜……”上阳九礼第一个上前，面色复杂的盯着路胜。如今她也不知道该如何和对方相处，这个自己一直以为是手下大将的男人，居然一声不吭攀登到了自己想也不敢想的层次。
　　上阳九礼都有些不知道该如何称呼对方。
　　“九礼，我们之间的交情没那么生疏吧？”路胜微笑道。他直接出言定下基调。
　　上阳九礼也顺势笑了，点点头。
　　“这也是，只是如今你发达了，还以为你会不认得我这个曾经好友。来来来，我来给你介绍下这几位。”
　　她拉着路胜看向身后其余三人。
　　“这位是天莲学派的孔大先生孔鹿，一身月七秘典堪称派主之外最强者。”孔鹿是个温和微笑的中年儒者，闻言只是对着路胜微微点头。
　　路胜对天莲学派印象很深，这个叶派的大本营学派，终归是向着普通人的，当初还给他留了联系方式，想拉他入伙，不过没成功。
　　“这一位，是戟神宗的社犴天女连L。虽然是才突破蛇，但潜力巨大，擅长音功。”上阳九礼又继续介绍另外人。
　　社犴天女是名容貌纯净秀丽，带着浓浓的佛教气息的高手。闻言只是对着路胜微笑了下，算是行礼。
　　“第三位是九城区域隐居的散人高手独孤平。”上阳九礼对最后一位只是随意介绍了下。
　　这人居然还一点也不生气，反倒是不断用手绢擦着汗，所谓的散人高手，明显实力比其他几位低出不少。
　　“幸会。”路胜随意点点头，以他的身份实力，能打声招呼算不错了。
　　几人也不以为以，连声欢迎。
　　之后上阳九礼带着众人一起进入红沸宫。在红色建筑物之间一边走着一边给两侧人介绍红沸宫的渊源。然后再安排了人陪同一起闲逛欣赏景色。
　　之后又请路胜徐吹等人入席夜宴。六山子这趟没来，倒是大部分人都岁数相差不大。
　　上阳九礼坐下后，便聊起以前北地的一些趣事。不时搞得众人哄堂大笑，比起最初逃避到北地休息的行径，现在的她，已经能够独当一面了。
　　一番酒宴下来。元魔宗的大部分人都醉了，上阳九礼也早已安排好了住宿，便让人领着众人前往后面厢房。
　　而路胜的，则是单独的住在一处独立小院里。
　　引路的就是上阳九礼亲自。
　　夜晚下，繁星点点，月光如纱。两人缓缓在河边漫步。
　　“比起以前，你成熟了很多。”路胜淡淡道。
　　“生活所迫，不得不成熟。”上阳九礼无奈摇头。她曾经高高竖起的发冠已经撤了下来，如今白发在身后束成一束，剑眉冷厉，容貌秀气，虽然依旧有些显得凶厉，但比以前多了一丝女人味。
　　起码一眼远远望去能看得出是女性了。
　　“以后，你有什么打算？”路胜随口问。
　　“上阳家经此一役，元气大伤，以后的事，还是等先脱离魔灾区域后再说吧。”上阳九礼也是感慨，“这趟要不是你，我家钧老祖怕是真要危险了。谢谢。”
　　“当初你也帮我良多，况且我也有自己的目的，不用道谢。”路胜摇头。
　　两人随意漫步着，从后花园很快走出去，到了小河河滩边慢慢走动。
　　红沸宫实际上是一大片古代遗迹，只是一个学派后来将就在这里建派，取名红沸宫，才渐渐流传开来。这片宫殿群天然的易守难攻，有着复杂的错综地形，稍不注意还容易迷路。
　　两人聊起如今的局势，都一致认为，必须搬离九城区域，如今的九城已经是魔军盘踞的最前线，上阳家就这么点底子了，已经被废掉了九成，判官就剩下几人，画师更是几乎全灭，家族高手死伤惨重。还好的是老祖还在，否则整个上阳家真的会彻底陨灭。
　　两人聊着聊着便顺着小河往下游散步走去。
　　一路上，红沸宫混乱的局面也渐渐显露在路胜眼里。光是短短一炷香功夫，他们就遇到了不下于百人的逃难民众，在河边搭棚过日子。
　　红沸宫宫殿虽多，但大多都必须让给学派弟子和官员大族。普通百姓根本不用想。
　　偶尔能看到巡逻队伍走过，队伍还在的时候，一切安静，巡逻队一走，马上，抢吃喝的，抢住宿位置的，甚至抢女人的，动手厮杀打斗的，乱七八糟都爆发出来。
　　上阳九礼面色漠然看到也不理会，路胜本想出手管管，但看到边上这个实际管理者都不在意，也就无所谓了。
　　实际上他并不算好人，只是心情好的时候，不会给自己添麻烦的时候，会做点好事。其他时间更多是中立。
　　聊了一会儿后，天色不早了，上阳九礼便带着路胜往回，临到宫殿入口前时。她回转身，双目微眯。
　　“路胜，希望你真心考虑一下我刚才的提议，我上阳家如今虽然损失惨重，但满足供应你一个，还是绰绰有余。”
　　路胜笑了笑，确实，上阳家就算被魔灾损失惨重，但瘦死的骆驼比马大，掌握了诸多秘闻的中原九家之一，绝对有着自己难以想象的底蕴。彻底加入其中，成为核心层，确实是个极其诱人的提议。但他另有自己的想法。
　　“算了，你自己考虑吧。”上阳九礼见路胜不说话，便也无奈摆摆手，“好好休息吧。带路大人前去休息的主殿。”
　　“是。”边上一名下属连忙应是。
　　路胜也不说话，朝上阳九礼笑了笑，转身跟着下属离开。
　　带路的下属一言不发，但一路上浑身都有些发颤，显然是知道路胜的身份和所代表的份量。
　　他飞快带着路胜来到一处大殿前，殿门推开，里面空无一人，然后这人转身拔腿就跑。
　　路胜有些奇怪的看了眼他，这红沸宫也有些怪异，这些宫殿遗迹极其坚硬，且还有很强的隔音效果。不知道是什么时代文明残留下来的。
　　他叹了口气，缓缓走进大殿正门，然后找到休息的侧房，刚一开锁，推门。
　　吱嘎……
　　他马上便被眼前的一幕弄得呆了呆。
　　一个熟悉的漂亮女孩，正赤身跪伏在房间里，背对着他，屁股高高撅起，如同完全没有尊严的母狗。
　　“上阳若？”路胜无奈道。不用想就知道这个肯定是上阳家安排的。难怪他最后和九礼分开时，对方的那句好好休息，听起来怪怪的。
　　“唔……呜呜……”上阳若满脸泪水，眼睛都哭肿了。她跪在地上一动不能动，听到路胜的声音后浑身一颤，缓缓扭过头。
　　“去吧。”路胜解开身上黑袍罩住上阳若，除非他想杀人，否则就算对方再诱人也没戏。
　　酮体被罩住后，他伸手一挥，顿时噼噼啪啪数声脆响，上阳若身上被设置的无形力量顿时被解除。
　　她迅速站起身，用黑袍裹紧身体，恨恨的看了眼路胜，转身便跑出房间。


第303章 血脉（一）
　　嘭！
　　刚刚跑出去的上阳若还没走出多远，便被两道窈窕身影缓缓挡住。
　　“贱人！你还想往哪跑！？”一个身影缓缓露出面容，是个带着白色面纱的美目女子。只是女子眼底隐隐泛着一丝锋锐。一看便知不是性情柔和之辈。
　　“若若，回去吧，自己犯了错，就要接受惩罚。难道你想被九礼大人丢进那里？”另一人声音柔和，看着上阳若眼里带着一丝怜悯。
　　“我……我……”上阳若眼泪一下又涌出来了，她裹着黑袍站在原地浑身颤抖。
　　“从你当初为救亲人，临阵泄露机密开始，今天的一切就已经注定了。”柔和女子轻声道。
　　“怎么回事？”路胜此时从房间内走出来。
　　两女连忙朝路胜跪地请安。
　　“见过大人。”
　　“起来说话。”路胜随意道，对于上阳若，他也只是从上阳九礼那里知道她的情况和画像，但真正见面，这还是第一次，只是当初他被放了鸽子后，便对此女印象不佳了。
　　却没想到上阳家居然拿她来作为招待自己的小礼品。
　　两女缓缓起身，将上阳若如何为了救自家亲人，故意泄露情报一事仔细给路胜讲出，结果上阳若还导致一队原本应该安全撤退的队伍，被对手死死揪住死缠烂打，损伤惨重。
　　“上阳若只是一个小小赔礼。您不用怜惜她，无论做什么，她都不会抵抗。”其中还一名女平静道。
　　“行了，带下去。”路胜微微有些不耐的摆摆手。这就像有人摆了一只仓鼠在人面前，再把两腿扳开，对他说：大人不必怜惜，随便怎样都可……
　　怜惜怜惜，怜惜个屁！一不小心就能捏死的货，路胜估计这也是上阳九礼对他层次的严重低估，或者说他和一般掌兵使不同。
　　两女交换了眼神，上前一步将想要逃跑的上阳若一把按住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四声脆响，柔声女子狠狠打断上阳若四肢。
　　惨叫声刚刚响起，就被另一女子捂住嘴。
　　“先关进地牢，血脉早已废掉了，现在也翻不出什么花样。”两女又朝着路胜鞠躬行礼，压着上阳若缓缓退下。
　　路胜一人站在房门处，望着三人彻底离开，才眯了眯眼，转身进入房间休息。
　　……
　　南方边境。
　　一座云雾弥漫的青黑深山，在阳光下若隐若现。
　　炽热的太阳和浓密的白雾并存，雾气居然没有半点散去之意。
　　山峰峰顶处，一个深邃洞府内，最深处的一个水潭边，正盘膝坐着一名青衣老妪。
　　老妪满面皱纹，腰背微微驼起，给人一种阴鸷冷漠之意。
　　“多少年了？……已经过去多少年了……？”她手中抓着一道青黑色剑型玉石，全身都在微微颤动。
　　老妪闭上眼，仿佛在回忆什么。
　　“直到现在，我都还能回忆起，当年母亲带着我等出走时的情景。”
　　洞窟内此时又缓缓走出另外两名老妪，两人一眼看去，都至少有八九十岁的外貌。
　　看着水潭便盘坐的老者，两人树皮一样的脸庞泛起一丝担忧之色。
　　“二姐，你能确定你接到的家中传信是真的？我等三姐妹结拜上百年，你难道真的就因为家中一份难辨真假的信件，便要弃我和大姐而去？”
　　巫灵三姐妹，她们的名声在整个南部虽然不算很响，但整体算是中上水准。三姐妹常年隐居在乌云峡，神出鬼没，形影不离，亦正亦邪，却是没想到如今老二远光橙接到一份家书，便要离两人而去。
　　远光橙叹息一声，从水潭便站起，凝视自己结拜大姐和三妹。
　　“母亲传书，如今我也算是血脉觉醒，我这一脉终归有了回归族乡的机会。母亲也好，我也好，还有其他的数百位兄弟姐妹也好，我们等了这个机会已经太久太久了。”
　　“可是……”老三还想说什么。却被大姐一把伸手拦住。大姐轻叹一声。
　　“天下无不散之筵席，二妹，你的家事，只有你自己做主。但不管如何你要记住，不论发生什么事，乌云峡这里，还有两个好姐妹等着你，这里永远是你的家。”
　　远光橙鼻腔一酸，重重点头。
　　“都这么大把年纪了，大姐你还这么煽情……我又不是不回来了。”
　　“也是。”大姐也跟着笑了，“你总不可能就这么回去吧？当初你散开的血脉子嗣，如今要带回去吗？”
　　“当然。我这一脉本就人丁不旺，横竖就那么点人，自然都得带回去认祖归宗。”远光橙点头。
　　“那么……一路顺风。”大姐郑重道。
　　远光橙看着两人，一时间也有些泪眼朦胧。
　　……
　　北地·边境凤山镇。
　　凤山镇地处大宋边境，接壤黑云山脉，周边荒凉无比，除开偶尔有几个冒险寻宝的高手在这停留外，其余便再无强手。
　　镇上主要的收入来源，便是猎人们进山打猎收获的皮毛，以及采药人采到的不少药材。
　　这个横竖不过数千人的镇子上，其中一栋破旧乌黑的小院石屋中，一名披头散发的白面女子，正盘膝坐在黑暗中。
　　没有火烛，没有阳光，甚至没有窗户。
　　女子蓬头垢面，但依旧能从其身段和面部轮廓，看出她原版是名姿容不错的女子。
　　哧！
　　忽然间门缝一下裂开，钻进一点白色寒光，直奔女子面门。
　　啪。
　　寒光被女子一把捏住，放到身前。
　　“这……这是……！！？”看到手中物事的瞬间，女子身影都仿佛颤抖起来，她竭力控制着心头狂涌而出的激动和欣喜。死死盯着面前寒光的真面目——一把玉质小短剑。
　　短剑剑柄上绑着一张小纸卷。女子小心翼翼的将纸卷取下来，展开查看。
　　“吾已觉醒，带人速归！”
　　纸卷上只有短短的一句话，但对女子而言，却如同洪钟大吕般，脑袋里嗡的一下，彻底听不见任何声音了。
　　好半晌，她才缓缓定神下来，伸手在脸上一摸，却发现自己不知道什么时候早已泪流满面。
　　“奔波痛苦了大半辈子，终于……终于……”
　　她本名为远光彻杏，是母亲远光橙三位子女之一。而母亲远光橙，则是远光家族很久很久以前，外放出的预备种子之后人。简单的说，就是她的外婆是家族预备种子，而母亲，则是数百位开枝散叶的血脉之一。
　　远光一族是个极其强大，但也极其古怪的家族。
　　除开直系血脉一出生便有直接觉醒潜力的部分族人，其余的全部都会被外放出去，开枝散叶，大量繁衍，直到达到一定的觉醒数目，才会被总族召回培养。
　　而她的母亲远光橙，便是外婆单独游历，在大宋这边开枝散叶留下的血脉之一。
　　而这样的血脉，在大宋大大小小足足有数百只。
　　远光彻杏之所以这么激动，也是因为，她的母亲远光橙觉醒，就代表着，她们这一脉，有机会从数百位兄弟姐妹中脱颖而出，回归总族。脱离这种痛苦无奈的生活。
　　哧。
　　玉剑骤然破碎，燃烧成一团蓝色火焰，很快便消失不见。
　　远光彻杏却依旧呆呆的坐在原地，一动不动。
　　“几十年了……几十年的岁月了……原本以为已经不会有希望……”她本是善良之人，可远光一族并不是良善之辈。
　　他们的开枝散叶，可不是什么找个郎君简单交合生子。而是狸猫换太子之法，鸠占鹊巢。
　　这一族的血脉秘术，能无声无息的换掉原本婴儿母亲精血，将自身精血替换进去，由此接受其全部身份的类别。
　　这种秘术能够在极短时间内，借人胎腹生育诸多子嗣。而且自身损伤不大，但会对被借用胎腹之人，造成难以弥补的损伤。
　　远光彻杏迫于无奈，数十年里只动了四次这份秘术。
　　她本就是善良之人，被迫用了四次这个秘术，已经内疚自责得无以复加，索性躲在这深山小镇偏僻之处隐居，想要逃避般就此度过残生，可没想到造化弄人。
　　母亲居然能够在数百位兄弟姐妹中脱颖而出，成功觉醒，凑齐了觉醒的总数目。
　　远光彻杏心中既是悲苦，又是欣喜。
　　她悲苦的是，自己根本无颜面对四个被秘术寄生的家庭，四个自己精血所生的亲生儿女。她要如何才能给他们解释这一切？得到他们的彻底原谅？然后带他们一起回归？
　　她不知道其他脉是如何解决这个问题的，但她是真的没办法。
　　黑暗中，远光彻杏缓缓起身，点亮屋里油灯。
　　在昏黄的灯光下，她走到石屋唯一的一张床榻前，弯下身，轻轻在床下面的地砖上一敲。
　　噗。
　　一点绿光在地砖上缓缓散开。石砖慢慢升起，露出一个石头盒子。
　　远光彻杏将石头盒子缓缓取出，打开。
　　里面红色的绸布间，放着一张小纸条，纸条上清晰的写着四个名字。
　　看到这四个大字的瞬间，远光彻杏面色微微一白，咬紧下唇，眼神里流露出愧疚，无奈，纠结等复杂感情。
　　这四个名字中，其中一个，赫然便是路家孙艳四字。
　　……
　　路胜在红沸宫待了数日，和上阳九礼四个头头达成了合作协议。便匆匆离开，回到元魔宗。准备前往另一处据点猎鹰城。
　　只是就在这时，一道来自北地的家书，却是辗转由上阳家的力量送到了路胜手中。
　　黑雾弥漫，夜晚时分的元魔宗一片寂静。
　　路胜站在自己洞内，借着烛火轻轻展开手中信纸，开始仔细阅读。
　　信是亲父路全安所写，而且是亲笔亲手所写，内容不多，但缓缓看完后，路胜原本还有些轻松的面容，此时已经彻底变得低沉起来。
　　“没想到……还会发生这等事……？”其实很早很早，他便对自己的身世有些猜疑。
　　虽然确实是毫无天赋的庸人一个，但修习元魔秘术后激发的一丝丝血脉之力，终归不是假的。
　　那一丝燃烧之力虽然很弱，顶多就够点个旱烟，或许下一代就会被彻底稀释到无法激发的地步，但终究是血脉之力。


第304章 血脉（二）
　　“不……其实我体内的血脉之力应该本就不会被激发，只是我元魔秘术修习到太高的境界了，全身血脉都激发了一遍，没有丝毫遗漏，这才导致那一丝血脉被强行激发。”路胜心中明了。
　　“现在信上老爹说，我的亲生娘亲现身，居然想要带我离开？”能够让现在的路家兴师动众的写信到他手中，可想而知对方到来的份量，绝不是普通势力。
　　“也是，有着血脉之力的家族，怎么也不会是普通角色。”路胜放下信纸，任其在自己手中燃烧成黑灰，缓缓散落。
　　对于体内的这一丝血脉之力的来历，路胜一直有些疑惑，但来到元魔宗后，他发现如他这样的血脉之力极弱，甚至已经和凡人无异的子弟很多很多。很多人不出意外，自然而然的就随着时间流逝，而彻底沦为凡人。
　　他通过调查发现，世家学派滥交已久，繁衍力惊人，怕是凡人中有三四程度可能有着极其稀薄的世家血脉。只是稀薄到无法被激发而已。
　　当年世家并不把这样的子嗣当做后人，而是只认觉醒血脉的子弟。
　　“亲生母亲？”路胜伸手轻轻摩挲着椅子扶手，“既然有亲生母亲，那么原本的养母，又是怎么回事？”
　　他这具身体，从老爹路全安等直系亲属口中，也是听到过，他是母亲孙艳由稳婆亲自在厢房中接生出来，绝对是路家的血脉，不会有错。
　　信中也提到了这一点，让他不要担心。
　　“正好魔灾爆发，老师六山子也在，我留一头阴魔在外镇压，或许可以迅速回去一趟。”他如今可以依靠魔气喷射浮空飞行后，速度便远远快过之前了。
　　从空中走直线和地面绕来绕去，两者相比，至少要节约一半的路程。
　　路胜其实也感觉自己越来越怪异，练出来的内气都能让人变异，恐怕这个和自己体内的血脉之力有些关联。他也打算好好接触下这具身体所谓的生母。而且还有当初的三圣门，那道神秘的大门，通往的未知世界，他可是一直想弄清楚怎么回事。
　　确定了想法，路胜起身推开房门。
　　外面白雾弥漫，一头体型庞大的独角恶鬼正来来回回的在广场上转悠，偶尔停一下，不知道在看些什么，反正一直就在固定区域乱转。
　　路胜一出来，这恶鬼明显感觉到不对劲，视线马上看向这边，一接触到路胜眼睛，它猛地微微一震，站在原地低下头，朝着路胜执行真诚的敬意。
　　路胜没理会恶鬼，自从他调教了那个叫杜业的小鬼后，夜晚里所有的鬼物对他都没有恶意了。甚至反而有种极其尊敬的意思。
　　明明这些很多都是没有智慧意识的鬼物。
　　“宋子安师兄。”路胜走到阁楼下，低沉道。
　　嘶……
　　很快远处一团黑雾人形急速朝着这边飘飞出来。
　　“在呢在呢，路师弟这里！”宋子安迅速成型，朝着自己所在位置高高举手。
　　“我想出去一趟，这里会分出一头阴魔镇压，时间不会太长。”路胜低声道。
　　“您完全可以自己告诉老师。”宋子安耸肩道。
　　“我很快就回来，速去速回，为之后的搬迁做准备。”路胜还是说服六山子搬迁宗门了，虽然魔池很可惜，但安全更重要。
　　“好。我会转达。”宋子安没提那个石中魔的事，路胜也懒得说，那家伙蠢蠢的，意外的好调戏。但终归给了他一点帮助，反正那货魔元不多，吸不吸无所谓，也就放过他了。
　　打发宋子安留言后，路胜想了想还是没打算带伞女等人一起。而是先独身回去，速度快些。
　　如今魔灾渐渐陷入僵持阶段，魔军收缩在九城城池中，开始大肆建造兵营堡垒，魔气污染下，周边环境大变样，甚至一些原本无害的动植物，也变得极其危险。
　　数座魔光塔的建立，进一步的扩大了魔军势力范围。
　　路胜原本以为吸收魔军可以增加自己的魔元总量，但后来才发现，吸收的那点魔气，根本没法转化为魔元。只能用于一次性消耗。
　　猎鹰城，红沸宫，变星城，三处据点已经逐渐稳固，魔军极难攻破，这三处就算最弱的红沸宫，也有着古代大阵和诸多学派圣兵集合，利用大阵之力，集中启用圣兵，形成力量防护。比起元魔宗要好上太多。
　　接下来魔军的目的怕是要逐个的击破其余三点，像元魔宗这样的防护力量不足的据点，估计就会进入他们的视野。
　　这也是路胜打算撤离中原的缘由。
　　魔元……最好的来源便是地下那头卡菲古魔。
　　“可惜……”路胜之后接连进入封印数次，都没能找到那头古魔的身影。如今那里的封印已经成了绝对安全的后花园，只要能承受其中的魔气浓度，就能自由进出，但元魔宗如今除了他，就连老师六山子也做不到这点。
　　“还有个问题，所有人都以为我是融合了某把神兵魔刃，成就掌兵使才能一步登天，飞跃数级。若是一旦暴露出我没有什么神兵魔刃，那就真的麻烦了。”路胜心中依旧有着顾虑。
　　他的存在彻底打破了世家神兵体系的稳固统治，一旦被人知晓后传开，怕是瞬间就会被沦为所有世家的关注对象。这不是他想要的。
　　在元魔宗稍微收拾了点东西，路胜便悄然趁着夜晚离开。
　　他故意放出了嫉妒之蛇趴伏在洞门口，任何靠近的魔物，实力不足的连接近都接近不了，强行靠近的，都会受到混乱力场影响自相残杀。
　　这也是最简单方便的防守法子，同时也保证了一段混乱力场的缓冲地段空出来。
　　路胜仗着阴极态存在感弱，脚下一顿，恐怖速度爆发，瞬间便消失在洞口，从夜空黑云之间直冲北方。
　　嘶……！
　　空中气流高速从路胜两侧划过，他身后浮现出丝丝白烟。身上衣服也早就收了起来，赤身飞行。
　　只是他的赤身，不代表彻底赤裸，而是身上披散着片片鳞甲，如同穿戴了厚重铠甲，遮掩全身。
　　大量魔气源源不断的从他身后喷涌而出，作为喷射推动力，帮助路胜急速飞行。
　　约莫飞了一个多时辰后。下方大地从灰黄色的平原渐渐转变为高低不平的小巧丘陵。
　　一个个连绵不绝的墨绿丘陵一直蔓延到视野边际，一望无边。
　　空气也渐渐开始转冷。
　　路胜慢慢提高高度。身后魔气喷涌得更快。双肩和头部鳞甲都开始隐隐发红，被空气高速摩擦得有些发烫。
　　又飞了半个多时辰，丘陵地带慢慢稀疏起来，远处一道雄伟城墙边关，映入路胜眼中。
　　这里是最荒凉野外，城墙看不到进出大门，只是厚重的墙体绵延到远处，将中原和北地一分为二。
　　周围杳无人烟，一片荒原。
　　“恩？”忽然路胜双目一眯，看向城墙边的一处溪流前。
　　那里两道墨绿身影急速闪动，似乎正在以惊人的高速交手厮杀。
　　路胜一眼便认出其中一人的身份。
　　“端木婉？”他看出端木婉似乎正处于绝对优势，在戏耍对手，根本没有真正下死手。而且两人动作姿态极其相似，都是姿容不俗的女子。其中定有隐情。
　　他心中顿了顿，还是没停下打招呼。而是笔直从两人头顶飞过，继续朝着沿山城而去。
　　因为高度太高，下方两人根本没察觉天空上千米之外，还有人急速飞过。依旧还在纠缠厮杀。
　　越过荣信关城墙，路胜又飞了一个多时辰，终于在正午时分抵达了沿山城郊外。
　　他找了一处河边草地，在树林的背阴面夹裹着一大群乌鸦悄悄落下。远远望去，不是目力惊人者仔细看，根本看不出是个人从天而降。
　　整理了下身上，换上衣物，收起鳞甲，路胜重新又恢复成身材健壮，姿容大气中透着一丝凌然的大家公子。
　　他顺着河岸往沿山城方向走，路过不少谈情说爱的书生学子，如同普通人一样，走上沿山城侧面的城门大道，混进人流。
　　还没进城，他便感应到城中数股不同于常人的特殊气息。
　　这种气息很奇妙。就像是站在数团燃烧的篝火前感觉到热量，他们肆无忌惮，毫不顾忌遮掩的释放自己的气息，似乎是在展示什么。
　　“这样的气息……似乎和我的血脉之力有些类似……”路胜眯了眯眼，大踏步朝着气息所在方向走去。
　　希望这气息的主人能给他一个满意的答复。如果按照信上的内容来看，他的生母不是孙艳，而是找来的这个女人。那么为何这么多年她都不来找自己，为何独独要在这个时候找上门？
　　路胜不认为自己突破的消息能传回北地，魔灾爆发，北地这边顶多也就以为他还是赤鲸帮帮主的层次，或许比之前稍强一些，也不会强到哪去，其余应该一概不知。
　　这也是他提前赶回的目的之一，城中这几股气息都不弱，不至于因为他凡人帮主的身份就来拉拢他，所以这样更能看清他们的目的。
　　“如果目的不单纯，那就全部捏死。这一世的亲人除了养育自己的路家，其他的多了也只是费事，既然当初不要我，就没必要再来找我。”路胜对此看得很淡。比起血脉，他更看重相处和养育之恩。


第305章 血脉（三）
　　路胜顺着城门进入沿山城。
　　许久没有回来，城里变化不大，街边人群进出的店面里，也只有几间换了牌匾。其余和以前一模一样。
　　他没有通知赤鲸帮，而是就这么笔直朝着气息所在方位赶去。
　　明虚地踏功运起后，他速度看似不快，但一步跨出便有数百米之距，一般人根本看不清其速度，便只是感觉微风拂面，眼前一花，人影便没了。
　　约莫三十息后，路胜站在曾经的路府前。
　　路府守备的护卫面色发白，似乎受到了惊吓，府邸前面的地上还残留着血迹，大门口停着数辆精致华贵的黑色马车，有不少精壮汉子守在马车边，对着路府守备等人虎视眈眈。
　　路胜笑了笑，从这些马车上感受到了之前那几股气息的味道。他缓步朝路府大门走去。
　　……
　　远光沈宁觉得很无聊，陪着姐姐一起来这个小城市，召集家族血脉子弟。原本只是打算出来散散心。
　　这等偏远地方，就算这个城池稍微大些，孕育出来的人就算是觉醒者，也不过是些见识浅薄的燃烧之子，找回去又有什么用？
　　所以她只是一起过来走个过场，实际上这个路家让他们等了这么久，已经让她有些不耐烦了。
　　若不是对姐姐一贯以来的信任和感情，她根本就懒得和这些人废话。一巴掌就能扇死一片的凡人废物罢了。至于那个姐姐的血脉，直接打晕了抓走就好，还有什么好说的。
　　远光彻杏静静坐在座位上，俏眉紧蹙，带着一丝无奈和不安，看向路家家主路全安。
　　“真的没有其他办法了吗？这里距离中原，若是按寻常手段送信，怕是要过半个多月才有可能送到。”远光彻杏轻声叹气。
　　路全安也是眉头紧皱，眼前这几人莫名其妙带着大堆强手上门，居然自称是路胜的亲生生母。他联想起当初孙艳弃婴的不明身份，心中也有些动摇。
　　但路胜的母亲必定是孙艳，这点的目击者不只是有稳婆，还有不少的家族女性长者。
　　所以对于路胜的身份，他是能彻底笃定的。只是对方似乎也一副绝对准确的地方。
　　“很难，彻杏小姐，我们已经尽了最快速度送信，还请了这里隐藏的一些力量的线人……您只要稍微冷静一些。”路全安还不清楚眼前几人是什么身份，但实力却已经在前面的试探中测试出来了。绝对不是路府这里的普通人能对抗的。
　　“而且，小胜是我的儿子，你们说可以按照血缘融合来验证身份，但据我所知，我儿子小胜从出生到如今，从未有过什么额外的亲生生母，他唯一的母亲已经在很早以前便去世。”路全安正色道。
　　“不……你……”远光彻杏难以启齿，路胜的母亲孙艳，正是因为寄托精血而身体元气伤到，不久便撒手人寰。
　　“你不明白……”
　　彻杏看了眼身边的妹妹，远光沈宁明显已经很不耐烦了。“其实我只是想见见路胜……当面问问他一点事。”
　　“老夫也说过了，真没办法，我大儿子远在中原，距离这里路程遥远，就算飞鸟传书，也至少需要数日时间。更何况我们现在没有这等驯养手段。”路全安看了眼身边，身旁是护卫着他的数名家中通意级高手。面对这几人到底能起什么用，他心头还真没底。
　　如今的赤鲸帮，在高手方面已经颇为充裕了，这几位通意高手都接到消息，第一时间便朝这里赶到。
　　还在门外和人家对了一下，结果……通意高手中的一人当场被打碎肩膀。显示出对方恐怖的实力。
　　“母亲，既然是在没办法，不如我们以后再来拜访，这次先回去再说。外婆等人怕是要等急了。”
　　跟着远光彻杏一起的，还有三人，分别是两男一女，都年纪不大，约莫在二十几岁样子。
　　但几人都有一点相似之处，那就是和远光彻杏微微有些容貌上的相似。说话的正是其中一名相貌堂堂的英俊男子。
　　“不急……”彻杏摇摇头，否决了儿子的提议。
　　其实路全安也是有些拿不准，因为眼前的远光彻杏实在是和小胜太像了。这也是他选择送信去给路胜的关键原因。
　　正当几人都越发不耐烦时，门外隐隐传来阵阵惊呼声。
　　“大少爷回来了！”
　　“大公子！是大公子！！”
　　家丁和侍女纷纷惊叫，作为远在中原的权势人物，家中的支柱，大公子路胜，居然突然回来了。
　　路全安在客厅里也是一下站起身，边上茶杯都差点摔掉。
　　“这信不是才送出么？怎么这么快？”他有些难以置信的看向外面。
　　岂料有人比他更激动，远光彻杏猛地站起身，呼吸急促，眼中带着丝丝愧疚和歉意，巴巴的看向外面。
　　她这趟来，便是想好好补偿自己的几个子女血脉，好在让她欣慰的是，其余三个子女都同意跟她回总族，甚至其中有人还表现的异常惊喜。
　　不过想想这也是好事。能回归远光家这样的顶尖大家族，大世家，是一般人梦寐以求的一步登天机会。
　　只是到了这路家时，对方似乎在凡俗中创出了不小基业，遇到了点麻烦。
　　路胜缓步走进会客厅，第一眼看到的，便是站在左侧座椅前，容貌中上，身上弥漫着一股熟悉气质的女子。
　　那股气质……就像是他站在河边看到自己水中的倒影一般，很像很像！不只是气质，就连五官面容，都很相似。
　　先给老爹路全安问好后，他这才面朝这几人。
　　“敢问你们是？？”路胜当然不会说自己是接到信就飞回来的。而是装作不知，只是碰巧提前回家。
　　“我叫远光彻杏。孩子……感应到你体内的血脉在躁动吗？”远光彻杏没有解释什么，而是直接用最简单最原始的办法，激活血脉共鸣，让路胜也感受到自己体内的血脉之力，这也是最快的办法。
　　顿时间，一丝丝灼热从路胜后背背心涌现而出。
　　嘶……
　　在场几人中，远光彻杏，远光沈宁，还有三个少男少女，加上路胜，全部的这些人，都开始隐隐散发出灼热气温。其体内的血脉正在不断被激活。
　　“这是远光家的血脉，燃烧之血，你注定是远光家的燃烧之子，是我的亲生儿子，这边三位都是你的兄弟姐妹。这位是你的姑姑远光沈宁。”远光彻杏也感觉到了路胜体内的一丝丝血脉之力，虽然很微弱很微弱，但终归是她儿子，只要有，她多求求母亲，总能给他安排个好差事好身份。日后安全无忧，生活无忧。
　　“远光家？你们一来就告诉我，我不是家里亲生的，而是你的儿子，证据呢？就只是这个所谓的血脉共鸣？”路胜丝毫不以为意，继续问。
　　“我可以滴血认亲。”远光彻杏郑重道。
　　这个世界的滴血认亲和路胜曾经待的地球并不同。这里的血脉之间有着极深的羁绊和相容性，对于其他血脉则是有极强的排他性，所以这里没有输血一说，一旦失血过多，就只能靠自己扛过来，输血也只能靠自家兄弟姐妹，其余人的血，输进去就是个死。
　　滴血认亲在这里的真实度还是很高。
　　路胜面色依旧平静。他看到父亲路全安脸上的动摇和不安。也看到远光彻杏脸上的激动和期待，光是看到这里，加上体内的血脉共鸣，他其实已经明白，这女人极有可能真的是自己生母。
　　会客厅内隐隐气氛有些凝重。
　　路胜静静站着，凝视远光彻杏一行人。
　　“你们先出去。”路全安忽然长叹一声，让几个通意高手离开这里，这是路家的家事，他并不打算乱传。
　　几名通意高手微微点头，朝着路胜低头行礼后，才缓缓退出客厅。
　　很快整个会客厅就只剩路家夫子和远光彻杏几人。
　　“看来你们是和我有些关联。”路胜平静道，他对自己血脉也有些兴趣，打算前往查探一二，反正以他如今的实力，也不怕眼前几人搞鬼。
　　“但我有三个条件，你们必须全部答应了，我才同意跟你走。”
　　“你先说，能答应的我都答应。”彻杏闻言，双目一亮，赶紧回道。
　　“好大的口气，三个条件？”远光沈宁却是不乐意了，不只是她，连带着其余三个路胜的兄弟姐妹也不乐意了。
　　他们都是母亲一证实身份，便马上答应跟着过来了。哪有像路胜这么好的待遇。
　　区区一个凡俗帮派头目，或许在俗世有些基业，在宋国有些人脉，但和远光家相比，根本不值一提。
　　居然还敢在远光彻杏面前谈条件？
　　路胜没理会他们。“第一，我要你说出当年隐藏之事，你如果是我的生母，那么我原本的母亲，又是什么身份？是你假冒的？”
　　一听到这话，远光彻杏顿时面色一滞，她最怕的便是这个问题，当初孙艳之死，其实就是她动用秘术造成。原本孙艳就算身体一般，但也不至于一场难产都不算的生育都撑不住，就体弱病死。
　　这根本就是秘术吸干了她身体精华，试图凝聚强化远光血脉，从而导致的灯枯油尽。
　　所以实际上是她害死了孙艳。
　　这个问题一出，路全安也略微紧张起来，仔细听着答案。
　　“我……我……”彻杏顿了顿，两次张嘴，都没能将后续的话说出口。


第306章 血脉（四）
　　“这有什么好难说的，你养母是因为你吸干了她精血，自身枯竭而死。不然你以为自己身上的血脉之力是怎么壮大的？”一侧的远光沈宁却是看不下去了，忍不住张口直说道。
　　路胜一滞，却没想到原因还有自己的一份。
　　“好了，和这小子废话什么，直接抓起来带走就是。姐姐你不动手，我动手！”远光沈宁极其不耐烦。
　　话音刚落，她便身影一闪，速度奇快的冲向路胜，一手抓他头发，一手抓他腰眼，带着金属指套的十指精准的对着路胜要穴。
　　她这一下，居然是想将路胜一举擒获，直接抓走！
　　“不要！！”彻杏来不及阻止，便看到妹妹一下冲出去，居然直接对路胜动起手来。
　　她可是知道妹妹的实力，回归总族后，那是已经确定了是要担任执法者的精英，就算回到总族，也不是弱者。
　　而此时面对外面一个凡人，面对什么都不会的三子路胜，一不小心怕是要伤到他。
　　路全安听到语气不对，也是感觉不妙，一看到远光沈宁忽然出手，他也是脑子里嗡的一声，这群神秘人的身份他不清楚，但是其中出手的这个女人的口音，他还是能分辨出来的，那是山脉之外，那个强横无比的庞大大阴王朝口音。
　　很早以前，他曾经接触过一个幸运的从山脉那边游历过来的大阴王朝子弟，他们说话的口音极有特点，很多音节鼻音很浓，和大宋这边的诸多方言都不同，所以很容易就能分辨出来。
　　大阴，那可是比大宋强出一大截的庞大王朝，据说光国土面积，就是大宋的数倍之多，其中高手如云，强者如雨，远光家若是真的是那里的顶级大家族，必定也是实力势力达到顶点的庞然大物。
　　小胜如果真惹上了对方，那将是没法预料的大麻烦。
　　远光彻杏的其余三个子女，远光馨，元光终然，远光柠，三人也是态度不一。
　　远光馨身为唯一的女性，虽然对路胜有些不满，但还不至于厌恶，此时看到小姑出手，心头也有些担心。
　　但其余两人就不同了，他们可就不明白，明明前往远光族是名正言顺的认祖归宗，无论对哪一方都是绝对的好事。不管愿不愿意放弃原家族，只要以后发达了，回来补偿一二不也是更好？他们也想不到路胜居然还会抗拒，还列出三个条件。
　　“这下好了，终于惹怒了小姑。”两人都是抱着看笑话的心态，看向路胜这边。
　　远光沈宁在常人眼中，几乎是瞬移般，瞬间出现在路胜身侧，双手朝他要穴抓去。
　　这一抓快如闪电，完全将其一身强悍实力展露无遗。她本就是敏捷型杀手。一身所学都在一个快字，此时随意动手，都如迅雷，完全让人预料不及。
　　她双手呈爪，毫无声息的点向路胜腰间和头部。
　　啪。
　　就在这时，她的手猛地僵直停在半空。一只似乎早就等着她的大手，轻轻抓住沈宁手臂。
　　“太弱了……”路胜轻轻挑起远光沈宁的下巴，尽管近在咫尺，沈宁全身血脉之力疯狂燃烧鼓动，却依旧不能动弹，只能呆呆的站在原地，维持一个僵直的动作。
　　“所以说，我对什么回归家族没兴趣。这样的弱小血脉，对于我而言，毫无意义。”路胜平静的拍拍沈宁涨红羞愤的俏脸。
　　“你们，明白吗？”他抬起眼，看向远光彻杏四人。
　　明明他没有动用任何力场，但几人心中却不由自主的升腾起一股惊悚感。胸口仿佛被巨石压迫般，喘不过气来。
　　路胜轻轻伸出食指，在远光沈宁眉心处一点。
　　轰！！
　　远光沈宁整个人如遭雷击，仿佛被狂躁的象群正面撞上，轰然倒飞出去。撞破墙壁，飞到不知道多远的围墙外。
　　“宁宁！！”远光彻杏完全没想到会出现这等变故，沈宁已经是他们中最强之人，是回归家族都能担任执法者的层面，居然被自己的一个儿子，一根手指就弹飞了？
　　一时间她心乱如麻，既是担心宁宁受伤，又担心路胜根本不打算和他相认。
　　路胜原本是打算跟着这几人看看远光家族的底，可得知孙艳明显是因为自己身上的血脉而死，因为眼前这个远光家族女子而死，他心情瞬间不好了。
　　单手弹飞远光沈宁不过只是给她出言不逊一个小教训，没单手捏死那人已经是对她法外开恩。
　　“走吧。别再来了，我不喜欢你们。”路胜平静道。
　　远光彻杏深深看了他一眼，眼底闪过丝丝痛苦，失落，悔恨，和一丝坦然安心。
　　看到自己儿子居然能达到这么强大，她由衷为其感到高兴，这样一来，就算他不跟着自己回归总族，也能有一份自保之力。
　　而其余三个兄弟姐妹早已是看得呆掉了。
　　在他们眼中几乎无敌的小姑，居然被眼前这个三哥一根手指就弹飞了，到现在还没回来，显然受伤不轻。
　　远光馨忽然明白了为什么这个三哥会选择留下，以他的一身实力，回归总族哪有呆在外面当土霸王来得舒服？
　　至于老大远光柠和老二远光终然则根本就是凡人，在彻杏去接他们前，他们都只是照着凡人的身份生活，对这些压根就一无所知。
　　只是听生母提到，认祖归宗就能接受神兵之光照耀，浓化血脉，获取实力。这才屁颠屁颠的跟着过来了，不只是他们愿意，就连他们的家里亲人，也都全力支持。这个乱世里有什么能比自己有实力更能有安全感？
　　哪里想到到了这边，路胜这个老三居然二话不说一指头点飞小姑，居然不愿意回去总族。
　　这世道还有这样的人？三兄妹看向路胜的视线都是又敬又畏。
　　客厅内，几人沉默了下，远光彻杏深深看了看路胜，似乎要将他记在心底，然后转身便朝着沈宁飞出的方向追出去。
　　其余三人赶紧追出去，路家的护卫正打算阻拦，但被路全安下令，马上放开防守，任由几人离开。
　　路胜面色不变，看也不看这几人离去。
　　他这趟回来，其实第一目的，还是寻找调查三圣门。之前有上阳家声势盯着，三圣门不敢正面对抗世家联盟，所以一直处于暗中，但现在上阳家衰落，势力大不如以前，他就不得不防备三圣门对自己家人动手了。
　　“小胜……你这样……没事吗？”路全安有些忐忑的问。
　　他如今也不是像以前那般无知了，身为赤鲸帮帮主的老爹，无论是有意还是无意，终归会有很多渠道接触到以前他无法接触的信息。对世界的认识也不像以前那么简单。
　　起码世家是什么样的力量还是知道的。
　　“放心父亲，只是让她修养几个月。”路胜给他一个安慰笑容。“一点小事而已。”弹碎一半的头骨对于拘层次的高手而言，并不是什么难以修复的伤势。
　　“那就好。”路全安迟疑了下，“这趟你怎么一个人回来了？你弟弟妹妹都在外面，现在中原据说在闹灾荒，也不知道他们几个现在如何了？我一直想找你问问情况……”
　　“我派人调查下就好，放心吧。”路胜倒是想起还有个张秀秀跟着自己在白铃城混，也不知道有没有事。当时记得是把她丢进书院了。
　　还有路依依等人，都是在赤鲸帮任职，路胜仔细想了想，看还有什么人可能被卷入魔灾。
　　找了一会儿后发现应该是没有了，这才松口气。
　　“我回头就派人带他们回来，放心。”
　　“说起来，小胜你是不是对她们有些过分了……人家也送了很重的礼物上门，就算先动手，你这还击也……”路全安有些担心。
　　“没事的。她顶多受点小伤。”路胜笑道，远光家倒是没仗势欺人，也就一个远光沈宁态度差了点，其他都还好，这也是他没直接下杀手的缘故。
　　要是真遇到盛气凌人以势压人，他估计自己真的会一口气全部弄死这些人。
　　对现在的他来说，除开暴露自己没有融合神兵外，其他什么都不是事。
　　“好了，不去管这些了，父亲，这趟我回来，是打算请你全家迁徙。”路胜正色道。
　　“迁徙？迁去哪儿？”路全安知道如今的路胜层次不同，担心的东西也自然不同，他说要迁徙，那就肯定是情况及其严重才会这么说。
　　“离开大宋。”路胜平静道。
　　“啊？？！！”路全安顿时一惊。
　　路胜因为有顶尖层面的实力，所以对气息的感应很强。他四处探查过魔灾的规模。
　　血肉之门建立起后，魔军的势力一日强过一日。如今已经有第五位魔灵降世了。加上三大血肉之门紧挨，可以容许魔主跨界三次出手。极其恐怖。
　　就算是如今的他，要想靠近都是极其危险之事。
　　一旦被拖住，血肉之门魔主跨界一击打下来，一次还能扛，但三次就……
　　世家这边大宋只有一个黄家的太上四须景龙黄吉是魔主层次，也就是俗称的镇国级，但因为要镇压大局，稳定国都，根本不敢贸然出手。
　　其余世家压根就各拖各后腿，战况看样子要绵延很久。这等兵荒马乱下，还不如迁离大宋，前往其他安全区域。特别是这里神秘莫测的三圣门还和自己有仇。
　　路胜不只是要迁徙路家，还要迁徙元魔宗，赤日门，赤鲸帮大部分人手，全部人一起离开。
　　大宋虽小，但中间惹的麻烦够多了。先避过魔灾再说。
　　路胜已经隐隐预感到，魔军似乎是一直在为魔主降临做准备。大宋即将成为魔灾最前线，这里不是久留之地。
　　更何况他一口气吞了那么多魔物魔王，万一被魔军发觉，那也是大仇。


第307章 秘辛（一）
　　半月后……
　　大阴王朝，望都上空，三千四百六十五米处。
　　哧！
　　一道赤红色长剑如同上等的红宝石打造，剑刃环绕三条蓝色火焰构成的双头蛇，发出细微的燃烧声响。
　　长剑在半空中横斩而出，划出明亮的艳红色剑痕。
　　远光绒轻轻收回长剑，低头俯瞰下方广阔的望都。
　　层次分明的灰白色建筑在她脚下朝四面八方扩散开来，如同无数木质玩具，仿佛轻轻一踩就能轻易弄垮。
　　远处一群深蓝色巨鹰不断环绕望都星塔飞舞环绕。
　　从远光绒这个角度看去，就像细碎的蓝色小点，毫不起眼。
　　“绒，大宋那边的卷桓回来了。你打算怎么安排她？”一个由白云组成的模糊男子出现在远光绒身侧，轻声问。
　　“她一口气在大宋那边撒了几百个种，这趟回来，必定是觉醒数目达到了。如今家中战损太大，空缺太多，让她负责名都那边，你觉得怎么样？”远光绒淡淡道。她外表看起来，就和二十几的普通女子差不多，不算漂亮，身材也不算好，只是有着一头火红色的披肩长发，耀眼得就像燃烧的火焰，格外惹人注目。
　　任谁也看不出，她便是如今大阴三大世家之一的远光家的最强掌兵使之一。
　　“那随你，是你的后裔，怎么安排是你的事。”云气组成的男子随意道，“那大宋那边的魔灾……？”
　　“不用理会。”远光绒平静回答。“等卷桓回来，就让她直接负责那一块。”
　　“那秦羽呢？”男子一愣。
　　“秦羽……他如果答应和那女人彻底断掉，我会考虑让他继续掌管星塔。”远光绒淡淡道。
　　“……秦羽一样是你的子女，你好狠心……”男子无奈道。
　　“如果他不是我儿子，他早死了。”远光绒嘴角勾起一丝冷意。
　　……
　　元魔宗。
　　路胜负手站在洞窟内高处的一处岩壁凹陷中，从这个位置，他可以清楚的看到整个元魔宗大广场的全貌。
　　这处凹陷是他自行挖出，随意建成，当做一个观光台使用。
　　老师六山子在其身后，也在凹陷平台中，坐在一张白玉石桌前，轻轻将一张发黄的古老地图摊开。
　　地图右上角标记了年代：大宋元年，明玄帝制。
　　这赫然是千年前大宋开国时的产物。
　　“既然你决定迁徙，那这张地图也算能派上用场了。”六山子仔细的将地图卷着一点点的展开，不时轻轻吹掉上边沾着的灰尘。
　　“老师你珍藏倒是不少，连这种东西都有。”路胜笑道。
　　“只是年轻时候游历后，自己修改过的手版，你将就参考一下就行。”六山子微笑道。“说起来，你或许不知道，这世界是圆球状，从一处地方往一个方向笔直走，理论上是能回到原处，所以看海平面时，便能看到远处的船只是一点点的从下往上显露出来。”
　　“哦！？”路胜面露惊讶，他确实没想到六山子居然思想这么先进，其实也对，蛇级以后就开始越发的超自然，蛇级的超自然力量越来越多。有这番的认识也不足为奇。
　　六山子铺好地图后，手指在上边划了下。
　　“我们大宋位于南洲，整个南洲地域大国只有三个，大陈，大阴，大宋。其中大陈和大阴相互敌视，我大宋因为地理优势而常年封闭，国力也弱，没有太多与其他大国的交流。其余巨荣国等面积中小国，有的虽然国力强，但地域不大，资源不丰富，不利于迁徙。”
　　路胜走过来在地图上仔细看了看。
　　大宋的位置在最下方，上边两块接壤的庞大地域，左边是大阴，右边是大陈。这两国和大宋之间相隔了一条绵延漆黑的粗线。
　　“这条线是很多山脉荒野组成的无光海。看起来我这里画得细，但实际上足有大半个大宋那么大，里面危机四伏，是妖族野兽的天下。”
　　“应该有路可以通过吧？”路胜随意问了句。
　　“当然，不过不多。距离也因为太长而没有哨塔防卫，通行全靠自己维护安全。”六山子解释。
　　“那么……去大阴吧。”路胜手指轻轻落下，在地图上的大阴位置点了下。“大阴实际上比大陈更近，如果我们从这条路走的话。”他轻轻从大宋往大阴花了一条斜斜的直线。
　　“这……路途遥远，穿越的危险地域多，怕是……”六山子有些迟疑。
　　“没关系，我来开路。”路胜不以为意。
　　“也是，有你在，自当无忧。”六山子点头应下。“另外，北地那边你怎么安排？”
　　“不出意外的话，也一并迁走。只是人数有些多，具体安排整理，需要的时间比较……”
　　路胜没继续说下去，却是忽然听到身后有羽翼拍打声传来。回头一看，一只雪白鸽子轻轻合拢翅膀，正站在平台边朝他踱着步。
　　路胜伸手一抓，顿时鸽子脚上的纸条飞出来，轻轻落入其手心。
　　打开纸条看了看，他沉吟了下。
　　“老师，我先下去下。”
　　“去吧，我正好好好休息休息。”六山子摆摆手。
　　路胜点头，缓缓退下，从平台上一跃而起，落向远处的潜修阁楼。
　　潜修阁楼是专门供众弟子闭死关所用，表面是个阁楼，但实际上这楼只是个入口，内部庞大的空间完全是深入进地质层。
　　落到阁楼前，李顺溪已经提前等在那里了。
　　“路兄，你真的打算迁徙吗？”李顺溪一身白衣，额头上还微微见汗，显然是才从远处全速跑来。他本就是普通人体质，之后若不是接连奇遇，身体得到改善，根本没办法应付这元魔宗魔气萦绕的特殊环境。
　　所以此时体力稍微消耗大点，他就受不住了。
　　“不错。”路胜点头。“怎么？”
　　李顺溪沉默了下，猛地转身。“你跟我来！我给你看样东西。”他说完急匆匆的朝着潜修阁楼跑去。
　　路胜紧随其后，两人很快进楼，顺着七拐八拐的石质通道，走进一间稍大一些的石厅，李顺溪迅速关上门，扣上石锁，点燃壁灯。
　　两人一前一后，在石厅中央的两个蒲团上坐下，相对平视。
　　“路兄，我这么叫你不介意吧？”李顺溪低声道。
　　“你我关系，不用拘泥这些俗礼。”路胜平静看着对方，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“那好，我给你看看这个。”李顺溪也不客气了，伸出右掌，猛地在掌心上一划，一道血痕凭空浮现，渗出大量血水。
　　深红色的血水顺着他手掌边缘往下滴落，却没有一滴洒在地板上。
　　所有的血液在半空中便蒸发，化为血色雾气。雾气上升，在两人之间的空中凝聚出一面血色镜子。
　　镜面波光粼粼，缓缓浮现出一张苍老男子面孔。奇异的是，这男子的头顶长着一对漆黑鹿角。
　　“这是……？”路胜不知道李顺溪让他看此人是什么意思。
　　“这是我在之前看到的面孔，是属于魔军背后的一张面孔。”李顺溪凝重道。
　　“你知道我拥有玄机玉，有着预见未来能力。之前的九城之乱，原本我以为彻底成定局了，最后居然横生波折，出现了你这个最大的变数，于是，历史改变了……”
　　“你是说，这人和你看到的历史有关？”路胜一愣。
　　“在我的预见中，此人，暗中策划血肉之门开启，是导致大宋乃至周围数国全部陷入魔灾的罪魁祸首。在未来，他会接连派出手下魔主，一步步占领大宋大片土地，然后完成大规模法祭，沟通更上级世界。改造人界环境。让其成为魔界的桥头堡之一。”李顺溪解释道。
　　李顺溪叹气道：“叶派已经找到了我，我已经答应和他们合作，一定要全力阻止此人侵入人间界。”
　　“那你来找我是什么意思？”路胜奇怪道。
　　“大宋是我们的家，是我们的故乡，路兄，你难道就一点也不想挽救下么？”李顺溪一愣，随即也有些失望道。
　　“不想。”
　　“……”
　　李顺溪完全没想到路胜回答得这么肯定干脆。
　　当初叶派之人和他交流时，提到过路胜此人的脾气个性，对他言道，此人能拉拢过来的可能性不大。
　　如今看来，叶派的那几位高人还真没说错。
　　“如今的大宋，如路兄这般的顶尖力量太少了，若是连你也退出远遁，那对其他顶尖强者的士气，无疑是一次极大打击。”李顺溪劝说道。
　　“那又如何？”路胜随意道。“我的路，我的决定，本就会引出很多连锁反应。当做出一个决定时，就代表着你要为这个决定引发的一切而负责。每个人都当如此。”
　　李顺溪沉默了下，又道：“如今要想关闭魔界三道血肉之门，必须要先挡住苍白之王魔灵黄复，而苍白之王的逃遁力几乎无解。所以林家林北开马上将前往万妖宫，借取妖慧之水，以限制其逃遁力。我也会随行一道，若是路兄你愿意……”
　　“抱歉，我对这些并不感兴趣。”路胜淡淡打断他。
　　李顺溪有些无力的看着对方。
　　这趟万妖宫之行，其实结果他已经看到了，彻底失败。之后便是无法关闭血肉之门，导致魔灵接连降临，彻底压垮整个大宋。而周边战力迟迟支援不到，局势恶劣之下，才爆发了他之前才看到的历史上恐怖惨案：魔渊末影。
　　诸多魔灵联手，开启魔渊，放出无量魔气，污染一切。导致大宋八成以上的国土灭绝，所有生灵被污染，沦为魔物。上千万生灵的灵魂痛苦扭曲，又进一步牵引了那个世界大门的开启……最终导致那一位恐怖存在的降临。
　　这一切的一切，其实源头只是这次的万妖宫之行而决定。


第308章 秘辛（二）
　　“路兄……我不知道该怎么和你解释，但我看到了很多很多，很多悲剧，很多惨烈，我想要改变，我不想就这么浑浑噩噩下去。我想尽我最大的力量，去努力，去挽回。”李顺溪正色道，“这次前往万妖宫，成功的几率很渺茫，根本就不像是林家所想的那般，顺利就能借到。”
　　“万妖宫？是在北地吧？”路胜随意问。
　　“是。首领是冰狐王，北地守护者，大宋已知的妖王中最强者。”李顺溪点头道。
　　他想要改变悲剧，唯一没在历史画面中出现的，又有着举足轻重力量的人，还能被他最容易接触到的人，就只有路胜，他也是最合适之人。
　　只是作为顶尖强者的通病，他们做出的决定，从来都是固执的。想要轻轻松松说服他，无异于天方夜谭。
　　沉默了一会儿。
　　“你还是决定要离开？”等了片刻，李顺溪忍不住追问。
　　“你看到的历史里，这趟万妖宫之行，是失败的。对吧？”路胜忽然问。
　　“是……”
　　“那么为什么失败？”路胜又问。
　　“因为冰狐王拒绝出借宝物妖慧之水。”李顺溪轻声回答道。
　　“冰狐王，我在典籍上也看到过。它镇守北地已经太久太久，不知道多少年了。那么，你有没有想过，他为什么一直呆在背地，而不去其他地方，就一直守在那里？又为什么拒绝出借妖慧之水？难道他不知道唇亡齿寒？魔灾可不管什么人族妖族。”路胜平静问道。
　　李顺溪顿时一愣。
　　是啊！
　　冰狐王至少也是无限接近魔主级别的顶尖强者，不……或许他早就成就妖圣境界，也就是魔主层次，可他为什么这么多年一直呆在北地，一动不动？
　　李顺溪忽然也想到了这一点奇异之处。
　　“其中的水，很深很深。不要轻易相信自己看到的。”路胜站起身，看着李顺溪已经花白了的头发，微微一叹，伸出手对着他胸膛屈指一弹。
　　哧！
　　一丝漆黑内气瞬间悄无声息钻入李顺溪体内，那是阴鹤网的种子。甚至连李顺溪本人都没有察觉，便潜伏进入他体内，悄然不动。
　　“回去吧。别再随意查看未来了，你付出的代价，已经够多了。”路胜一甩长袖，转身缓缓没入黑暗中。
　　留下李顺溪独自坐在原地，紧咬下唇，额头微微见汗，他又在观看未来了……
　　他又何尝不知道自己是在用自己的寿命查看历史，可每当看到那一幕幕血腥残忍的画面，他便无法抑制的使用玄机玉，试图找出解救改变的办法。
　　他并不伟大，他只是不想让看到的惨剧发生。
　　……
　　路胜走出阁楼，轻叹一声。刚才那一点阴鹤网种子，可以自行的帮李顺溪搭建内气网，运转能滋养身体的阴性内气。同时还有着临到危难时，全面爆发抵挡危机的作用。
　　这是他如今结合内气和魔元后，初次自创的一个小巧法门，专门用在自己亲近之人身上，用来保护他们安全。
　　“马上就要离开了……最后再去一次魔渊，看能否找到那个古魔，还有那个黄金广场……”路胜抱着最后尝试一次的态度，身形一闪，朝着元魔宗深处的魔气小湖方向掠去。
　　很快来到小湖前，他散开魔气，打开黑膜，隔绝湖水，一步步的走进湖底。
　　很快便在侧面，找到了通往魔渊的那条被他挖大了的通道。
　　如今的他速度惊人，只是轻轻脚下一踏，一团激流瞬间炸开，在他身后如同圆柱冲散。
　　他整个人借力，轰然冲进通道，转眼便消失在漆黑水流深处。
　　明虚地踏功名不虚传，果真是融合出来的最顶尖轻功步法，就算在水中也只是速度稍减。
　　一边赶路，路胜却是一边突发奇想。
　　“我如今武道体系，一共分为外道，秘术，内法三大类，明虚地踏功属于外道，作为纯粹的轻功移动步法，这门外道的消耗并不大，当初提升到二十层，也不过是每层消耗两点寄神力。其中的特效，地裂一级，就有这么恐怖的速度和爆发。那么我若是将这门轻功继续提升，达到更高层面，会出现什么情况？”
　　他心中隐隐有些期待，一些好奇。
　　作为纯粹的轻功，明虚地踏功自从被他一口气提升到了二十层后，便一直作为赶路使用，其他并没有多少用处，但种种迹象表明，这门轻功还远没有达到极限，还能继续提升。
　　“如果我继续提升，会不会速度越来越快，越来越快，达到瞬移，从短距离瞬移，到长距离，到大距离，甚至达到一步跨出，突破空间，踏入其他世界的地步？”路胜隐隐猜测。
　　前世地球上，他看过的那些神异小说中，神秘青冥，飘渺仙境，无数世界，甚至不同次元和维度，若是都能随意进出。那等强悍的自由，一度让他羡慕不已。
　　成就八首魔极道后，他的直觉，已经由大幅度强化后的肉身潜意识演算，推到了一个无法想象的高度。对于这样的猜测，他心中隐隐能感觉有很大的可行性。
　　“我剩余的寄神力还有很多，找个时间或许可以尝试一二。”将这个念头压到心底，路胜继续专心赶路，如今他的第一打算，是先找到足够多的精纯魔元，补充后突破到魔主层面。
　　虽然感觉到想要完全突破魔主，可能会面临不少问题难点。但路胜并不担心，八首魔极道基于八首寄神珠，已经本质上达到了极高层面。其中阴火的本质，甚至已经和魔主层面差不多了。
　　他只需要担心的是精神意志方面的瓶颈。
　　八大魔体大成后，原本需要很久的路程，路胜只用了一个多时辰就到了。
　　当然其中也有他不用挖土，速度大增的缘故。
　　噗！
　　洞窟墙边，一蓬黑色碎石轰然炸开，露出一道全身漆黑，包裹在黑色长袍中的强壮人影。
　　人影抬起头，左右扫视了一圈洞窟，裂开的祭坛还在原地，有丝丝缕缕的魔气不断逸散出来。
　　“这是第一层。”路胜越过祭坛，从地下打开的门跳下去。
　　阴影之王缓缓从裂缝出露出一只眼睛。他正在悄悄吸收牵引四周魔气，重新凝聚魔元，却没想到又碰到路胜回来查看情况，吓得他赶紧放开一切动作，装作是自然凝聚牵引的魔气。
　　还好路胜急着赶路没有细看，否则……
　　“那个人类……越来越强了……”他缩在黑暗中长叹。“连古魔都没法阻止他，魔渊封印的魔王一个不剩，全被干掉，这要是被魔界那边知道，当真要笑掉大牙。”
　　“不过他又突然回来作甚？魔渊外明明一个魔物都没了。不是被杀就是吓得逃掉。”阴影之王心中升起一丝疑惑。“难道他是想打开魔渊？这不可能吧？那可是在魔界都极其凶恶危险的死地绝地，一旦打开，不要说魔王级，就是魔主也挡不住。自然毁灭洪流可以毁掉任何阻挡它的力量，无论是活的还是死的。”
　　很快，他便感应到，路胜在下面几层封印里空荡荡的转悠了几圈，什么也没找到，就又悻悻的出来了。
　　“我说怎么的？都跑光了肯定找不到啊。”阴影之王摇头道。
　　“还是去后面的黄金广场看看吧。”路胜自言自语道。
　　“黄金广场？”阴影之王一愣，“等等！！？黄金广场！！！？？”他陡然一下，忍不住尖叫出声。
　　“是啊，我在后面无意中发现的一处地方，说起来发现魔渊也只是归途的时候意外发现的。”路胜简单道。走到祭坛前，嘴角微微勾起，盯着那到漆黑裂缝。
　　“……”到了这个地步，阴影之王哪还不知道自己被发现了。
　　“说说吧，黄金广场代表的是什么？”路胜平静问。
　　“……看来你早就发现我了……”阴影之王认命道。
　　“当然，只是一直懒得理你，没魔元的家伙对我毫无价值。”路胜随意回答道。
　　真现实……“……好吧……”阴影之王无奈了。他一直以为自己隐藏得很好。
　　“说说看，黄金广场，代表什么？我还在那边发现了一扇门，有剧毒的水从门缝流出来，还有哭泣的脸在融化的女孩。感觉有些不正常，那地方。”路胜平静道。
　　阴影之王笑了笑。“很正常，如果说魔渊是魔界最危险的地方之一，那么你遇到的那个广场，就是人界最危险的地方，没有之一。”
　　“哦？？”路胜微微眯眼。“怎么说？说得好，我可以考虑放你一马。”
　　“你说的。”阴影之王苦笑了声，“人界，是连接着三个其他世界的中枢。我们魔界是其中之一，另外还有两个神秘世界。分别是神兵魔刃的源头，其实我们魔界之所以要入侵人界，不惜耗费巨资，调动无数大军，主要目的，还是在于人界的特殊性。”
　　“你是说……三圣门？？”路胜迅速联想起当初听过的那个神秘组织。
　　“不错，魔界之门，痛苦之门，毁灭之门。魔界之门通往魔界，痛苦之门通往一个充满痛苦之地，传说那里没有快乐，没有一切正面情绪。能够感受到的，只有痛苦。而最后的毁灭之门，我也不清楚。只是看过记载，大概知道那是打开就会释放毁灭的地方。那里有着一切的禁忌，传说当世间的某种物质，某种东西积累到一定程度时，就会有神秘存在觉醒，打开毁灭之门，净化一切，重塑一切。”


第309章 秘辛（三）
　　“打开毁灭之门？”路胜还是第一次听说这种说法，这玩意感觉和上帝净化世间，彻底灭世一样来得奇怪。至于魔界之门，应该是指污染之门。而痛苦之门，则可能是之前黄金广场地下的那扇大门。
　　他心头快速过一遍，随即又对着眼前这个看起来十分别扭的阴影之王微微一笑。
　　“希望你说的都是真的。”他没再多做什么，转过身朝着远处赶去，“等我证实了消息的真实性就放你出来！”
　　“诶！！？？”阴影之王想要叫住他，却是还没来得及出声，就看不见路胜人影了。
　　……
　　黄金广场。
　　路胜再度从洞口一跃而下，轻轻落在坚硬的金色广场地面。
　　这里的周围应该不是用纯的黄金制作而成，纯粹的金子硬度不高，但这里的黄金硬度很高。
　　远处摩天轮一样的黄金巨轮缓缓转动，周围空气隐隐弥漫着淡淡的香味，似乎是一种不知名的特殊香味。
　　黄金巨人不见了，之前的金色建筑也似乎换了一批，完全和路胜第一次来不一样。
　　“这里……”路胜皱了皱眉，远远望了眼转动着的黄金巨轮，巨轮在云雾中若隐若现，似乎距离很远，听不到什么隆隆声。
　　路胜微微屏住呼吸，在不清楚这种香气是什么值钱，他不打算吸入太多。
　　没有去看巨轮，他往左，视线沿着地面延伸望去，很快便找到了上次发现的地道入口。
　　被解开的黄金地板还在原处，通往地下的黑洞依旧还在原地，动也没动。
　　“地方是一个地方，但这个广场……或许有些变化了……”路胜脚下一顿，整个人轻飘飘的飞掠起来，落到地道口。
　　毫不犹豫，他抬脚走进幽深洞口。
　　顺着地道走了十几息。他很快便又看到毒雾之河河水的源头，那扇古老的充满寄神力的树根大门。
　　走上前去，他伸出手，紧贴在大门表面。
　　嘶……
　　丝丝缕缕的寄神力再度被他吸入体内。
　　“寄存了五十多寄神力，不错。”很快吸完，路胜收回手，很满意这趟收获，才过了这么点时间就有了五十个单位的寄神力。
　　噗嗤噗嗤……
　　忽然路胜似乎听到了什么声音。
　　他疑惑的左右看了看，周围雾气弥漫，没发现任何动静，漆黑的通道内到处都是空空荡荡，就只有他一个活人。
　　没发现什么，他又重新扭过头，尝试从门缝往里看，试图查看这个阴影之王口中的痛苦之门，到底有什么奇异之处。
　　但他丝毫没注意，在其身后的地面，正悄无声息的钻出来一个人影。
　　一个浑身黑黄，身上到处都挂着密密麻麻虫蛹的强壮怪人。
　　怪人似乎是个男性，身上到处是数百道大小不一的伤口，每一道伤口中都悬挂着大半截肥硕的虫蛹。
　　甚至他的面部，眼睛嘴巴里都蠕动着半截虫蛹。这些虫蛹呈暗黄色，透过微亮的外壳，可以看到里面充满了粘稠恶心的浆液脓汁。
　　缓缓的，怪人身后张开一对黑黄色的巨大飞蛾翅膀，将四周所有可能躲闪的空间全部堵住。细碎的飞蛾毒粉撒开，弥漫到每一处角落。
　　他的双手缓缓从背后朝路胜脖子抓去，脸上流露出一丝怪异笑容。
　　“我从不将后背对着敌人。”路胜忽然开口道，“而当我背对向某人时，那就代表他毫无威胁。”
　　怪人双臂悬浮在半空，却怎么也压不下去。
　　轰！！
　　一层庞大力场从他身上炸开，怪人来不及有任何反应，转眼便砸入洞壁。
　　嘭！
　　石壁炸开，无数碎石飞溅散落，怪人高达两米的身体深深陷进去，只留下一个深达数米的人形凹陷。
　　路胜甚至连手都没抬，缓缓转过身，看向石壁上的坑洞。
　　一股无形力量蔓延过去，轻松将怪人从坑洞中抓了出来。这是血网的力量，内气和魔元结合后，已经形成了一张随时随地守护在他身边的内气网，这股网络坚韧强大，甚至可以如臂指挥，当做某种力场使用。
　　“会说话么？”路胜看向半空中被抓住的怪人。
　　这家伙看上去就像是被飞蛾寄生了的尸体，身上伤口中到处都是密密麻麻的飞蛾虫蛹，就连他自己的背后，都扇动着两只飞蛾翅膀。
　　“杀……杀了我……”怪人扭动着身体嘶吼。“杀了我……”这声音如同深入灵魂一样，不需要任何语言，就能听懂。
　　路胜反复询问了数次，得到的都只有一个回答。
　　失望之下，他催运血网。
　　呲啦。
　　整个飞蛾怪人全身被切割成数百块大小等同的块状血肉，连同身上的虫蛹也被切割杀死。
　　“你想要进入痛苦之门么？”一个怯生生的声音在大门一侧传来。
　　路胜皱了皱眉，他居然又没发现对方的接近，这不正常。他的五感已经达到了人界的极限，却还是无法感应到对方。
　　这代表什么？这代表着对方很可能不是通过五感能够感知的方式来接近。
　　他顺着声音方向看去。
　　入目之处，是个穿着黑色大衣，带着黑色兜帽的苍白女孩。她的面容精致，但没有半点血色，似乎大病初愈或者失血过多一般。
　　女孩的身高只到他的一半，所以此时是仰着头在对他说话。
　　“你是谁？”路胜平静问。“你能带我进入痛苦之门？”他想起当初那个疯狂想要进入痛苦之门的妖族。这其中必定有着他不知道的隐秘。
　　“他们都叫我安沙。”女孩甜甜一笑，回答道。“进入痛苦之门的方法，其实很简单。你只要在感受痛苦中，通过考验，就能进入其中。”
　　“感受痛苦……？”路胜有些不解。
　　“飞蛾人就是为了让你感受痛苦，而派出来的帮手，可惜被你杀了。”女孩安沙微笑道。“当感受到痛苦时，你就会发现，痛苦之门其实从未关闭……”
　　话音说完，她身体缓缓淡化消失，仿佛一开始出现在这里的只是个幻象。
　　女孩安沙消失了，路胜站在原地并没有去追赶什么的动作，只是陷入沉思。
　　痛苦之门到底意味着什么，按照阴影之王的描述，魔界的主要目的，怕还是人界联通的痛苦之门才对。其中必定蕴含着某种隐秘，不为人所知的隐秘。
　　“感受痛苦……”他直觉感觉有些不好。就算当初面对血肉之门中的魔主白骨巨手，也没有如今这样不妙过。
　　迟疑了下，他还是没下定决心，而是转身朝着来处走去。如今的他完全没必要冒险，只要稳扎稳打，早晚能突破魔主层次。
　　“你要走了么？”那女孩忽然又出现了，就在他身后的阴影中浮现。
　　路胜扭过头看着她，他从这女孩身上闻到了一股扭曲毁灭的气息。这种气息他只从那只恐怖的白骨巨手上感知到过。
　　这个女孩体内，可能隐藏着某种极其恐怖的本质。
　　“如果你能留下来陪陪我，我会很高兴。”安沙微笑道。
　　“你似乎知道很多东西。”路胜眯了眯眼。
　　“是的，比你想象的要多。”安沙坦然回答。
　　“可惜……我要走了，搬走离开这里。”路胜面色不动，冷静回答。
　　“是因为这个广场吗？”安沙睁大眼，她的眼睛很妩媚，狭长晶莹，闪动着淡淡的水光。
　　“不……和这里没关系。只是我想离开这里。外面越来越乱了。”路胜随意回答道。
　　“那你有机会会来看我吗？”安沙似乎对路胜很感兴趣。
　　“恐怕很难。”路胜摇头。
　　“是吗？”安沙有些失落。“你是我见过的第一个人。第一个有些奇怪的人。”
　　“是吗？你在这里多久了？”路胜随意问。
　　“记不清了……反正很久很久了。自从搬到这里来，我对时间的记忆都开始模糊了。这里没有白天黑夜，没有四季变换，看不到阳光，也看不到下雨……”安沙有些无奈道。
　　“是吗？”路胜虽然知道这个女孩不简单，但还是有些感慨，一直被关在这种暗无天日的地方，就算是他，恐怕也会心智失常，出现问题。
　　“最后我有个请求。”安沙睁大双眼，露出一丝祈求。“能靠近一点，让我看看你吗？”
　　两人之间隔着不少雾气，有些朦朦胧胧，看不怎么清楚。
　　路胜眯了眯眼。
　　“可以。”他往前一步步走出，一直走到距离女孩还有十米左右，才停下来。
　　“好近……”安沙有些失神的看着路胜。她低头看了看地面，又抬头看了看路胜。如此一个动作，却反复做了很多次。
　　“谢谢……”
　　“不用。”
　　“真的谢谢你，这么做的人中，你是第一个。”安沙露出一个真诚的充满阳光的甜美笑容。
　　“谢谢你……不管你是谁。”
　　路胜没听明白她的话是什么意思。
　　“那么，我走了。”
　　“恩。”安沙静静的看着他，“我们还会见面吗？”
　　路胜一愣。
　　“我想……不……”
　　“不久之后。”安沙打断他道，“不久之后，我们还会再见。”她真诚的露出一个纯净完美的笑容。
　　路胜从未见过有人能笑得那么纯粹。看到笑容的瞬间，他仿佛置身于满是阳光的向日葵花海。
　　温暖，和熙，让人忍不住想要上前一把将其拥住。
　　没有再多说，路胜转身一步跨出，转眼便消失在原地，消失在地道拐弯处。


第310章 秘辛（四）
　　安沙凝视着路胜消失之处。脸上的笑容逐渐平静下来。
　　“准备好了么？”她轻轻说了句。
　　“一切就绪，陛下，痛苦之门已经打开了缝隙，十三氏族的计划已经成功了大半，宣圣魔主随时可以降临。九鬼魔主和祈祝魔主也准备从巨荣国和湿地那边响应召唤。”一个苍老的声音恭敬在广场上激荡回答。
　　“一群乌合之众，居然也能成事……千年后的人界已经孱弱到这个地步了么？”安沙闭上眼。“开始吧。”
　　“是。”
　　安沙抬起手，掌心一道三角形诡异复杂符号缓缓冒出浓郁黑烟。
　　“我，安沙·杰德曼·卢修斯安迪，伟大的真源魔帝，魔界四柱之一，于此下达谕令。”
　　“以吾之名。”
　　无数黑烟从她掌心弥漫开来，很快便在头顶上空形成一个庞大的三角形符号。
　　“降临！！”
　　安沙猛地睁开双目，瞳孔中无数红色细针高速转动。
　　嗡……
　　地面震动颤抖起来。
　　如果此时有人能从上空俯瞰整个黄金广场，就能看到无以计数的恐怖黑色怪物从广场地面拱出。他们一开始只是从缝隙化为黑烟飞出，后面直接掀开黄金石板，肆无忌惮的舒展自己全身。
　　无数奇形怪状，浑身充满了恐怖毒气的巨型怪物，纷纷以安沙为中心盘踞。
　　其中一头巨型蜈蚣长达数千米之巨，头顶顶端生着五张痛苦不堪的人脸。
　　蜈蚣缓缓将安沙盘踞在其中。
　　整个黄金广场周围，缓缓走出四头高达数百米的金色巨人。
　　“去吧……去吞噬，去杀戮，去……毁灭……！！”安沙低沉道。
　　她抬起手，指向远处。
　　刹那间，周围无数怪物轰然如洪流般，朝着远处涌去，如同黑色海洋。
　　但无论任何一头怪物，都不敢靠近她二十米内。仿佛她周围根本就是死亡禁区。
　　……
　　路胜微微感觉脚下一动，似乎有什么震动传来，但很快震动便越来越弱，越来越远，应该是消弱了或者朝远处去了。
　　他停顿了下，便复又恢复赶路。既然不是朝元魔宗这边来的，那就不用在意。
　　回想起之前那个小女孩安沙，他总感觉有些怪异。那黄金广场可不是什么有趣安全之地，能在那里安然无恙的存在，不可能是寻常人。
　　“不过那又怎么样？反正已经没打算再回来了。”古魔卡菲一直没下落，路胜估计他是不会再回来的了，没有魔元吸收，索性他也搬走，这样这里便彻底空下来，到时候管那个神秘小女孩怎么样，危险也好，友好也罢，都和他无关。
　　迅速回到元魔宗，出了魔气小湖，路胜回到学派总部区域，大部分弟子都已经开始收拾行李了。一小部分不愿意离开的，六山子都一一给了银钱和补偿安排。
　　上阳家的上阳钧还派人来试图劝说路胜，也被他直接拒绝。
　　数日后。
　　众人收拾完毕，接连数日的打理，整个元魔宗有点价值的都被打包带走。就连圣兵池也被路胜挖出来，用魔元封存，然后放在一个由四头四角蛮牛拉动的车厢里。
　　唯独带不走的，就只有墓园，还有密小姐和师姐白面等怪异。她们不会死，就算魔军也顶多让他们暂时消失一阵。
　　只要等以后，魔灾消退后，元魔宗重新回归，就能再见。
　　一队队牛车马车绵延数里，由路胜放出阴魔四处巡视猎杀所有接近的魔军和危险。
　　阴魔不可控那是因为其他人没法控。
　　就比如元魔宗其余祖师修成的听幽魔体，他们都是阴魔远远强于主体，不依靠阴魔附体，主体根本就是个弱得不行的蛇级，所以他们没办法打压阴魔正，只能纵容。
　　而路胜不同，他不要听幽魔体也远强于阴魔，不听话一巴掌砸过去，什么阴魔都得被打散了重来。
　　师傅六山子负责搬迁路线，整个队伍有条不紊。缓缓朝着大阴王朝方向赶去。
　　大阴位于北地的北面，中途要途经冰洋，从侧面路过。然后将进入大片山脉林地，路途极其遥远。就算路胜一口气到处收集了上百头魔化后的四角蛮牛，也还需要极长时间才能抵达。
　　而大宋，此时正陷于更大的战争漩涡中。
　　和之前路胜经历过的战役相比，类似规模的战争，开始不断在大宋境内四处爆发，短短数月，在元魔宗离开的这段时间里。比九城之战规模更大的战役就爆发了数次，稍小一些规模的万人级别大战，更是数十次的不断爆发。
　　魔军和人类疯狂的调集所有力量，相互厮杀对抗。中原九家九大掌兵使全数出动，镇压各处战局，一时间整个中原一片混乱。
　　而路胜一行，已经接了北地的路家一众人，还有赤日门等心腹弟子和家人一起，带着浩荡的辎重朝着大阴方向赶去。
　　路胜留下全部阴魔，在经过详细的思想教育后，让阴魔们深刻认识到自己是从属于主体的手下，乖乖服从后，他才让它们守护在队伍周边，一路护送。
　　加上赤日门等也不是弱者，还有六山子，伞女，荷香子，以及一起搬走封印好的石中魔和阴影之王，光是散发的气息就让周围所有危险生物避而远之。
　　一路上相安无事，比起缓慢前进的大部队，路胜则是加速朝着前方开路，将所有可能出现的潜在威胁全部排除。
　　……
　　北地·宣业湖。
　　雪白湖面上布满了密密麻麻裂痕一样的冰裂。几头灰白色的巨熊凑在一块相互磨蹭脑门，发出低沉吼叫。
　　湖边车道上，一道披着黑袍的强壮人影静静站着望着夕阳，双手插进口袋里。赫然是才从中原一路疾飞过来的路胜。
　　铛铛铛！
　　远处冰湖面驶来一艘破冰船，船上有人用铜锣大声敲打着，似乎是传递什么信号。船的侧面挂了很多细密锋利的渔网，网上有着大小不一的钩子。
　　“这里应该已经到大宋的边境了吧？”路胜有些拿不准，从衣兜里又摸出叠好的仿制简易地图。
　　顺着地图看了半晌，他也没看出来自己飞的是什么路线，中途因为遇到了一次雷云天气，穿过云层后，他就失去了方向。一口气飞到这北地边缘，他才在冰川冰湖边落下来。
　　但已经不知身处什么地方了。
　　“好吧，我需要找人问问。”路胜将视线投向远处的破冰船。
　　他轻轻一纵身，飘然朝着破冰船掠去，脚尖每次在冰面上一点，就能掠出十多米远。
　　接连几十步，便轻松靠近破冰船。
　　之所以这么麻烦，不过是为了掩饰他特殊身份实力，太过惊世骇俗不利于隐藏行踪。否则他完全可以一步跨过数百米到破冰船上。
　　靠近了，船上的喧哗吵闹声，敲锣声，还有破冰时发出的咔嚓碎响，才一股脑钻进路胜耳中。
　　他刚刚靠近，便看到船上水手朝这边望过来。
　　“我是路过的旅人，能问问这里是什么地方吗？我可以给予报酬。”他将声音远远传递过去。
　　破冰船上沉默了下，一阵窃窃私语后，一个年轻而强壮的男人探出头来。
　　“你好？请问……你是……女人？？”他操着一口极其艰难才能听懂的蹩脚宋语大声道。
　　路胜嘴角抽搐了下。“是路过之人……不是女人！”
　　他比了比手势。
　　“路过之人，问问路。”这下言简意赅了。
　　那男子也了然点头。
　　一阵艰难沟通比划后，路胜得到上船的邀请，船员一共有二十人，船长是个大胡子老头，身胸膛有着类似刀疤的伤口，为人豪爽大气，和路胜对吹了几坛烈酒后马上便认可对方。
　　船上还有着船长的外孙女，一个活泼可爱的马尾小姑娘，名叫冰朵，已经十一岁了。
　　看向路胜时，小姑娘的眼神就像熬煮过的酒膏，火辣辣的满是好奇。
　　虽然沟通艰难，但路胜还是获赠了老船长送予的一袋子冰虾，这种小虾晒干后可以直接生吃，但因为运输很麻烦，腐败极快，所以在内陆城里价格极贵，但在海上很多时候水手自己就吃掉了。
　　提着冰虾干，路胜知道了自己方位后，告别老爹和冰朵，再度朝着大阴方向赶路。
　　低空飞行起来，他的速度极快，几个呼吸就是一里路，中途又遇到几艘类似的破冰船，还有专门出海抓捕大鱼的猎鲸船。
　　这里的危险似乎远远不如内陆，没有怪异，没有鬼物，只有纯粹的大自然和恶劣的天气。
　　一直飞到晚上，路胜正要落地扎营休息时，才看到前方左侧出现一座高大的灯塔。
　　寒风凌冽，天空满是阴云，冰湖过去的区域，便是一片汪洋的冰洋。
　　灯塔就坐落在冰洋边的一片黑崖上。
　　灯塔下方还紧挨着一个小山庄，看样子似乎是专门负责灯塔的维护。
　　路胜借着夜色轻轻落到黑崖上，在距离小山庄还有数百米之外停了下来。
　　他稍微整理了下衣袍，快步朝着山庄走去。打算花钱借个地儿住一宿。能住温暖舒适的床榻，自然不愿意在野外将就。
　　山庄里点着温暖的灯光，两个包着厚实油纸的大灯笼不断随风摇晃。


第311章 大阴（一）
　　走到山庄门前，路胜忽然低头看了眼地面，厚实的冰层上依稀能看到细密的脚印，是皮靴印子。还夹杂着车轮的碾痕。
　　显然山庄里的人时常出门，否则不会这么天寒地冻的气候还能留下这么清晰的印迹。
　　他走上前去，轻轻拉住门环扣了扣。
　　咚咚咚。
　　“有人吗？”路胜声音不大，但足够清晰的传遍里面府邸。
　　很快一阵细碎的脚步声传来。
　　吱呀一下，大门缓缓打开。露出一张白皙精致的俏脸，是个女孩，约莫十八九岁的青春年纪。
　　“你是？”女孩操着一口北地口音的大宋话，小声问。
　　“我路过此地，想要借宿一宿，不知方不方便，这是礼金。”路胜手上摸出一块碎银递过去。
　　虽然不知道这里什么规矩，但一两银子借宿一宿应该问题不大。
　　女孩穿着白皙的狐裘皮毛，没有接钱，而是打开大门左右看了看。
　　“这里距离最近的镇子也有好几十里呢，你一个人赶路？赶紧进来吧外面很冷，暴风雪又要来了。出门在外，我们能帮则帮，在这冰天雪地的，你能找到这里也是个缘分。”
　　“小姑娘蛮会说话的啊。”路胜笑了笑。
　　“那是，都跟我娘亲学的，她年轻时候可是在岭凤城当过乐坊坐堂的。”小女孩似乎把这个当作是种自豪之事。
　　“跟我进来吧，我爹娘都在里面，我们正吃饭呢？不嫌弃的话，你也一起吃点。”
　　“叨扰了。”路胜笑了笑，关上身后大门，跟着小姑娘一起，穿过冷冷清清的院落，走进正面内堂。
　　大堂里一个美妇和一名高大英俊书生，正坐在一起给夹菜吃饭，两人面带微笑，美妇不时说着什么趣事儿，气氛很是融洽。
　　“不嫌弃就一起坐下吃吧。”那美妇穿着白色长裙，上身低胸衣，一对雪白细腻从上往下看，能看到大半的沟壑，很是诱人。
　　书生目不斜视，虽相貌堂堂，但若是仔细看去，便能发现其目光呆滞，吃饭也是一筷子一筷子只往一个菜吃。
　　“外子之前不幸摔伤过后脑，如今神志不清，什么都不懂，身体有一半僵硬不能动弹……让贵客见笑了。”美妇说起这个，神色微微有些失落。
　　“哪里哪里，后脑受创，或许可以去尝试破颅治疗。”路胜随意点了局。
　　“破颅？那太危险了。”
　　那少女给他添了饭放到身前，自己也坐回自己位置。
　　“粗茶淡饭，还请见谅。”美妇柔声道。
　　“已经很不错了！”路胜赶紧回道，面前的三菜一汤，量都很大，足够四五人食用还绰绰有余。
　　他端起饭碗便夹菜大口大口吃起来。
　　吃着吃着，美妇放下自己筷子，视线平静下来，定定的盯住路胜。
　　那小女孩正还说着好玩之事，也一样扭过头来，盯住路胜。明明她嘴里还在动，还在对母亲说今天发生的事，但脖子已经歪到了一个极其骇然的角度。
　　最后那书生，则是一样，缓缓抬起头，静静盯着正在大口吃饭的路胜。
　　三人的面孔都白得吓人，房间里一下彻底安静下来。
　　“倒……倒……倒……”
　　三人面色微微翻起丝丝笑意，紧盯着路胜就像盯着一大块鲜美肥肉。
　　“倒……怎么还不……”
　　“还有饭菜么？”忽然一个木制饭盆递到美妇面前。
　　路胜刨完第五碗饭，看了看边上空空荡荡的饭盆。
　　“还有么？”他抓起饭盆递到美妇身前，往前戳了戳。
　　额……
　　美妇呆了片刻，随即马上反应过来。
　　嘶！她双手急速长出尖锐乌黑的指甲，如同尖刺。猛地朝路胜抓过去。
　　嘭！！
　　美妇猛然被一股巨力狠狠推动，砸飞撞到身后墙面上，发出一声巨响。
　　还没等她反应过来，一股巨力又猛然将其拉扯回来，悬浮在路胜身前。
　　“会做狮子头么？我要吃红烧狮子头，肉馅要七成熟，记得加麻椒。”路胜一把把饭盆塞进美妇怀里。
　　“再多煮点饭，这点都不够我一口。”
　　“你……！！”美妇张开利爪就想往路胜身上扑。
　　噗！！
　　一道巨力狠狠撞在她胸膛上，一种不知的炽热火焰瞬间涌入她体内。
　　噗！
　　美妇当场呕出一大口黑血。
　　“好了，去吧，记得加麻椒。”路胜将人往外一放，又回过头继续对方其他桌上的菜。
　　那书生和小女孩呆呆的盯着他，十指上的尖锐乌黑指甲收也不是，不收也不是。
　　“我……我们可是怪异！你居然要我们做饭？？！”小女孩尖声不可思议道。
　　“怪异怎么了？怪异就不能做饭了？”路胜不耐烦起来，“快去快去！赶了这么久的路，好不容易有机会吃顿好的。赶紧！”
　　三人面面相觑，女孩还想反抗，但被路胜一眼瞪过去，浑身表皮都开始燃烧剧痛，在地上翻滚惨叫，这才知道很多时候死反而是最幸福之事。
　　路胜完美的掌握力度，既能让其感觉痛苦，又能让她不受太重伤势。不要说死，就连重创都不算。
　　于是，处于路胜的淫威之下，三个怪异只好老老实实的给路胜做饭菜，准备住宿休息。
　　路胜吃过东西，勉强算是半饱，就是里面加的恶性毒物有点多，影响口感。要不然他或许会更满意。
　　在山庄舒舒服服的洗了个热水澡，换了身衣服，他带上再让三人做足足够多的干粮，这才慢悠悠的走出去，朝着既定方向继续飞去。
　　三个怪异欲哭无泪的看着自家空掉了的粮仓，唯一得到的就只有手里留下的一两银子。这才明白这人早就知道她们有问题。只是对方压根不怕，根本不在乎。
　　……
　　大阴王朝，边境，宿月山。
　　“长峰落日归原去，横河朝雾采云间。”
　　茂密山林中，夕阳黄昏，朦胧雾气中，几个书生文士腰间佩剑，带着两名女孩一步步走在山间石阶上。
　　其中一名中年文士望着山中美景，摇头晃脑挤出句酸诗。
　　“木陈兄当真好文采，说起作诗作词什么的，我等粗人可弄不来这个。”另一人清瘦男子微笑道。
　　“哪里，只是偶得佳作，偶然，偶然！”中年文士谦虚道。
　　几人一片赞美声中，恭维这木陈，就连那两名模样有几分姿色的女子，也不吝赞美。
　　一行人顺着石阶往上，很快便没入山林间远去不见。
　　石阶侧面。
　　每隔一段距离的空地上，都会有供人休息所建的石桌石椅，此时一张石桌边，正坐着一个身材健壮，一身黑色劲装的年轻男子。
　　男子身上空无一物，赤手空拳，长长黑发高高绑起扎在身后，面容谈不上很俊，但相貌端正，气质阴沉，一双眼睛平静深邃，如同不见底的大湖大海。
　　和大阴王朝大部分人略有不同，男子肤色格外白皙，骨骼也健壮高大，一看便是从寒冷地带而来。
　　这人自然是一口气飞越大片山脉后的路胜。
　　大阴和大宋之间相隔实在太远了，他一口气一点也没停，也足足飞了五天五夜，还是全速，才抵达大阴边境，在地上找到了界碑。
　　然后又花了半个多月时间，初步在边境找到了一些猎户，习得一口带着地方口音的大阴官语。
　　这才来到这宿月山，打算趁后续部队到来前，打开局面，了解附近地形情况。
　　“宿月山，如果按照那些猎户所言，这里应该是附近小有名气的佛门胜地。周边一些镇上城里也偶尔会有香客前来还愿。倒是有可能找到人，问清周边情况。”
　　初到大阴，路胜一头雾水，什么都不知道，只知道大阴似乎没有凡人和世家之间的区分，更多的是混为一潭。这里有着江湖高手高来高去，各种神功绝艺层出不穷，神兵魔刃虽然也是决定性力量，但江湖高手同样威力惊人。
　　在这里，神兵魔刃有着另外一个统一称呼，那就是凶兵。
　　对于凶兵，猎户们只是从某某传闻中听说，其他细节一点的东西一概不知。他们唯一知道的，便是大阴的统治者，不是世家，而是宗门帮派，也就是俗话说的，江湖。
　　“江湖……有点和地球武侠小说中类似了。”路胜手指轻轻摩挲着石桌表面，若有所思。
　　想着想着，又有一行人从石阶上走上来，往山上寺庙赶去，其中女眷居多，还前后跟着带刀护卫，阵势不凡。
　　路胜坐在这里已经连续看到了不少这类人，都是城里的有些身份的贵人，有的是豪商，有的是官员。
　　当然最多的还是那些有点小钱，只是衣着鲜艳漂亮，质料好一点的小富之家。这类家庭达不到请护卫家丁的地步，但自给自足也绰绰有余，开始追求更高一层的享受和档次。
　　这是路胜看到最多的，他的目标也主要集中在这个层面或者以上。
　　路胜视线落在这群人身上，第一时间，他便注意到这些人腰间统一挂着的一个牌子。
　　牌子上写着一个蚯蚓一样的怪异字符，字符颜色漆黑，边角尖锐，气势不凡。
　　路胜不认识这个字，他只是从猎户那里学到了基本的交流用语，只会基本口语，还没法彻底融入这里。
　　大阴比大宋强大许多许多，他曾经在典籍上看到过少许的描述。在大宋都有魔主镇国级存在出现，更别说大阴，镇国级肯定有，而且不会少。


第312章 大阴（二）
　　举族搬迁，还连带着元魔宗和赤日门这两个势力，想要在大阴站稳脚跟，不光是要这边的人接纳，还要重新划分这里的蛋糕。而且还要在露出爪牙之时，不过分触及这里本土势力的底线。
　　所以路胜一路上清除麻烦后，便一口气先赶到大阴，准备为后续队伍肃清道路，开辟势力地盘。
　　他从猎户们口中听到过，关于这片地域最厉害的帮派春阳派的部分信息。很多大户人家和乡绅氏族都想把自己子弟送到春阳派习武。方圆百里内，春阳派算是最好的发展前途。
　　所以看到刚才那一队带着一样腰牌的人手，路胜心头微动下，马上便联想到这个春阳派。
　　站起身，他活动了下手腕，朝着上山的石阶走上去。
　　顺着石阶走了约莫半个多时辰，速度不急不慢，路胜很快便看到了山顶古朴陈旧的宽大寺庙。
　　寺庙挂着牌匾，上书着三个工整却不认识的大字。
　　路胜一眼便看到了刚刚上来的那一队人。他们都集中在寺庙大门右侧，正和一个小沙弥闲聊着什么。
　　夕阳西下，光线越发昏暗起来。
　　路胜也跟着走到一侧偏僻角落，在歪脖子树下站定，遥看山顶场地上的众人。
　　很快寺庙便开门了，这寺庙有些奇怪，居然都是晚上开门。
　　一队队的香客排队顺序走进庙门，由小沙弥招呼着一一捐献香油钱。很快便轮到了路胜盯住的那一队人。
　　“……文施主，许久未来……”远远的路胜听到有迎客僧走出来，颇为尊敬的对那队人说道。
　　“派中有事耽搁了，一有空这不就来了么？”一女子低声微笑道。
　　一行人走进去寺庙，约莫半炷香功夫，又缓缓走出。
　　带头的赫然是刚才说话的那年轻女子。还有寺庙主持亲自送出。
　　路胜眯了眯眼，超强的五感瞬间便捕捉到这几人之间的对话。
　　“……我春阳派最忌傍晚上香，要不是牧师兄指名要这里的开光铜钱，我等哪还用跑这么远？”一女孩低声道。
　　“小声点，当心被人听去。”带队女子叹气道，“牧师兄自然有他的道理。我观那主持也是龙行虎步，不像弄虚作假之人，想必有几分本事，以他的本事开光，就算没作用，也不会差多少。”
　　“轻愫姐你就是太容易上当受骗了，太相信别人。”之前女孩补充道。
　　那主持就站在两人身旁，听到两女明目张胆的说自己没本事，也不生气，只是笑眯眯的看着两人。
　　“好了，如此，我等就告辞了。”姓文的女子微微抱拳，带着众人便开始朝着山下离开。
　　就在这时，一声尖啸陡然炸响。
　　咄咄咄咄！一排银蓝色钢针整齐钉入她面前的地面。排成一条直线。
　　姓文女子却早已往后一顿，躲开钢针，此时强行扭转身体，扬手对着角落里就是一标。
　　哧！
　　银白色微光一闪即逝。
　　角落里缓缓走出一个面色狂躁的俊美男子。男子手里拿着一把漆黑短剑，剑尖缓缓吞吐着银蓝色毫光，挡开银白微光。
　　“文轻愫，上次一别后，再见面已经是一年之后了，这一年你知道我是怎么过的么？”男子外面套了件黑色外套，里面是层层叠叠的白色绷带。
　　“魔手书生，你果然出现了……”文轻愫冷冷道。“文若兄，可以出来了。”
　　话音刚罢，人群里边缓缓走出一个上身强壮至极的魁梧男子。男子头发花白，看起来年纪不小。
　　“这趟一定要留你下来！魔手书生！”男子冷哼一下，二话不说纵身便冲上去贴身打。
　　三人在场地上胡乱开打，你来我往好不热闹。路胜在一旁观战。
　　“这三人的动作招式，运用的主要是内部类似内气的能量，动作进退有度，应该有完整传承。”
　　正说着，场中三人打出真火，文轻愫素手一扬，天女散花般哧哧哧哧大片银白色细沙朝四面八方爆射而出。
　　魔手书生却哈哈一笑，身上浮现淡蓝色光晕，将所有细沙全部挡住。然后纵身上前，带着道道残影一掌狠狠打在文轻愫小腹。
　　另外魁梧男子此时也一拳打在魔手书生后背心，但强悍的力量似乎对他没什么影响，反倒是被其引到了对文轻愫的一掌上。
　　“胜负已分。”看到这里，路胜也大概明白这个大阴王朝的厮杀方式。
　　“武学不像武学，秘术不像秘术，更像是玄幻一点的武道。他们体内没有内气之外的任何能量。”他总结着，看着文轻愫被打得吐血，他心中微微一动，隐入阴影中。
　　魔手书生得逞后，哈哈一笑，纵身飞跃，几下便没入树林中消失不见。
　　别人赶不上，不代表路胜赶不上，他脚下一动，血网力场带着自己急速朝魔手书生飞去。不是通过五感感知，而是通过对方体内运转的强悍内气。
　　在山林中东拐西拐后，很快路胜便追上了前面微微喘气休息的魔手书生。
　　从刚才的威力估算来感受，这个看起来很厉害的魔手书生，本身能量层次不过勉强到拘级，但其技巧很不错，能够将穿透力也借来一并打出，重创强敌，可见此人的天赋和技艺都很不错。
　　路胜眯了眯眼，如果大宋那边是粗糙的顶着黑膜硬杠，那么这魔手书生，则是将黑膜散开，不时的集中起来发挥更大威力，更强防护。
　　这让他明明只是拘级一纹层次的总能量，却能发挥出三纹层面的杀伤力和防御力。
　　“你好。”路胜张开双臂走出藏身处，示意自己没有恶意。“你好，我不会伤害你，放心，能谈谈么？”他露出一个僵硬的笑容。
　　魔手书生正准备盘膝闭目调息，忽然听到身后后传来声音，吓得浑身一抖，差点没岔气走火入魔。
　　他大口大口喘息几次后，才缓缓平复刚才被吓到的心脏。这才转过身看向路胜。
　　“你是？”以他的感知力，居然都察觉不到此人，这真的是吓到他了。
　　“我是路过的普通人，对这里不是很了解，你可以给我好好介绍一二吗？”路胜站到魔手书生面前。
　　“普通……人？”魔手书生心头十分窝火。但对方也并没有做任何过激动作。他也没法发泄。“你想问什么？”他已经感觉到对方排山倒海一般的恐怖气息，这气息压得他有些喘不过气来。
　　路胜顿了顿，关于附近地形势力等一股脑的问题常识全部问出来。
　　魔手书生开始还以为是铺垫测试他，这位前辈功力深厚，他也就老老实实的一一回答，但后面才发现，路胜是真的在认真询问。
　　他迅速一一作答，还对一些细节方面多做详细解释。
　　“前辈……我可以走了么？”说完后，魔手书生小心翼翼问。
　　“当然。”路胜只是拦住对方询问情况，并不打算干掉他。
　　他从魔手书生这里得知。附近最大最强的，就是春阳派，他们的分支派主甚至有地元级高手。
　　所谓地元级。
　　大阴把江湖上高手，分为普通好手、以及在一小块区域内小有名气、再到一城数城都回响他们的威名。
　　最后才是名宿一级。响彻一大片区域。全国都有些名声。
　　地元级其实就是蛇级，是大阴这边自己的称呼。属于第三层面的强者，可以称霸一城的厉害人物。
　　路胜问清楚情况，知道春阳派其实是一个横跨全国的大宗门旗下的支脉，这里不过只是分支中的分支。
　　在大阴，帮派宗门对于各地的把持非常紧密，一共三大宗门如烈日当空，覆盖一切，哪里都有他们的分支。
　　放走魔手书生后，路胜稍微整理了下思路，要想彻底融入大阴，看来还得从这三大宗门入手。
　　魔手书生作为春阳派的通缉犯，对其非常了解，原本他是准备前来破坏一年一度的春阳派招收弟子的生阳节。
　　没想到偶然遇到其中的真传弟子文轻愫，于是悍然出手，打算拿下对方，可惜还是没得逞。最后也意外遇到了路胜。
　　“这边的文字和武道，风俗习俗都不明，倒是可以先潜入其中看看。”
　　路胜有心想系统的学习这边的东西。特别是这边的武道体系。
　　“生阳节……这倒是个机会。”生阳节的限制条件，是三十岁以下的所有人，只要有资质，有毅力，就有机会加入春阳派。
　　路胜满打满算现在才不过二十三。完全符合条件。
　　“原来我今年才二十三……”路胜想起自己年岁，忽然有些恍惚，二十三……但加上前世的年纪，他已经是五十多的人了。完全没有二十三岁应该有的朝气。
　　“就这样吧，既然春阳派的上级是整个大阴都有名的大宗门，先拜入其中，探探情况再说。”
　　从魔手书生身上，他近距离感知后，隐隐感觉这边的体系，似乎不是大宋的普通内气体系，而是另外一种类似内气，但又更加纯净强大的能量体系。
　　正好他如今的武道方面，已经没办法再提升，这大阴的情况，正好有可能帮助他突破瓶颈。
　　想到就做，路胜连夜离开宿月山，找了人询问，在经过两处山中居民的“友好”指路后，他很快便找到了前往生阳节举办地，三果湖，并很快上了那个方向的主干道。
　　沿着主道一路往前，稀稀疏疏的他也看到不少人，都是和他一样的年轻人朝着三果湖赶去。
　　就算是夜路也不能阻挡这些年轻人的尚武之心。
　　另外还有一些牛车拉着不少童子，看来也是想要加入春阳派。
　　路胜从魔手书生那里得知，大阴王朝里，这样的情景很正常，所有人都尚武，就算是农家老汉都会几手庄稼把式，没练过的壮汉还不一定能打得过老人家。
　　正因为如此，所以三大宗门在大阴，不只是普通的武道门派，也更是无数人心中的武学圣地。


第313章 猜测（一）
　　三果湖。
　　群山环绕之间，小湖层层叠叠荡漾出阳光反射的彩色。
　　此时小湖边的一栋四方院子前，正摆了一圈桌椅，一群带刀佩剑的男男女女坐在桌椅后，给排队前来报名的诸多学子登记名册。
　　排队的队伍绵绵长长，已经反复折了好几次，将这里的偌大湖边沙地，挤得满满当当。
　　排队中有的是中年人带着小孩童子，有的是江湖人打扮的劲装男女，还有富裕家庭带着护卫挤进来，也像是参加报名的。
　　“诶！路哥，我们又见面了。”
　　其中一支队伍最后面，一个被护卫守着的华服少年大大咧咧的朝着身前不远处的黑衣男子招呼。
　　黑衣男子面无表情，淡淡瞥了他一眼，没回话。
　　“路哥你什么时候到的，这三果湖附近，我可不是一般的熟。你也不来找我让小弟好好招待一番。陈哥他们昨儿可都来过一趟了，唯独不见路哥你。”那少年郎看上去也有十七八岁了，不算少年，也到了成家的年纪。
　　此人姓吴，名泉升，字还没取，在这里的字是要学业或者事业有成后，由老师取。或者取得一定成就后，自己取也行。一般人还真没有什么字，都是叫姓名。
　　他口中叫的路哥，便是路胜。
　　路胜一路朝三果湖赶来，想着反正距离不远，加上不想引人注目，惊世骇俗，便从地面赶路，中途偶遇上吴泉升相邀。
　　抱着人多好隐蔽的念头，路胜索性便加入其中，跟着众人一道朝三果湖过来。
　　这群人一共十多个，其中练武之人不多，也就几个。其余的都是只会一两手自保招式的普通人。身上带的刀剑也都是防身所用。偏偏这群人还一个个的装出一副江湖老人的架势，把吴泉升这个富家子弟唬得一愣一愣的。
　　一圈下来，吴泉升干脆见谁都叫哥，他又是个急公好义，仗义疏财性子，一听到有个哥有麻烦，二话不说便借出十两银子救急。
　　这下倒是镇住了一群装模作样的普通汉子，于是众人一路过来，和这吴泉升结交都起了不好的心思，拿他当钱袋子。什么都是他付账。
　　路胜这等事见得多了，也只是冷眼瞧着。
　　这吴泉升也不知道是不是傻，总是一副没心没肺的笑脸，就算发现自己被骗了，下次也还是老样子。似乎毫不在意。
　　“路哥你也是来春阳派报名啊？”吴泉升小声问。“我这是第三次报名了，可惜都没上。还有两次，我就过线，不能报了……”
　　路胜没理会他。
　　队伍往前挪动了下，又停了下来。
　　吴泉升继续道：“估计这趟也是没戏，我爹放话出来，要我早点回去继承家业。”
　　“那不是很好么？你不是练武的料。”路胜随口应了句。
　　“诶！！？路哥你不是哑巴啊？？？！”吴泉升顿时惊诧起来。
　　“……”路胜伸出手一把拧住吴泉升脸颊，使劲一扭。
　　啊！！
　　一声惨叫。
　　周围几个护卫都是忍不住别过头去笑。自家少爷的德性他们哪能不知道。
　　路胜放开手，不再理他，看向前面。
　　“路哥，我的亲哥，您手劲太大了……”吴泉升揉了揉脸颊哭道。“对了，过几天的春阳花会要来么？陈哥他们都要来，路哥你也……”
　　“你还看不出来？”路胜无语道，“那几个吃你的喝你的，骗你钱呢。”那几个陈哥什么货色，他还不清楚，吹口气都怕把他们毒死的普通人。
　　实力和他们自己嘴上吹的有天壤之别。
　　“不会的！”吴泉升摆摆手笑了起来，“我相信陈哥他们，而且真真假假又如何？我爹常说，人活一辈子，起起落落浮浮沉沉，谁能没有个低谷，只要陈哥他们记得我的好，以后发迹之时，这点也不算什么了。”
　　他倒是豁达。路胜微微眯眼多看了下这小子。
　　他算是看出来了，吴泉升不是不知道很多人在他这儿骗吃骗喝，而是他喜欢交朋友，所谓四海之内皆兄弟，这家伙是真的喜欢这种生活，至于被骗的那点钱，他并不在乎。
　　人傻钱多。
　　路胜定下基调，便又懒得理他。
　　队伍不断往前，吴泉升就排在路胜身后一点，一路上不时都能看到他认识的人打招呼，这个哥那个弟，这个姐那个妹，好似到处都是他认识的。人脉多得不行。
　　时间缓缓推移，长蛇一般的队伍很快过了一半。
　　“吴泉升？”一个狠厉低沉的男声从人群中传进来。很快便是三个身穿灰色劲装，手里提着熟铜棍的壮汉挤进来。
　　“上次坏了我的好事，没想到居然在这儿碰上你，嘿嘿嘿。”三人身后，又走进来一个面色苍白的俊俏少年，只是这少年眼角隐隐泛着一丝邪气。
　　“是你？！”吴泉升一愣，随即认出了对方身份，顿时面色沉下来，带着怒意道，“你居然还有胆现身？当街强抢民女，好威风好霸气啊！”
　　“胡扯！那两女的自己缠上来，本公子推都推不掉怪得了谁？”邪气公子冷笑道。
　　“你等着，正好今个儿县衙的陈三哥在这儿，我们一起去见见官，看知县大人怎么判！”吴泉升压住怒气冷冷道。
　　“知县大人？”邪气少年冷笑起来。“陈三哥？你说的陈三哥，是谁？”
　　吴泉升顿时一愣，左右看了看，刚刚还在右侧排队的陈三哥此时压根看不到迹象。
　　不光如此，自己身边的不少人都避得远远，一副生怕被牵扯进来的样儿。
　　他心头顿时一凉，再回头看看后面，就连自己身后的几个护卫，都面色难看，稍微和自己保持了距离。
　　“少爷……这位是……林家……林家三公子……”护卫中一人羞愧的低头小声道。
　　林家三公子……
　　吴泉升睁大眼，心中顿时一下明白了。
　　他环顾四周一圈，之前还和他称兄道弟，一起花钱大鱼大肉的众人，此时一个个全都缩到人群中看不到影。
　　就是看到他的人，也装作不认识他。一时间人群之中，仿佛就只剩他一个站着。
　　“打一顿，折断两条腿丢出去，站在这儿看着就烦。”那邪气公子摆摆手不耐道。
　　“是。”他身前的三人中，其中一个提着铜棍便朝吴泉升走来。
　　“陈哥……”吴泉升脸一下子白了，他就是个普通富家子，哪里经过这种阵仗，腿都有些软了，赶紧去找之前吹自己很有能量的陈哥。
　　但找了周围一圈都看不到人。
　　“王姐……”他又去找同样表现得能量不小的王姐，可对方压根就装作没看到他。对其求助的眼神视而不见。
　　吴泉升心一下跌到谷底，平日里看起来那么仗义的众人，到了这个时候，居然……
　　完全没人站出来，众人在周围围了一圈，留出空处，大部分人甚至连眼睛都不朝这边看。
　　“呵呵……”吴泉升一下明白了，大家这是避事呢。有钱的时候这些人个个称兄道弟，现在自己惹上了麻烦，这些人……他忽然一下恍然，明白了很多，也了然了很多。
　　“小子，下次见到公子，记得磕头。谁让你惹了不该惹的人……”那壮汉狞笑着拿起铜棍，对着吴泉升右腿便是一砸。
　　“吵死了！！”猛然间一股巨力从侧面轰然砸来，一道打着转的人影嘭的一下撞在壮汉身上。
　　嘭！！
　　两人当场咔嚓一下，身上骨头断裂如同滚地葫芦，狠狠倒飞出去，撞在身后的其余两人身上。
　　四人裹在一块，又嘭的一下压住那邪气公子，几人惨叫一声，滚了一地。
　　周围一下子鸦雀无声，边上围着的几人都没反应过来，就看到形势急转直下，那林公子居然一下被砸得翻倒在地，被几百斤的几个男人压在上面，骨头咔嚓咔嚓的断了一片。
　　咕噜。
　　吴泉升目瞪口呆的看了看路胜，又看了看滚地不起的那几人。
　　他刚才是亲眼看到路上抓住身边一个人的头发，硬生生将那人砸出去，撞翻壮汉和其余三个同伙。
　　此时最上边的壮汉体格好，赶紧起身，提着铜棍四处怒吼。
　　“谁！！？给老子站出来！！敢对林家三公子动手，活得不耐……”
　　“找死！！”猛然间人群中飞掠而出一道虚影，对着壮汉胸膛就是一掌。
　　嘭！！
　　壮汉狂喷一口鲜血，倒飞出十多米，砸进人群中又撞倒一片人。
　　“什么林家王家，知道这是什么地方吗？”那虚影迅速站定，赫然是个身材矮小的中年男子，正尖着嗓子大叫。“这是春阳派！敢在这儿撒野，别说你什么林家王家，就是他么天王老子来了，也得给老子M着出去！”
　　这中年男子是春阳派驻守此地的外部管事冯远，为人一向骄横霸道，平常里一直弄得天怒人怨，小手段各种克扣要贿层出不穷。
　　寻常时此人一出现就让人唯恐避之不及，但此时现身，吴泉升却是无比感谢这冯远的及时雨。
　　原本因为对方要贿小气而坏印象，此时也眼看着变好起来。
　　冯远小眼睛四处一扫，顿时看到了林家公子身上的华丽服饰，马上明白油水上门。
　　“扰乱报名秩序，损害预备弟子安全，不行，嘿嘿嘿，这事有得查。”他走上前去，提起林家三公子，一边吆喝着几人过来接应，一边朝着春阳派的报名点回去。


第314章 猜测（二）
　　闹剧结束后，吴泉升的几个护卫也没脸继续呆在原地，早早跑掉。吴泉升也低着头闷着站在路胜身后。
　　刚才要不是路胜出手，他现在铁定已经被那壮汉打断右腿了。
　　“路哥，刚才谢谢你了……”他一回想起路胜刚才那一下砸过来的力量，顿时明白路胜这是带艺拜师。这样的人不算多，但也不少，大多都是年纪较大的类型。路胜二十多岁了，应该也属于这种。
　　“行了行了，老实排队去。”路胜懒得理会这小屁孩，喜好交友是好事，但什么都不分，所有朋友一概接纳，那就是取死之道了。
　　这趟的事就是教训，如果他能醒悟回来，那还好。如果不醒悟，出了事也不会有那么多人帮手。
　　吴泉升不再说啥。
　　但很快前面春阳派又来个人，是个佩剑青年，看样子和路胜一个年纪。
　　他直接走到路胜身边。
　　“刚才是你出手的一下吧？力量不错。天生神力？”
　　路胜点点头。
　　“那好，别排了，跟我来。”青年微笑道。
　　路胜知道是自己刚才一下引起春阳派注意了。便跟着这人离开队伍，直接走到最前面的报名点。
　　报名的是个额头隐现皱纹的中年女子，态度同样很温和，她先是冲路胜笑了笑，随即柔声问。
　　“请问你的姓名？”
　　“路胜。”
　　“道路的路？胜利的胜？”
　　“是。”
　　“籍贯是？”
　　“宿月。”
　　“年龄。”
　　“二十三。”
　　一个个的问题不断问出，路胜迅速回答，这些资料自然早就编好了。很快登记完毕，他便被青年领到一边，和已经通过了的几人站在一起。
　　这一关卡主要是资料的审核，和大概的粗略筛选。
　　很快路胜便看到了吴泉升，排队排到他的位置了，测试过程也就是稍微询问了下资料，以及大概的资质测试。
　　所谓资质测试，就是报名处的那人伸出手指，在报名人手上一点，然后就完事。
　　路胜明显能感觉到有细微的内气一样的能量钻入被测者体内。
　　吴泉升面色忐忑的等待结果。
　　而结局依旧还是一样，不行。
　　“下一个。”春阳派的人看也不看他一眼，继续叫道。
　　吴泉升失落的走出来，看着路胜这边，苦涩的摇头，便朝着远处扬长而去。
　　路胜没对他的失落离去有任何表示，这个世界就是这样，没有天生的绝对公平，每天都有无数人在起跑线上就被淘汰。
　　一番测试后，通过的人数越来越多。很快便达到了二十人。
　　一个春阳派的女子站出来，看到人数差不多了，便先带着这二十人离开三果湖，沿着湖边朝附近山林走去。
　　路胜跟在队伍中，一路记忆身边路线。很快一众人来到一处林间道观前。然后一一的走进去，由一名看起来老得不行的白袍道士，测试所谓的记忆能力。
　　老道教授一套类似体操的动作，一共十个动作，只教一次，能学到什么程度，就算是划分在哪个阶层资质。
　　对于其他人而言，这动作晦涩难懂，但对于路胜而言，轻而易举便将这动作记忆透彻。
　　不过他的目的可不是进入这里来耀武扬威，而是为了系统的接受春阳派的培养。
　　从识字，到各种技艺，风土人情习俗禁忌等等。最后还有传承最纯正的武道。
　　第二阶段轻松通过，路胜的名次排在了前四。
　　然后是第三关卡，实战，在路胜依靠“天生神力”一巴掌打趴下两个师兄后，这段测试对于他来说就是提前结束。
　　路胜需要系统的从头学习这里的一切，所以他直接报上了不识字的回答。然后就被安排离开道观，前往山林深处的一座庞然道宫。
　　进入道宫，他很快便被分配到蒙堂。
　　那是专门给他这样的弟子教导文字功课的地方。
　　很快，一转眼便是一个多月过去了。
　　路胜初步掌握了整个大阴常用的文字体系，然后又大量阅读了藏书阁里的各种地理异志，传闻传记。也大概对大阴有了一定了解。他的第一个目的也达到了。
　　接下来，也到了正式传授春阳派功法的时候。
　　……
　　咚咚咚。
　　木屋被轻轻敲响。
　　“路大哥，该到传功的早课时间了。”门外传来一阵小心的叫喊声。
　　路胜端坐在床榻上，浑身隐隐约约的黑气翻滚，听到声音，他全身黑气陡然一颤，全数朝着他鼻孔钻去，转眼便消失不见，一点不剩。
　　“是钟沅？你先去吧，我随后就到。”路胜平静道。
　　钟沅，还有四人，是和他分配到一个地方的邻居。五人一组，刚好都是有特长弟子。
　　路胜是天生神力，钟沅是天生速度，还有一个张开荣和陈风楠都是天生厚皮。
　　最后一人王允隆，则是通脉之体。比起路胜几人，这个王允隆更受春阳派等人青睐。入门一个月后，他们还在做着基础功课，王允隆便已经开始打熬身体，浸泡药汤，习练外功。隔三岔五的都看不到人。据说要被长老收入门下。
　　钟沅等了一会儿后，便看到路胜开门出来，她本就是大气性子，为人大大咧咧，也不在乎一个女生主动来敲男子门，两人一并和另外两人汇合。
　　四人一起朝着早课方向走去。
　　张开荣是个厚脸皮货，很能开得起玩笑，不时的和钟沅打趣调笑，被打几下也不以为意。
　　另外一人陈风楠也不时插进补充几句，三人聊得火热，路胜则是走在后面一言不发，自顾自的赶路。
　　他性子本就如此，前面三人相处了一月，大家早就了解了，只有钟沅不时会扭头朝路胜招呼两句，免得冷落对方。
　　路胜此时却是在整理这一月来了解的情况。
　　通过旁敲侧击和阅读杂书，他已经弄清楚了，大阴的最高力量层次，便是名为凶兵的兵主。
　　兵主统治着超级世家和三大宗门。是能彻底掌握凶兵的恐怖存在。
　　路胜注意到，这里指的是彻底掌握，而不是依附。
　　他隐隐感觉到和大宋掌兵使之间的差别。兵主似乎在典籍中，是和凶兵属于平等关系。而不是大宋这边的依附主从。
　　兵主之后，才是次一级的乱神兵，就是独立神兵魔刃，独立凶兵。
　　再然后，才是掌兵使一级。
　　路胜大概估算了下自己的层次。他如今能正面短时间抗衡魔主层次，应该是在掌兵使中算是顶尖的。
　　大阴的层面远超他想象，原本他以为这里顶多只是魔主层次，但后来才发现，这里居然还有乱神兵和兵主两级。而且从记录上看，都是比掌兵使更强的存在。
　　乱神兵很可能便是魔主层面，而兵主……他无法想象。
　　“难怪魔界不选择大阴这边作为突破口，原来这边才是人界主力……”路胜心头了然，相比大阴，大宋那边简直就和乡下旮旯没什么区别。
　　而知晓这些情况后，越是了解兵主层次，路胜便越是对大阴的修行体系感兴趣。
　　这趟顺利进入春阳派，自己后续的元魔宗等大部队，还有至少大半年才可能赶到，时间还充裕。正好给他探索这里体系的余裕。
　　一行四人很快赶到道宫侧面的一处白石平台。
　　他们到时，这里已经提前到了不少人。
　　路胜四人找了处宽阔的角落，钟沅几人都是小有名声之人，在新弟子中也算是名人，毕竟是有特殊天赋之人，春阳派对她们和对其他普通弟子的态度也是不同。
　　其他弟子现在还在做各种杂活，他们便只需每日学习杂学，安然等到今日修习即可。
　　清晨时分，朝阳初升，光线透过云霭落在众人身上，带来淡淡暖意。
　　很快人群到了差不多了，密密麻麻上百人聚集在一处，闹哄哄的一片嘈杂。
　　“差不多了，开始吧。”
　　嗖的一下，一道白色虚影从道宫内腾空而起，几个转折，如同飞鸟般大袖鼓起，借力轻轻滑落在众人前方，立于山崖边缘。
　　此人是个面色蜡黄的消瘦中年男子，他身形虽然消瘦，但双眼却明亮刺眼。
　　“肃静。”他声如洪钟，轰隆一下在所有人头顶震动传开。
　　春阳派门规稍严，众弟子迅速安静下来，一个个都心情难以按捺，毕竟是人生第一次接触传说中的修行功法。
　　中年男子扫视一眼全场，淡淡道。
　　“我是澄空子，负责传授尔等早课。今日早课内容为，传授朝阳一气功一部。三日内修得气感，即为内门弟子，一月内修出气感，可为外门，一月以上还想留下的，可为杂役，或者可自行返回。”
　　“下面是朝阳一气功的具体练法和心法。”澄空子毫不拖泥带水，迅速开始传授修行功法的动作，要诀，和心法。
　　众人纷纷凝神屏气，仔细记忆记录他的动作和要领。
　　路胜也是站在中间侧面位置，皱眉盯着那个澄空子。
　　朝阳一气功的动作和心法，对于他而言十分简单，但却让他产生了新的疑惑。
　　“天地元气？朝阳紫气？什么乱七八糟玩意儿？我练了这么久内气，怎么没感到什么元气紫气？”
　　这朝阳一气功中也有内气元素，但更多的是观想外界有元气涌入体内，然后被自身吸收。
　　只是无论路胜怎么观察，都感应不到那澄空子身边的所谓的紫气和元气。
　　“不炼精化气，将食物转化为内气，反而搞这种采天地元气的空想动作，我就不信你这能量能凭空变出来？”路胜紧紧盯着澄空子，五感和对能量的触应死死笼罩着其身边的方圆数米范围。
　　时间一点一滴流逝，其他人都开始修习了，就只有路胜和一些没弄懂功法的弟子，还在原地没动。
　　“路哥？”钟沅推了推路胜。
　　“没事，你自己先开始吧，不用管我。”路胜摇头淡淡道。
　　钟沅知道路胜脾气，也就不多说什么，自己闭目开始按照动作修习。
　　随着时间推移，渐渐的，路胜有些观察出名堂了。
　　随着澄空子能量反应中产生的细微变化，路胜一开始没看明白，但结合前世地球对宇宙的各种猜测和模型猜想，他猛然想到了一个可能……
　　“难道说……他们是在……！！？”陡然间，路胜似乎想到了什么，双目猛地睁大。


第315章 猜测（三）
　　人桩。
　　或者说人树。顾名思义，便是以人为树，一颗颗的种下，任由其生长壮大，然后果实。
　　从路胜想起这点可能性时，他便隐约感觉到，周围众人身上在朦朦胧胧的升腾起丝丝气息。
　　这气息如雾如烟，虚无飘渺，不是他对魔元等能量感知极强的话，根本感觉不到。
　　路胜抬眼望去，周围所有人，甚至包括山崖边上的那个澄空子，身上都散发出丝丝莫名气息。
　　所有的气息在头顶上方凝聚成一片模糊湖泊，荡漾流转。
　　“这是……！？”路胜紧紧盯着这片小湖。
　　无色透明的气息湖泊覆盖住了在场所有人的头顶，如同真的液体湖泊般，不时的激荡起丝丝涟漪。
　　“现在，观想朝阳升腾，吸纳万道霞光……”澄空子此时发出声音。
　　顿时间，话音一落，下方有的人头上升腾起一丝金线。金线射入上空小湖，蛇一般到处吸食雾气。
　　而有的人则是无动于衷，头顶隐隐有金色浮现，但根本凝聚不起来，几下便被其他金线强行打碎，吸食消化。
　　“果然……”路胜心中暗惊，果然如他预料的一样，这里的人，这里的修行者，比起大宋而言，更加残酷。
　　大宋是没有资质之人没有血脉便只能作为普通人老老实实安稳过日子。
　　而这里大阴，则是掠夺其他人的精气，壮大自身，强者越强弱者越弱。阶层之间落差更大。
　　他隐隐约约的看到，那澄空子吞噬烟雾最多，整个小湖几乎有一半都是他吞掉的，其余的则是那些有资质的弟子分而食之。
　　而所谓有资质的人，只有不过十分之一。
　　早课很快结束了。
　　钟沅等人都有资质，虽然还没产生气感，但已经能初步感觉到自己体内有些异样，所以一个个都有些期待，有些兴奋。站在一起神采奕奕，小声焦躁的讨论什么。
　　而其余没有金线的人，则精神疲惫不堪，一副倦惫许久的样子。
　　路胜则一个人站在一旁，仰头望向天空。
　　整个春阳派上空，隐隐浮现着一层淡金色护罩，之前他以为这是春阳派联手组建的庞大防护阵法，但现在再看这东西，他才明白，这是精气吸收阵法。
　　这阵法，会无时无刻的不在吸收下方生物体内的所有精气。
　　“真是残酷的世界。”他原本入派时，见到的都是一派亲睦平和的景象。可如今知道真相后，顿觉这春阳派心机之恶毒。
　　但他转念一想，怕是这些修行之人自己都不一定知道，这种功法的本质是什么。
　　强的吸食弱的，弱的吸食更弱，更弱吸食普通人。而普通人……习武不成就会更弱。
　　“路哥，你怎么样？有没有那种麻麻痒痒的感觉？”张开荣凑近了小声问。
　　路胜没理会他。
　　“路哥自然不会有问题，问这个不是多余的么？”钟沅替路胜说话。
　　“三日内要有气感就能直接成为内门啊。”陈风楠有些紧张，但更多的是自信和期待。“我们春阳派内门弟子从来都是固定的一百三十二位，每年一次考核，淘汰弱者，提升强者。光有气感可不行。大家要不要去学点技击防身？”
　　几人讨论着乱七八糟的话题，一边朝着回去的方向赶去，临近正午，该到吃午餐的时候了。
　　路胜却是依旧心中回想起刚才看到的那漫天淡金色护罩一幕。
　　如果他猜得没错的话，这个大阴……实际情况要比大宋更残酷。
　　吃过午餐后，他没有回去午睡休息，而是自顾自的装作散步，来到道宫侧面的后勤殿。
　　这里是烧火做饭，打杂挑水等杂役所在的区域，新加入的资质一般的弟子也都会被分配到这里来，先做杂役。
　　能产生气感，那就有成为弟子的资格，无论内门外门，起码不会是杂役，如果产生不了气感，那就是只能做杂役了。
　　路胜先从厨房区经过，从院子外可以看到里面有不少人忙忙碌碌，担水砍柴，很是热闹。
　　他一身干净整洁的青衣劲装，在这片油烟甚重的区域显得有些惹眼。
　　没等有人上前问他什么事，路胜便先一步离开。然后他又依次经过戒律院，补给殿，丹器殿，一直走到最后的寻根殿。
　　寻根殿前冷冷清清，只有偶尔看到有神情失魂落魄的弟子从中走出，这些弟子身上背着包袱，径直在守卫的注视下走出道宫。
　　“不！不要！！我不要离开！！”殿内隐约可以听到有人尖声哭叫。
　　“那就去做杂活吧，什么时候修成气感，再入外门。”一个平静的女子声音从中传出。
　　路胜站在门口，很快又看到几个失魂落魄的灰衣弟子相互搀扶着走出来，其中一人是个女孩，双眼都哭肿了，膝盖上也全是血，被同伴扶着，脸色苍白，紧咬下唇。显然声音极可能就是她发出的。
　　几人也都看到了站在外面的路胜，注意到他身上的青衣和标志，眼中闪过羡慕和敬畏，然后又迅速低下头去，生怕被人看出自己眼里的复杂情绪。
　　路胜眯了眯眼，看到这几人路过他身边，朝远处渐行渐远。
　　他左右看了看，转身缓缓离开。
　　下午时分，原本是该继续苦修真功，争取练出气感的时候，但路胜毫不在意，那种气，他已经能把握了，那是他平日里修行的内气的一种变种，比内气更纯净，更强大，但本质还是内气。
　　这种气被这里的人一样称为气，不过全称叫真气。以和那些普通内功修出的内气加以区分。
　　真气比内气强，但不如气液，也不如魔气魔元。算是一种中间能量。
　　但路胜心惊的，是这种真气的修习方式，居然是掠夺他人精气所化。
　　他离开后勤殿，单独一人出了道宫。
　　春阳派对于弟子的自由从无任何限制，想走就走，想回就回，估计是拿准了没人舍得离开这里，才会这么宽松。
　　路胜按照之前知道的地址，一路上了宿月县城，在一片闹市区，找到了吴泉升的吴家府邸。
　　一路上他都能感觉到周围路人百姓看自己的目光眼神，有些不对。
　　艳羡，敬畏，惊恐，各种复杂视线混在一起，乱七八糟，路胜头一次感觉自己就像是聚光灯，所有光线都从四面八方投注到自己身上。
　　可见这身春阳派的衣服对于普通人的影响力。
　　吴家府邸前，两个看门的家丁懒洋洋的靠着打着呵欠，闲聊着什么，一看到路胜靠近，两人赶紧起身，再仔细看到路胜身上绣着春阳两个大字，两人脸上硬生生的挤出两个谄媚的笑容，主动凑上来。
　　“原来是春阳的大人到了，不知大人前来所为何事？是找我家老爷的话，他今儿去了远门现在还没回来。”一个家丁讨好的先说道。
　　身后大门打开，隐隐有人影小跑着去通知府里的人。
　　“我找吴泉升。”路胜淡淡道。
　　“大少爷又落榜了啊……怎么会认识……？”一个家丁顿时忍不住嘀咕起来，马上被另一人推了把，打断声音。
　　“马上，您稍等，我们马上就去通知少爷！”
　　路胜被引着进了府邸，还没走到正堂大厅，便看到吴泉升急匆匆的小跑着过来，红光满面，远远还没到，便朝路胜弯腰一个鞠躬。
　　“路大哥！多谢之前的援手之恩！”
　　“举手之劳而已。”路胜淡淡道。“我来，是有些事想问问你。”
　　“大哥有任何事，只要小弟知晓的，绝不隐瞒！”吴泉升激动道。
　　看得出来他十分欣喜，连续落榜，他这个大少爷在家中的地位也一落千丈，比起最初的被重视程度，差了不止一筹。
　　如今路胜一个春阳派入选弟子来找他，这对他在家中的地位也有不少的提升。
　　两人进了吴泉升的小院，家丁上了干果水果等零食，然后端来两杯解暑的酸梅汤。
　　“路大哥，有什么事你直说，只要能办到的，我吴泉升不说啥，绝对倾囊相助！”吴泉升误认为路胜是前来借钱的了，不过说起来，一般来找他的人，几乎都是借钱。
　　“我不是借钱的。”路胜随意道。“我只是想打听几个情况。”
　　“打听情况？路哥你说。”吴泉升正座肃然道。
　　“别担心，不是什么机密之事，我只是想问，春阳派每次都会招入新弟子，每年都有很多弟子被淘汰离开，这些被淘汰的弟子情况如何？你可知晓？”路胜认真道。
　　“淘汰弟子……”吴泉升神色一愣，“修行一途，不进则退，如逆水行舟，成则踏上大道，不成，自然没得说……修不出气感还一直苦修，那么对自身的不好影响就越大，估计不是死了，就是大多体弱变虚吧……”
　　“体弱变虚？”
　　“是，不出气感之前的修习，都是对自身的消耗，只有修出气感后，才能反哺自身亏空，填补真命，恢复寿数。这个不光是春阳派，还有远处很多的几个宗派都一样的。”吴泉升正色道。“实不相瞒，我曾经也去过其他宗派拜师，但都卡在这一关，要不是我家境还算殷实，大量进补和调理身体，锻炼外功，怕是早就因为修行亏空身体，而虚弱不堪了。”
　　“气感能单独修习吗？”路胜又问。
　　“这个……不知道，不过几个宗派都一样，前期必须在宗门指定的地方修行，否则没用。产生气感后，估计才能单独修行。但没有灵地，进展都会很慢。”吴泉升回答道。
　　他有些奇怪，这些东西不是常识么？路哥问这些，是否有某种特别的用意？他无从得知。
　　“明白了……”路胜点点头，“有麻烦，可以来春阳派找我。”
　　“额……”吴泉升愣了下，马上便看到路胜转身离开院子，朝远处走去，他还想问到时候怎么找，春阳派那么多人……
　　但路胜压根就没给他询问的机会，人影明明走得不快，但转眼便没影了。
　　回到春阳派，路胜也开始正式的修习朝阳一气功。
　　第二日一早，他便和众人一起，在山崖边上集体早课。


第316章 猜测（四）
　　清晨时分，朝阳缓缓露出一个尖，原本灰白的天空顷刻间红光万丈，大半的天空被染成淡红。
　　路胜按照功法所记载，站在人群中，观想朝阳初生的图像，隐隐和现实中的景象重合。
　　这是个很艰难的过程，因为需要观想的过程和现实的朝阳，升腾速度完全重合。
　　在这个过程里，缓缓调整呼吸，保持观想，吸收一丝丝所谓的紫气。
　　但路胜明了了其中的奥妙，自然不会这么死板。
　　他按照功法顺序，分出和其他人一样质量的一丝精气，融入头顶精气小湖。
　　然后再升腾出一丝观想生成的金线，控制这一丝金线，肆无忌惮的掠夺周围其他人的精气。
　　和他比起来，其余人似乎都只循规蹈矩的按照少功法进行观想，并不清楚其中要诀，就连那澄空子的金线都抢不过路胜，只吸到了一点点精气，其余所有的部分全被他一个吸掉。
　　金线飞转回到路胜头顶，没入其中。
　　嘶……
　　他长吐一口气，马上感觉到体内一股精纯清凉的真气飞速凝聚，开始在血管内缓缓循环。
　　不是经脉，而是血管。
　　“朝阳一气功……这就是修成了？”路胜睁开眼，感觉身体隐隐有一丝不同。
　　那股真气循环时，给他一种莫名的精神上的清凉感。
　　“这真气，居然能对精神产生滋补效果？”路胜颇为诧异。
　　早课结束后，一众人又去吃午餐，钟沅依旧叽叽喳喳的说个不停，张开荣老是凑过去厚脸皮和钟沅搭话，陈风楠神情失落，似乎进展不顺。
　　路胜坐在一旁一个人默默的吃着饭菜，如今的他一个人吸食了大部分的精气后，肉身居然产生了莫名的饱腹感，吃饭菜没吃几碗就感觉饱了。
　　“路哥，你要什么菜，我去添饭顺便给你打过来？”钟沅站起身，装作若无其事的问道。
　　路胜放下碗看了她一眼。
　　“不用了，我吃饱了。”
　　“那行，你们两个呢？要什么，我一起了。”钟沅家境富足，也没什么架子，为人和气，这点钱几人也不和她客气。
　　其余两人也都看出来，她对路胜有些好感。
　　实际上路胜五官只能算中上，主要是气质很冷厉，身材强壮，加上是带艺拜师，身手不凡，钟沅对他有些好感也是理所当然。
　　只是让两人心头有些腹诽的是，人家钟沅天天早起跑去叫路胜起床，有什么事也是第一时间通知路胜，可这么久了，一个多月，对方还是一点回应也没。
　　吃过饭，从食堂往回走时，几人正好碰到了才从住处出来的王允隆。
　　这个阴沉男子正和派里的一名管事小声说着什么。站在自己木屋外神情变换，似乎是在犹豫。
　　“通脉弟子啊……据说一天就能产生气感的变态！”张开荣微微有些嫉妒道。
　　“人和人不能比，本来差距就很大。”钟沅摇头道，“走吧，大家回去了。”
　　几人分别回往自己住处，只有路胜，一个人站在木屋前，仰头望了望天空的淡金色护罩，若有所思。
　　功法他大概了解了，接下来该是尝试更高级功法，看还有没有其他什么特异之处。
　　该用一种什么态度和方式，融入大阴，这是他需要考虑的一点。
　　这里的规则比起大宋更残酷，一个不小心，怕是被吞得连骨头都不剩。这里的宗派之所以广纳普通人，明显就是为了聚集足够多的精气。如此一级级的往上，最顶端的那几人，所获得的精气，简直无法想象！
　　“只是，既然这里的真气是吸收其他人精气汇聚而成，还能联系上精神，那么这种性质是否可以和阴性内气一样，成为可代替寄神力提升修为的替代品？”
　　路胜试着打开修改器，寄神力还有一些，真气也不多，他按照当初利用宝瓶气代替寄神力时的细微感觉，在修改器有所动作之前，便调集了全部真气代替宝瓶气注入胸前的修改器。
　　只要动作快，以路胜现在的控制力，完全可以抢先将真气注入那片神秘的胸腔空处。
　　他修改的是一项自己以前记忆过的普通外功，只是几个呼吸之间，方框模糊了下，又迅速清晰。
　　路胜看了眼显示出的内容。
　　“成了……果然可以。”没出他的预料。真气果然属于阴性内气，完全可以代替寄神力修改武学。
　　刚刚吸收掉的真气彻底消耗完，没剩下一丝一毫，但路胜并不担心，他只是感觉奇怪。
　　“如果这真气的性质，真的是以众人之力滋养个体，那么人口才应该是大阴的关键，大阴和大宋相差这么大的国力差距。为何大阴不派兵侵占大宋？”
　　下午没事，朝阳一气功需要清晨修行，他便去了藏书阁。从中翻出他的权限能看的书。
　　很快便找到答案了。
　　和大宋的魔灾不同……大阴也有魔灾。而且是更加庞大的规模。
　　魔界四柱，魔帝，这样的字样不断的出现在典籍上，毫无遮掩的向所有想要了解真相的人宣告，大阴，随时随地都处在战火之中。
　　大宋面对的只是魔主，而大阴面对的，竟然是魔帝。
　　路胜心中震撼，又继续看下去，上边密密麻麻的记录了和魔帝维拉的连绵鏖战厮杀。
　　大阴和魔界有三处交战战场，这三处源源不断的消耗着大阴的国力，也牵制着魔帝维拉的力量，让其无法污染人界。
　　兵主镇压下的大阴，和魔界魔帝军之间互有胜负，相持不下已经近千年了。
　　“看来大宋应该是魔界想要敲边鼓，从侧面侵入人界的一个手段。”路胜略微了然了。
　　他又继续翻阅资料，却是没再找到其余有用资料。离开藏书阁时，已经是傍晚时分了。
　　路胜心中想着事，顺着回去的路慢慢前行。
　　夜晚的道宫如同有了不少漏洞的黑色灯笼，细碎的点点黄色光亮从建筑之间的缝隙透出。
　　夜风习习，隐约还能听到隐蔽的山林间有人练功的破空声。一些烧烤的香气从远处飘来。
　　路胜吸了吸鼻子，有些怀念地球时的烤肉，他加快脚步，如同其他从藏书阁出来的弟子一样，面带微微疲惫，没有一丝破绽。
　　迎面却是撞上了才走近的王允隆，这个面色阴沉的年轻人也看到了路胜，两人都没什么表示。
　　王允隆一直不喜欢路胜，面前这人仿佛从没将他看在眼里一样，明明眼睛扫过自己，却和扫过石头没什么区别。
　　只是人家没惹道他，他也不好说什么，而且还是邻居。
　　两人交错而过，谁也没说话。
　　转眼三天时间过去了。
　　路胜顺利产生气感，成为内门弟子。前来测试的弟子也没什么惊讶，这个片区的弟子有这个潜力和资质。
　　搬迁的时候，几个一起的同伴都三天内通过了气感测试，只有陈风楠，他一个人还没产生气感，有些失落看着几人搬家。钟沅想去安慰他，却又不知道该说什么。张开荣作怪似的上去给她一个肩膀，被其打开。两人又开始打闹起来。
　　路胜静静看着两人，面无表情。
　　这几天他仔细观察，发现头顶上的淡金色护罩，似乎有另外的不同作用。不只是单纯的吸收精气。似乎有极其复杂的结构符号在内。
　　想必成功成为内门弟子后，能够看到更多的权限资料。
　　三人搬到道宫更深处的一个院子里，周围有很多一模一样规格的院子，里面一样都是三人住一块。
　　然后又是早课，只是地点更换了，参加的人数也少了些。只有几十人。早课地点有好几处，其中一处在类似炼丹房的大殿。大殿中央燃烧了一堆旺盛的篝火，一个叫非空子的男人成了他们新的指导。
　　这一次的数十人，都是有资质之人，散发的精气更多，但也争夺得更惨烈。
　　一条条金线不断腾空而起，四处飞舞，不断相撞，有的粉碎变小，有的吞噬变大。
　　钟沅和张开荣坚持得很辛苦，这里比他们资质好的也有不少，一不小心，一次修习就会一无所获。反而还会亏空一些精气。
　　路胜这次也没胡乱吞噬，只是伪装成最强的几根金线之一，固守自己，偶尔吞噬一些精气。
　　而第二部功法也被传授下来，名字叫四方练元功。
　　和朝阳一气功不同，这门是什么时候都可以练，不分昼夜。然后就是开放了搏杀阁，里面教导如何与人厮杀。各种技艺也都有典籍和留影壁。
　　路胜去过一次就没再去了，对他来说那些技艺其实都是大同小异。
　　早课结束后，作为内门弟子，可以有一次选择修习方向的机会，路胜基本上已经弄清楚了所有资料，目的也达到了。也没打算再继续在春阳派混了。
　　他收拾了细软，准备过阵子便离开此地。但让其预料不及的是，两个陌生人忽然找上门，第一时间便通过派中弟子，辗转联系到了正在房间内修习真功的路胜。
　　“吴泉升出事了？”
　　路胜不奇怪对方如何找到他的，他成就内门弟子，名单都放出去挂在春阳派各分部大门前的，估计这两人就是这么找上门来。
　　他皱眉看着眼前两人，这两个原本壮实的年轻汉子，此时都右腿右脚被折断，一瘸一拐。
　　“大少爷……大少爷，被林家的人抓走了！！”其中一人带着哭腔低吼道。
　　“路公子，大少爷最后就叫了一句让我们找您，可……一路上我等过来的路上，接连被阻拦……老夫人她也重病在床……”另一人也眼圈发红。
　　“吴泉升……他报了我的名号了么？”路胜眼皮也不抬，淡淡道。
　　虽然和吴泉升只是泛泛之交，但他对这个急公好义的年轻人也有些好感，没大碍的情况下帮一把也不碍事。
　　“报了……对方说，他们等着……”一个汉子顿了下，狠声道。
　　路胜点点头。
　　他正愁没借口弄自己的地盘，现在正好，机会送上门。正巧也给这里的春阳派高层提醒一下自己的“天资”。
　　他打算先展露出自己的“绝世天资”，光用真功修为大杀特杀，然后引起春阳派高层的注意后，最好将他选为第一弟子，送往上级宗门。这样也能接触更多的这里武道体系的秘密。
　　听说原本的第一弟子热门人选是春阳大长老的孙子，不过没办法，谁让他挡了自己的路。只好对不住了。
　　他可没空慢吞吞的在下面底层熬资历。
　　至于这个大长老会不会碍自己的事，路胜并不担心，碍事了弄死就是。


第317章 目的（一）
　　宿月县，林家大院。
　　林奇亚背负双手，静静欣赏着自己挂在墙面上的一副春雨农耕图，年过半百的他，此时嘴角微勾，似乎心情不错。
　　“爹爹，那吴家小子抓过来了。怎么处置？”林家三少爷林渠身上还包扎着绷带，此时却满脸恨意的注视着父亲。
　　这趟要不是家中使了关系，他估计真要被出发抓紧春阳派受皮肉之苦，还好那抓人的管事是个见钱眼开之人，收到银两后提前放了他出来。当然，能做到这点，花费的银钱数目不少就是了。
　　“吴家还是有些能量的，那个春阳派的新弟子不就是这样么？看看吧，看有人出面说情没，如果没有，区区一个吴家，你自己处理就好。”林奇亚淡淡道。
　　“也是，我查清楚过了，那个什么路胜就是一个才入门的新人，没什么问题。谅他也不敢招惹我林家。”林家三公子林渠冷笑道。“估计要不了多久就会被淘汰了，等到那时候，有的是办法炮制那人。”
　　“别误了家里的正事。”林奇亚吩咐道。
　　“放心吧爹爹，一定不会误事。可惜，要是二哥出手，那个躲在春阳派的家伙也能一并抓出来。”林渠有些不甘心。
　　“你二哥有他的事要处理，不过正在赶回来的路上了，到时候人到了，你自己给他说。”林奇亚随意道。
　　“行，找个机会……听说那吴家的五小姐生得不错……”林渠舔了舔嘴唇，眼露邪光。
　　吱嘎。
　　忽然侧院的房门打开了，两个人高马大，身材匀称的劲装青年缓缓走进来。
　　“爹，三弟，来见见我兄弟，卓天意卓老弟。”走在前面的青年大声笑道。
　　林奇亚和林渠两人顿时双目一亮，朝着青年两人望去。
　　前面的青年赫然就是林家老二林辉，他身后还跟着一个温文尔雅的白衣男子。
　　这男子面容俊俏，手指白皙纤细，腰间还配着一把雪白长剑，看起来卖相颇为不俗。
　　“二哥！”
　　“小辉！”
　　两人连忙迎上去。
　　“小辉经常提到过你，天意大哥。”林渠热情的对那白衣男子笑道。
　　“伯父，你就是小渠吧？我听辉哥提起过你，你身上的伤？”白衣男子点点头，打量了下林渠，微微有些诧异，然后询问性的看向林辉。
　　林徽此时也注意到了这点，看到林渠身上的绷带，脸色阴沉下来。
　　“爹，这怎么回事？前阵子小渠不是还好好的么？”
　　“这事……只是小事，小渠自己能处理，发生了小小的意外。”林奇亚摇头笑道，“他也只是吃了准备不足的亏。”
　　“没事，说说吧，我倒要看看这一亩三分地上，居然还有人敢不给我林家面子？”林辉眼中闪过一丝杀意。
　　无奈之下，林渠只得将自己遇到的事情仔细说一遍。
　　几人听后，都笑了起来。
　　“弄半天是你自己支开名叔，结果被人揍了一顿？这趟还真该长点教训了。”林辉无语的狠狠揉了揉弟弟头发。
　　“我只是一时大意！”林渠脸色涨红，感觉面皮都丢尽了。
　　就在这时，院子外传来阵阵急促脚步声，几个家丁急匆匆跑进来。一个个都满头大汗，脸色苍白。
　　“老爷，公子不好了！春阳派那人……那人……冲过来了！！”
　　“我们五个好手都没挡得住，一个照面就……！”另一人也是吓得不轻，浑身是血。
　　“恩？”林奇亚一愣。“名叔呢？”
　　“名叔也……”家丁面色恐惧，连连摇头匍匐在地。
　　林奇亚面色微皱，看向自己二儿子。
　　“来得正好，刚巧我休憩起来，想要活动活动筋骨。”白衣男子卓天意却是微笑道，轻轻拍了拍腰间长剑。
　　“那就麻烦卓兄了。”林辉微笑道。
　　“客气客气，这点小事，不足挂齿。”白衣男子转身朝着家丁跑来的大门走去。
　　“清越三分梦回帘，长笑九成醒化空，哈哈哈，看我如梦剑响之……”轰隆！！！
　　侧面围墙轰然炸开，碎石泥块一大堆直接砸在卓天意身上。
　　特别是围墙中有一整块的上百斤整石，炮弹般砸在卓天意腰部，隐约间石块砸地厚，还能听到细碎的骨头断裂声。
　　卓天意还没来得及有任何反应，就被稀里糊涂的大堆石头砸中脑门，当场晕过去，被埋在地面。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　林辉三人完全不知道该作何表情，按理说卓天意这个层次的高手，不应该被这么点石头就砸晕过去的，可事实就是，他确实被意外砸晕了。现在被埋在地上生死不知。
　　大片灰白色碎石瘫在地上，此时围墙缺口中，一个青衣男子缓缓提刀走进来。
　　“我刚才听到有人在念诗？”男子面色平静，看起来就和普通的青年没什么区别，但唯独那双眼睛，死气沉沉，深邃无比，好似看什么东西都一个样。还有种尖锐即将被刺穿的凌厉感。
　　“这里是林家？”男子视线扫荡一圈，很快便定格在了林辉身上。
　　“是他！！”之前回来的两个家丁中的一人，此时吓得尖叫起来，连连后退一屁股跌坐在地，指着路胜浑身发软。
　　不只是他，断墙外还有不少家丁提着武器远远指着那人，就是不敢靠近。
　　林辉舔了舔嘴唇，没想到卓兄居然出了这么桩意外，回头定要好好嘲笑他一番。
　　“一群废物！滚开！！”他踹开边上挡路的家丁，反手抽出背上大刀，大踏步朝着男子走去。
　　随着步伐靠近，他浑身肌肉紧绷，真功运起，手背上渐渐染上一层紫黑色。
　　“月影黑光，无双！！”
　　唰！
　　他一刀斩出，如同明亮的圆月瞬间在男子身前绽放，刀光朝着对方脑门当头砍去。
　　这一刀的威力就算是隔着一堵墙，也能轻而易举将任何物事斩成两截，林辉为此测试过很多次，算是他最常用的起手式之一。
　　表面看起来，那道圆月般的刀光最危险，但实际上真正危险的是刀光下方细线一般的黑影，那才是真正的杀机。
　　而且还有更关键的一点，无论对方是先格挡月光，还是先挡住暗影，都必须要同时应付上下两处致命攻击。
　　就算是稍微慢一点都不行，必须同时应付，否则一旦哪边慢了，快的那边就会瞬间转移所有力道，将全部力量集中到另一边，强化其攻势。
　　这就是这招阴毒之处，表面看起来堂皇大气，实际上隐含的杀招环环相扣，让人防不胜防。
　　一边的林奇亚和林渠两父子看到这一幕，也心头微松下来，这一刀他们也见识过威力，曾将一匹战马和其身后躲藏的铠甲骑士一刀两断，若是躲避开来还好，可一旦躲不掉……
　　“没名字一式。”
　　忽然一个平静低沉的嗓音从刀光中传出。
　　然后众人便看到一条腿，笔直迅速的冲出刀光，正面狠狠蹬在林辉胸口。
　　噗！！
　　他胸骨发出咔咔碎裂声，胸膛塌陷，身体弓起，倒飞，手中刀柄脱落甩出，嘴里狂喷一口鲜血。
　　一切仿佛慢动作一般，林辉完全不敢相信，自己居然败了？？
　　在这种乡下小地方，居然败了？？！！
　　他的思维凝固在了对方那个男子的淡然面孔上。
　　他是怎么躲开自己的刀光的？
　　他不知道，他只看到一条腿，那腿的速度很快很快，从自己刀光中从未发现过的一个缝隙中蹬进来，然后自己就败了，如同腾云驾雾般……一股无法想象的恐怖力量落在胸膛上。
　　嘭！轰！！
　　林辉炮弹般倒飞出去，撞进身后的林家正厅，很快里面又传出一阵稀里哗啦东西家具被撞烂的声响。
　　林奇亚两父子张大嘴，正要喝彩的声音一下被卡在喉咙里，什么也发不出。只能呆呆的看着缓缓走进来的男子。
　　“我是路胜，谁是林家三公子？”路胜甩了甩手上的刀。
　　“你……你……！！”林渠抖着声音半晌说不出一句完整的话。他脸色惨败，双腿发颤，几乎都快软倒在地，要不是父亲林奇亚扶着，他就真能跌坐下去屎尿齐出。
　　“这位……这位路公子……你可知道你刚才打伤的两人是谁？是什么身份？？”林奇亚终归是见过大风大浪之人，此时强自镇定，看也不看周围悄悄已经逃掉了家丁侍卫，而是全部精神都集中在路胜身上。
　　“我管他是什么人，吴家那小子呢？人交出来，你们每人再断只手，这事可以就这么算了？”路胜微微皱眉道。
　　“你……！！”林奇亚顿时睁大眼，完全想不到一个特才入内门的春阳新弟子居然敢这么大口气。
　　“路公子，我儿子可是月影宗内门弟子，你是内门不假，但之前那位卓公子可是月影宗四长老唯一的独孙……”
　　“什么月影中日影中，听不懂你在说什么，快点交人断手，别让我亲自动手，否则不小心弄死几个，别怪我没提醒你。”路胜有些不耐烦了。
　　林奇亚气得浑身一颤，胸口一闷差点吐血。月影宗可是最近的和春阳派齐名的武道宗门，可眼前这人居然……
　　“嘿嘿嘿！好大的口气！年轻人，就算李崇阳当面都不敢这么说话。”
　　忽然半空中一道苍老声音遥遥传来。


第318章 目的（二）
　　林奇亚两人顿时面露狂喜。
　　“林家林奇亚见过月影卓长老！”林奇亚赶紧恭敬的弯腰朝着天空鞠躬下去。
　　哗啦的衣袂翻飞声中，一道白影从天而降，轻飘飘的落在围墙上方，俯视下面。
　　这人赫然是个面容和卓天意有些相似的白发老者。他面色原本还带着一丝笑容，可站定后往下一看，顿时有些不淡定了。
　　他孙子卓天意正被一堆围墙砂砾压在地上，只能从边上隐约看到一点点衣服挂饰。
　　而一个青衣年轻人正站在孙子身上，看样子完全不清楚自己脚底下还埋了个人。
　　“李崇阳是谁？”路胜抬头看向老者。
　　“天意！！？？”老者一看卓天意的惨状，顿时眼圈马上红了，“竖子！！原本还想留你一命，现在给我去死！！”
　　老者如大鸟般当空扑下，道道黑影在身前流转旋动，然后嘶啦一下，凝聚到双手之上。
　　“月流光·碎龙！！”
　　刹那间一股比前面更加刺目的明亮月光，从老者双手之间陡然绽放，狠狠朝着路胜压去。
　　这月光一出，站在远处的林奇亚父子便马上感觉浑身发冷，身上衣服上都覆盖出一层薄薄的冰霜。
　　“死！！”
　　圆月轰然砸向路胜所在位置。
　　“没名字二式。”
　　路胜对着自己面前的一块石头就是一脚。
　　轰！！
　　脸盆大小的岩石猛然爆飞出去，以一种恐怖的无法形容的速度，当面狠狠砸在月光正中。
　　月光抵抗了半息，便宣告破碎，岩石翻滚着高速旋转着，在长老惊骇欲绝的眼神中，狠狠砸在他胸膛上。
　　嘭！！！！
　　卓长老远远飞出去，约莫四息后，才听到隐约的一声巨响远远传来。不知道落到什么位置了。
　　一切再度安静下来。
　　“还有人么？”路胜走进院子，左右看了看，这周围空空荡荡，除了林奇亚父子外，再没有其他人敢留下。
　　两父子浑身瑟瑟发抖，已经不知道该说什么好了。
　　那是谁？那可是月影宗的四长老啊！能够在整个月影宗都排前二十的高手，居然就被眼前这个新晋内门弟子一脚一块石头砸飞了……
　　“听说这个路胜天生神力……”林渠此时才想起自己之前调查得到的消息，天生神力……可这也太神了吧？一般内门弟子和宗门长老，这之间起码相差两个级别距离，居然就靠一个天生神力就一脚了事了？？
　　“吴公子……就在后院的池塘边……我们自断手臂，求路公子绕过这一次……”林奇亚终究低头了。他从来都是能屈能伸之人，就算对方年轻得和自己儿子差不多大，但形势如此，该低头就低头，强撑骨气是毫无意义之举。
　　反正对方得罪了月影宗，以后的日子绝不好过。只要先度过眼下这一关……
　　“别伤我爹爹！！”忽然一个窈窕靓丽的身影从里屋急冲而出。挡在林奇亚两人身前。
　　来人赫然是个年纪不过二八的漂亮女孩。
　　杏眼柳眉樱桃嘴，肤若凝脂，小腰纤细，除了胸前还不够成熟饱满外，女孩就连臀腿曲线也挺翘无比，小小年纪就已经有了几分诱人至极的清纯姿色。
　　特别是她一身的黑色马装，因为奔跑过来被全身汗水打湿得湿透，更是将不少敏感部位都贴身凸显出来。
　　“林宣！这里没你的事！你来做什么？快滚！！”林奇亚和林渠一看跑来的女孩，顿时都急了。林渠不知道哪里来的勇气，张口便冲着妹妹大声喝骂。
　　“我不走！爹，哥，你们放心，就算死，我也会死在你们前面！”林宣正色果决道。
　　她身后的漆黑马尾长发晃了晃，扭头看向路胜。
　　“要杀我爹和我哥，你先杀了我！”
　　她挺起诱人的小胸脯，全然不惧的瞪着路胜的双眼。
　　路胜也没想到，如林家这样的恶霸家族，居然还能跑出一个不畏生死的漂亮女孩。
　　他嘴角僵硬的扯出一丝笑容。
　　“勇气可嘉。看到你，就想起我家中的妹妹。当初，她也是和你一样，一样这么可爱……一样这么有勇气……”路胜眼中流露出丝丝怀念之色。
　　他伸出手，轻轻抚摸了下林宣的长发，后者一动也不敢动。
　　“你……能不能……放过我们……我们会给补偿，会道歉赔礼！！”林宣咬着牙齿努力让自己身体不剧烈颤抖。
　　路胜看着面前的女孩，眼底闪过一丝柔和。他想起了当初的路轻轻，那家伙就和她一样，总是喜欢自作主张，肆意妄为。
　　“当然……”
　　“……不行。”
　　嘭！！
　　他一个鞭腿抽在林宣腰部，将其一下砸飞出去，狠狠撞进侧面的池塘中，溅起大片水花，水花中一抹血色慢慢扩散开。
　　路胜说完最后两个字，目光这才看向已经被愤怒扭曲了面孔的林家父子。
　　“还有什么遗言？”他随口问。
　　“宣萱……你……会遭报应的！！”林奇亚眼泪一下子流了出来，恨得咬牙切齿。
　　“很多人都这么说，可惜他们都死了。”路胜笑了笑，啪的一下伸出手，捏住对方脖子，轻轻一折。
　　林奇亚眼中的恨意慢慢黯淡下去，歪着头跌倒在地。
　　“啊啊啊啊！！！”林渠疯了似的朝他冲过来拳打脚踢。
　　但被路胜一把揪住头发，往右侧圆柱上一砸。
　　咔嚓。
　　脊柱断裂声传来，林渠一口血喷出，当场不动了。
　　杀掉林家父子后，路胜转过身走向被埋住的卓天意。
　　“够了，路胜。”
　　转眼间院门外快步进来几道人影，当头的一个赫然是春阳派的指导非空子，另外还有两人则是掌管刑罚的戒律殿两名管事。分别是两个看起来很清瘦的中年男子。
　　“原来是非空子老师。”路胜连忙扬起手，“我什么都没干！我一过来就看到就这样了，林家绑了我朋友，我本来打算来谈和一下，看看怎么才能把人交换出来，没想到……”
　　“不用解释。人死了就死了，只是你杀的人数有点太多了，违反官府管理条例，可能会被罚款一大笔钱。做好心理准备。”非空子无所谓道。比起这些，他更感兴趣的是路胜是怎么打死这么多人的。这林家的背景他也大概知晓，月影宗是和春阳派差不多规模的宗门，这林家就是背靠月影宗，普通的一个内门弟子想孤身对抗他，几乎是痴人说梦。
　　所以一接到消息，他便马上带人过来查看，看有没有出现违反门派刑律之处。
　　“罚钱？”路胜想过自己可能被关押什么的，可怎么也没料到，非空子居然就这么一副淡然表情，似乎杀几个人不算什么大事一般。
　　“哦，你可能还不清楚。”非空子冲路胜咧嘴一笑，“外门弟子，内门弟子，都是有对平民的杀人名额的……你的是每年三人，超过了就要罚款。”
　　“杀人名额……”路胜看着非空子对尸体视而不见的神色，再看看他身后两人一副司空见惯的阴沉面孔。
　　他终于知道这里和大宋之间，最大的差异在哪了。
　　也明白了，为什么那么多人都拼了命的想要挤进宗门势力，原来根结在这里。
　　“林家背后有月影宗撑着，我们早就想动了，只是碍于一些特别原因，不好出手。现在你解决了也好。你们这是私人恩怨，就算月影宗也牵扯不出什么理由。”非空子微笑道。“另外，这人不死，一切就还有转圜余地。”他指了指卓天意。
　　“那么，我现在需要做什么？”路胜眨了眨眼问。
　　“我们先审核一下你有没有违反门规，如果没有，那么随我前去群英殿，对你之前的评价，长老们可能需要重新审核一下。”非空子此时的态度和之前指导众人时完全不同。
　　之前虽然知道路胜天生神力，但谁也没想到他神力到这个地步。
　　“先提前恭喜你，大长老已经对你表示出很明显的兴趣，从一开始你开始动手，到我们赶到，这段时间里的表现，我们其实都做了详细审核和评定。现在不过是走个过场，不用担心。”非空子笑道。
　　“是吗？”路胜心头微动，明白对方是从最开始，就一直监控着这里的情况。
　　非空子身后很快冲进来一群青衣人手，开始收拾林家残局。
　　两名戒律殿管事开始四处装模作样的查看。
　　路胜和非空子则是走出院门，在空空荡荡的街面上，朝着春阳派方向慢慢走着。
　　“你放心，吴家那人没事，林家还没来得及对他做什么，你就到了。”非空子笑道，“说起来，我之前还没发现你力气居然这么大？”
　　“我从小力气就大，自从三岁时一拳打死一头牛后，我就知道我不是普通人。”路胜开始胡编海造，“后面我四处为家，到处寻访名家想要拜师学艺，可惜一直没找到自己想学的类型。直到来到这里，看到了春阳派的一名高手……”
　　“哦？？是哪位高手？能说说吗？”非空子顿时来了兴趣。
　　路胜笑了笑，“没什么好隐瞒的，我是在宿月山上看到的，那是名女子，当时正在围剿一个叫魔手书生的魔道高手。”
　　“哦？？我知道你说的是哪位了。应该是真传弟子中的一位，文轻愫文大小姐！”非空子大笑着拍了拍路胜后背，“你倒是运气好，看到文大小姐出手围剿魔手书生，那可是不少派中弟子都想观赏的特殊交手。”
　　“那我真是运气好了。”路胜远远看到有春阳派标记的马车靠过来，等着两人。知道自己这趟是真的引起春阳派上级注意了。
　　本来还打算把那个藏在石头堆里的年轻人干掉，不过现在也无所谓了。
　　区区一个虫子都算不上的小家伙，给他一千年都威胁不到自己。


第319章 顺利（一）
　　路胜回到春阳派时，消息还只在高层之间流传，关于他单人杀进县里林家的事迹，似乎没人知道，也并没有被扩散开。
　　他穿着内门弟子的服饰，由非空子带着，一路朝长老殿走去。
　　春阳派内似乎正在举行某种迎接仪式，不少漂亮女弟子都被挑出来，换上了更华美的绿色纱裙长剑，不时能在路边的空地中，看到女弟子们在整齐排练。
　　路胜路过时多看了几眼，发现春阳派和大宋的学派比起来，门规要严格许多。
　　或者说，他们对弟子的管束要严得多。精气神上明显更加约束拘谨。
　　“是因为门派把持着吸收精气的法门和地盘么？”他心中猜测。
　　跟着非空子来到长老殿前，白玉石大殿前人来人往，有不少指导进进出出，但如他这样的弟子却是极少看到。不少进出的指导都不时侧目打量路胜。
　　……
　　长老殿内，密议室。
　　春阳派一共五位长老，有四位都到了。
　　大长老云汉竹，字空竹老人，正一身碧绿竹叶花纹长袍，静坐在自己的位置上。
　　另外几名长老一个个大多都带着黑色面罩，看不清面孔，只有有些佝偻的身躯无法掩饰，显露出来。
　　云汉竹看了看几个老朋友，咳嗽了声：“宿月县里林家的事，算是解决了，原本我还打算专门派人试探。没想到一个新来的弟子就帮我们解决了内患。这个叫路胜的弟子，底细查到了没？”
　　几个长老默不作声。
　　云汉竹皱了皱眉。“水色，你说说。”
　　坐在右面的一名长老微微一愣，随即点点头。
　　“情况很简单，这路胜从小就是孤儿，在宿月深山长大，刚刚出山甚至连文字语言都不会，据说是跟着一个打猎的猎户住在山里很多年，没一点常识。”
　　“等于没查，这点情报能有什么用？那些伪装的魔族不一样是这类情报资料？”另一长老哧了一声不屑道。
　　“我沿途查过了，他第一次出现，就是在宿月山附近的山林，有砍柴人看到过他。还有猎人教导过他这里的口语。”水色长老淡淡道。
　　“这不能说明什么，魔军伪装的探子也一样能很轻松伪造出这类情报。”那长老似乎和水色就是不对付，针锋相对。“我倒是已经通过检查看过了，这个路胜虽然来历不明，但其身体的血脉，有一丝很细微的特殊气息。”
　　“哦？是哪家的气息？”
　　“好像是火性，阳系，具体哪家分不清，不会是魔界的阴系。”
　　“只要不是魔军探子就好，既然有血脉资格，那就这样定了，我们已经五年没有被选上一个像样的弟子了，无论如何，能者居上。这趟就由他和我孙子一起，先去节点试试吧。”大长老定下基调。
　　“之前的六个真传预选呢？”水色问道。
　　“这批弟子最好的也就那几个了，让他们最弱的两个让出位置。资源必须要先供给资质最好的弟子。”大长老淡淡道。
　　“确实。”
　　“理当如此。”
　　众位长老纷纷点头。
　　“只是，那个新入门的王允隆……？”水色忽然为难道。
　　“通脉体质啊……”大长老皱了皱眉，“让真传再让个位置出来。他们平时随时都可以去待，特训期间让出这么点时间，也影响不大。”
　　“恩，也是。”
　　……
　　路胜在长老殿外等了一会儿，没人让他进去，但很快非空子便走了出来，满面喜色的凑过来道。
　　“恭喜师弟，得到节点名额！”
　　“节点名额？什么东西？”路胜没听明白。
　　“走吧，我们一边吃饭一边说。”非空子明显比前面态度更热情了。
　　两人很快来到春阳派外的一家饭馆，开了个包间坐好，酒过三巡后，非空子才缓缓说出，节点是个什么东西。
　　“师弟有所不知，这个节点，乃是天地灵气供给更多的灵气汇聚点，是整个春阳派内灵气最多的地方。能大幅度增加一般人的修行速度。”
　　“这……不是都是大家一起修行么？”路胜奇怪道。
　　非空子却是摇头，“那不是修行，那是锻炼，真正修行当然是独立一个人效率最好。天天和人争抢灵气，除非最强的几个人，其余人还修不修行了？”
　　路胜点头了然。之前那种集中修行，果然是为了锻炼。
　　“那么，节点又是什么？”
　　“节点，是灵阵。数量有限的灵气聚集地。你这么理解就对了。灵气浓度比外面的其他地方高出很多很多。”非空子解释道。“反正你能分到一个节点，就是走大运了！”他脸上也流露出丝丝艳羡之色。
　　“能够分配到节点的人……唉……和一般人不同……”他摇摇头，不再多说。“你以后就知道了。”
　　路胜隐约感觉到，自己似乎要接触到大阴体系的关键点了。
　　……
　　距离宿月县数千里外，秋月郡城，一处四四方方的小院地下。
　　地下空洞内。
　　大阴青螺司，秋月郡分部的几个成员，正仔仔细细的在一人多高，两米多宽的椭圆大球上，寻找周边可能出现的线索迹象。
　　黑色大球上偶尔有的地方闪烁着星星点点的银色光点。
　　一个带着黑色面纱的中年女子，一身黑色劲装，腰间别着白色长条令牌，大腿上插了两把鱼皮金线匕首，正俯下身仔细触摸着大球上的一处银光光点。
　　“之前的疑似魔气反应，现在消失了吧？”她低声问。声音很严谨收敛，一听就让人感觉到压抑紧张。
　　“已经消失了，那股魔气很奇怪，不像是纯粹的魔军气息，不外放，极度内敛，没有污染性，所以我们没能及时发现。连地演球也没及时分辨出来。”一个带着面纱的黑衣男子恭敬道。
　　“那不用管他了，或许是被什么路过高手解决了。”女子随意道，“陈家的那个案子，现在处理好了么？”
　　“阴阳司的人已经解决了。没有申报。”
　　“吴家镇的案子呢？”
　　“也解决了。”
　　“挺能干的吗？阴阳司。”女子直起腰笑了笑道，“说不准今年我们秋月郡也没什么能做的事了，大家也可以轻松轻松。”
　　“这个还真说不准。”几个一旁的成员都笑了。
　　他们是青螺司，是大阴真正监察天下的阴影力量，同时也会专门解决一切明面上的力量无法解决的麻烦。
　　大阴体系分军队和神秘司，两大块。
　　神秘司主要由阴阳司和青螺司组成。
　　这两个庞大部门，覆盖了整个大阴每一处土地。一般的鬼物，游魂，魔物，怪异，都可以由阴阳司解决。
　　只有等到他们实在没办法了，遇到更加恐怖艰难的案子，才会由青螺司出手。
　　对于青螺司的高手而言，没案子就是最大的幸福。
　　“好了好了，大家都散了吧，各回各家，好好休息。”蒙面女子笑着拍拍手。
　　一众成员也都纷纷笑着散去离开，分别从不同出口离去。
　　很快，整个空洞内边只剩下了女子和另外一个女孩。
　　“大姐……”那女孩确定周围没人后，轻声对女子道，“费家的那案子又冒头了……”
　　蒙面女人身形一顿，沉默下来。
　　女孩继续道：“这次失踪的是三子费明玉。情况我已经封锁了，您看怎么处理？”
　　空洞内一阵安静。
　　蒙面女人没有说话，只是静静站在原地，握紧拳头。
　　费家那个案子，是她之前结案了的大案，接连失踪十多人的诡异案子，没有阴气，没有魔气，甚至连什么原因导致的都不知道。之后又莫名其妙的停止了。
　　上面以为是她的功劳，导致案子结束，她没否认，也因此得到了嘉奖，得到了不小的利益。
　　其实当时她是冒功了，什么都没做，却领了最大的头功，还因为贪心，编了一套完美无缺的报告送上去。
　　现在情况居然又出现了，一旦被上面发现问题，那她之前的一切行动就全成了谎言和欺骗……一旦被发现真相……
　　想到这里，中年女子浑身一颤。
　　“在城内不好处理，你先封锁消息，隔离疏散人群，让费家搬走。用我们自己的人手暗暗来。”
　　女孩点头，明白大姐的意思。
　　……
　　春阳派。
　　路胜收拾好东西，跟着前来带路的弟子正要走出屋子，却迎面碰到刚刚从食堂回来的钟沅两人。
　　院子里已经大包小包的放好了打包好的行礼，全是路胜这段时间积攒的药材衣服武器等家当。
　　一看到路胜这架势，钟沅有些呆了。
　　“路哥你要走了？”
　　“恩。”路胜点头。“你们才吃饭了回来啊？”
　　“恩……”钟沅眼神复杂的看着路胜满地行礼，一时间不知道该说什么。
　　张开荣似乎想到了什么，眼神暗淡了下，随即又恢复正常。
　　“路哥发达了，以后可别忘了我们一个院子住过的情谊啊！”他笑着开玩笑道。
　　“有什么事，可以来找我。能帮我会帮。”路胜淡淡道。
　　“还是路哥好，不像那个王允隆，整天阴测测的，不知道谁得罪过他一样。”张开荣不满道。
　　路胜又和两人随口聊了几句，便带人离开院子。
　　重新进到长老殿处，马上有人出来接待了他，并给了路胜一张单子，上边记录了他新划分到的住址，和每月可以领取的新物资份额。
　　路胜顺利入住那处新的别院。


第320章 顺利（二）
　　转眼便是七八天过去了。宿月县林家一事后，路胜单人击败月影宗四长老一事，并没传开，只是他击败林家的名声传了出来。
　　而他也算是明白了所谓的节点是什么意思。
　　哧！
　　路胜单手持刀，转身一个连环劈斩，刀刃化为一轮轮圆月，不断在半空中亮起清澈光芒。
　　比起搬过来这个院子之前，他故意展现出来的力量和速度起码有了一成的提升。
　　白色圆月不断闪现，又不断消失，一环扣一环，最后骤然消散，刀刃归鞘，路胜站立原地，身体微弓，彻底结束演练。
　　“节点……原来这才是大阴真正的阶级体现。”路胜抬起头，仰面看着头顶垂下的一道金线。
　　一般人根本看不到这条金线，只有他这般双目能看到虚无能量的怪物，才能清晰看到，其中的问题。
　　“所谓节点，原来是整个春阳派精气大阵中的精气凝聚节点。是大阵中精气汇聚交叉浓度最高的几处。”路胜心中叹息，“这就相当于，用整个春阳派弟子的精气，供养派中处于节点上的各位弟子。把持着这样节点的高层，和下面阶层之间的差距，几乎有如天堑。”
　　他就算此时没有再演练刀法，但头顶上依旧能源源不断的感到有精气在疯狂灌注下来。
　　这就是非空子口中所说的灵阵。
　　而且让路胜颇为在意的是，这股金线传递而来的精气，异常的纯净，比起之前自己观想吸收的精气还要纯净，几乎可以不用过滤，就能直接吸收。
　　嘭！
　　忽然侧面一个院子上空，炸开一团白色光亮，似乎是某种烟花。
　　正想着东西的路胜见状，连忙推门而出，看向侧面挨着的院子。
　　左侧的院门缓缓打开了，已经有不少的派中指导赶到，还有管事也到了。
　　众人窃窃私语，堵在门口，等着院落的主人出来。
　　很快，主人慢慢走出，是个年轻阴沉男子。看面容，居然正是之前和路胜一起过的王允隆？
　　路胜隐约听到周围人在说什么突破了之类的话，这个阶段他们都一样是在修习四方练元功，既然现在说突破了，那就代表王允隆突破的是这么功法。
　　“通脉之体么？有意思。”路胜眯了眯眼。看了几眼，又回到院子里。
　　“深蓝。”他低声叫出修改器。
　　他资质应该是不如王允隆的通脉之体，不过谁让他有修改器。
　　路胜顺着修改器上的边框，一一往下翻找，很快便找到了四方练元功的方框，这功法一共三层，专门用来炼化精气，融入自身，提升自己命力所用。
　　在这里大阴，命力便是衡量体质，恢复，体力，精神，力量等等一切的标准。
　　命力和真气，便是分别指肉身和内气两个东西。
　　“单纯的真气修为上，我的四方练元功也差不多可以晋级了，不过只是晋级第二层，比不过通脉的王允隆达到了第三层。”路胜稍微算了算，“用宝瓶气提升一下好了。”
　　他精神力集中在修改按钮上，轻轻一按。
　　唰。
　　修改器震动模糊了下，随即又清晰起来。
　　“四方练元功……提升到第三层。”路胜精神集中在方框后的按钮上，轻轻一点。
　　四方练元功，就是标准的春阳派的基础功法，圆满这个功法后，他便可以真正接触这里的核心体系。
　　方框再度模糊起来。路胜闭上眼，感觉头顶金线传来的精气更加汹涌澎湃，海量的精气源源不断涌入他体内，在其小腹处凝聚出一团无形的漩涡。
　　漩涡旋转速度越来越快，越来越急，最后噗的一下，在最中心出，隐隐凝聚出一团灰白色气流。
　　路胜感觉都肉身明显得到一丝丝的滋养和增强。这种增强，更多的似乎是在细胞层面上进行。
　　很缓慢，很柔和，不是像魔气和气液一样是直接强化肉身结构，而是类似魔元，是直接从生命本质层次上开始改造。
　　“居然……”路胜有些意外了，他如今的肉身强度，已经是标准的魔主层次，这点从当初他和白骨巨手凌空一击，就已经看出来。光比肉身强度，他不比魔主差。他缺的就是精神意志，和其他能量层面的差距。
　　原本他只是打算探索大阴体系，之后便抽身离开。
　　可如今随便修行的四方练元功，居然还能对他如今的肉身起作用。这就让路胜不由得不震惊了。
　　他的肉身已经被强化到了一个极其恐怖的程度。八首魔极道要不是还缺少精纯魔元，他甚至还能强化更强。
　　可就是这种程度的肉身，居然能被一个不到拘级的普通筑基功法强化。
　　虽然幅度很弱，但终归有效果。
　　“这代表四方练元功完全是另一种不同的体系。”路胜心中有些惊喜。
　　他细细控制着自己体内的能量。
　　气液和魔元缓缓分开，现在体内又多出了一股真气，魔元被路胜凝聚到了胸膛正中，气液则被凝聚在心脏内部。
　　这样他的肉身便全部腾出来，由真气来彻底掌握。
　　已经由八首魔极道强化到了极点的肉身，就像放空了水的水壶，里面重新装入真气。
　　这就是阴极态的恐怖之处了，极度的收敛后，就算魔王层次，掌兵使层次，都不一定能分辨出路胜的底细。
　　精气从路胜头顶源源不断涌入，然后被魔主层次的肉身转化为真气，继续滋养肉身，并按照四方练元功的路线，在血管内循环流转。
　　哧！！
　　四方练元功完整的突破，达到第三层，然后在体内完成了一个大循环后。
　　刹那间，路胜头顶蒸腾起大量白气，白气迅速结合空气中的精气，化为一道白色烟柱冲天而起。
　　嘭！！
　　烟柱炸开，如同烟花。
　　“这边……这边也突破了！！？”
　　院子外寂静了下，然后瞬间传来阵阵惊呼声。有大量破空声不断朝着路胜所在的院落掠来。
　　路胜站在院门前，遥遥朝着侧面院子望去。正好看到王允隆一脸错愕，从院门走出。
　　两人对视了眼，谁也没打算和对方交流。
　　王允隆主动别开视线，眼底却是闪过一丝疑惑和深思。
　　路胜嘴角微勾，笑了笑，转而看向已经朝他飞身落下的诸位管事和指导。
　　春阳派出现两大天才的消息，一夜之间迅速传遍了整个宿月县。
　　两人能在短短一月之内，完成基础四方练元功的修行，这在整个春阳派也是十年难得一见。
　　更为喜人的是，一次性居然出现了两个。
　　虽然其中一个是通脉资质，有这等情况应该是正常。但就算通脉体质，能这么快达到这一步，也很了不起。
　　上面长老殿商量后，决定针对王允隆和路胜两人，各自派出一名真传弟子单对单辅导。
　　真传弟子，是春阳派最核心的成员，他们是未来的殿主，未来的总管事，甚至说是未来的长老。
　　这些人一样有着和普通人完全不同的资质。终日享受着节点的滋养，实力达到无法形容的地步。
　　辅导路胜的，是瞎了一只眼睛的大胖子刘志成。
　　考虑到路胜之前甚至出其不意的一下打伤了月影宗的四长老。这份怪力不用真气，就已经能威胁到拘级层次的高手。
　　所以上面对路胜极其重视，都认为他有极高的力量方面的血脉。这才派来拘级的刘志成单独进行辅导。
　　路胜将肉身力量控制在单纯的拘级，就不再往上提升了。但就是这样，他的一身力量之恐怖，也让刘志成叹为观止。
　　在指导过程中，他针对路胜这一身怪力，为其设计了不少针对各种类型对手的战术。
　　之后他又传授了路胜真正的春阳定神诀，这才是春阳派的主修功法。
　　时间飞速流逝，路胜也定下心来，认真苦修，果然如他所料，新的功法凝聚出来的真气，更加浓厚，对他肉身的增幅也更加明显。
　　他隐隐看到了不用更多魔元，也能将肉身提升更强的途径。也因此更加认真苦修起来。
　　如果说一开始他是抱着玩玩的态度，那么现在，他便是真正将真气，当做是一门自身主修功法来修习。
　　他正在尝试，将内气，真气，和魔气，三种能量融为一体的道路。
　　真气这种东西，路胜隐约感觉极可能是内气和魔气融合的关键因素。
　　转眼三个多月过去了。
　　春阳定神诀也被路胜一口气修习到了第三层，算是小成阶段，这门功夫一共也只有六层。
　　正当他以为自己有可能一直这么继续苦修下去，等待元魔宗等大部队到来时。刘志成带来了长老殿的一个消息。
　　“路胜，大长老要见你。”刘志成说起大长老时，脸上明显流露出崇敬和敬畏之色。
　　路胜正在院子里盘膝吸纳精气，听到这话，顿时睁开双目。
　　“什么时候？”
　　“现在。”
　　“现在？”路胜沉默了下，缓缓收功。他这段时间钻研真气功法，同时也整理研究自己以前掌握的魔功秘法和内气功法，整个人处于一种玄之又玄的状态，无数灵感，无数念头，如同丝线般将三种体系一针针的缓缓缝合。
　　“明白了……”路胜站起身，整理了下衣服，走出院落，非空子正等在外面。
　　“好久不见。”非空子看到路胜时，明显眼瞳缩了一下，似乎是被惊到了。
　　“肤若玉莹……你居然……居然已经达到了这个程度境界！”他语气中隐隐含着羡慕，苦涩，不信等等复杂情绪。
　　“还是不如师兄您。”路胜平静道。
　　“我苦修十八年，你几个月就赶上了大半……是我远不如你。”非空子涩声道。“走吧，这趟你要做好准备，可能要去郡里。”
　　“是秋月郡城？”路胜是知道宿月县是属于秋月郡的，而郡城是一个郡里最繁华的主要城池，前往秋月郡，必定是由什么极其重要之事。
　　“是，是参加上宗选拔。你们一共三人，这里，对你们而言，终究还是太小了。先去见大长老吧。”非空子摇头道，面色复杂。
　　路胜点点头。眼中微光一闪，这也正是他原本的目的。春阳派的规模明显不足以让他这样的绝世天才放开手脚，尽快成长。
　　所以上边有这决定也属当然。


第321章 暗流（一）
　　杏黄色的风车不断旋转着，风从侧面的黑漆漆房间口吹进来，将笔筒里插着的一只风车吹得缓缓转动。
　　这是一间空荡荡的书房，没有灯火，只有不断吹得扬起的窗帘。
　　书桌上摆了笔筒，砚台，白纸，纸上右下角被人写了一行小字。
　　“痛苦是绝望，是期盼，亦是最后的救赎。”
　　啪嗒……
　　啪嗒……
　　啪嗒……
　　敞开的房间口，不断传来细微的清脆脚步声，像是那种硬皮靴踩在木地板上，发出的敲击声。
　　“这里……是哪里？”
　　费天赐低声喃喃着，他无法抑制住自己，抬头看向黑漆漆的房间门口。
　　啪嗒……
　　啪嗒……
　　脚步声还在一步步的接近。
　　费天赐侧过头朝窗外看去，窗外黑漆漆的，什么也没有，什么也看不到。
　　啪嗒。
　　忽然脚步声一下停了，似乎那人正站在房间门口，在他看不到额角度，静静站立着。
　　吱嘎……门开了。
　　费天赐猛地睁开双眼，紧盯着床榻上方悬挂的白纱蚊帐，他大口大口喘息着，胸膛不断高低起伏，额头鬓角全是汗水。
　　“又是梦啊……”他浑身疲惫，半撑起身体左右看了看。房间里掌着淡黄的油灯，书桌，椅子，书架，墙角的饰物柜，大花瓶，都安安静静的反射着淡淡的黄色微光。
　　费天赐大口大口呼吸着，足足缓了半晌，才感觉口渴得厉害，便直起身，准备下床去喝口水。
　　咚，咚，咚。
　　忽然房门一下被敲响了。很有节奏的敲击声。
　　费天赐皱了皱眉。这么晚了，已经半夜了，怎么还会有人敲门。这种时候除开急事，按道理家里的下人是不会主动敲门吵醒他的。
　　“谁啊？”他从床上翻身下来，朝着房门走去。“小年么？这么晚了还有什么事？”
　　他走到房门前，伸手握住门闩正要抬起来，忽然感觉有些不对。
　　如果是他的贴身侍女小年，绝不会这么晚了跑来打扰他休息。小年是个很懂分寸的人，无论任何事，都能给人一种恰到好处的程度。
　　这也是她能成为费家侍女的优秀之处。
　　可如果是其他人，按照规矩，也必须要先通知小年，才能过来找自己。否则这不符合费家的家规。
　　费天赐睡得有些昏昏沉沉的脑袋忽然想到这点，心头一紧，手上的动作一下停了下来。
　　“小年，有什么事你就直说，没事就明天再解决。”他终归有些警惕心。
　　门外没什么声音。
　　费天赐皱了皱眉，迟疑了下，想起家里最近出现的麻烦，他退后两步。
　　“小年？”他再度叫了一声。
　　咚咚咚。
　　敲门声再次响起。
　　费天赐心头微微提了起来，他又迟疑了下，缓缓走到房门前。
　　“小年？如果你真的是小年，那你还记得我们之前约定的暗号么？”他低声问。
　　沉默。
　　门外没有任何声音。
　　费天赐仔细听着，忽然，他似乎听到了什么声音，原本紧张的面部表情轻松下来，脸色渐渐柔和。
　　“哦……吓死我了，你早说嘛。行了行了，我马上就去。”
　　他动作迅速的抬起门闩，咔嚓一下打开房门，门外什么也没有，空空荡荡一片黑暗。
　　费天赐却是笑容满面，左右看了看周围，确定没人，便缓缓走出房间，转眼便消失在漆黑阴暗的庭院里。
　　……
　　沙尘不断被马蹄扬起，前往秋月郡城的官道上，一辆由三匹马并排拉动的青绿色马车，不快不慢的在道路上行驶。
　　路胜，王允隆，还有大长老的孙子云袖飞，三人坐在车厢内。
　　云袖飞面色冷静，正细细的擦拭着手上的白色长剑。
　　路胜翻着手里的书卷，正在细读大阴近代史。
　　王允隆坐在窗边，自斟自饮，喝着小酒。
　　三人各有各的事干，谁也不干扰谁。
　　路胜看了一会儿书，瞟了眼边上的云袖飞，这家伙终于把他的长剑保养好了，俊俏的小白脸抱着剑，像是抱着亲儿子一样，狠狠亲一口后，才缓缓放下。
　　“马上到地儿了，上宗千阳宗的人和我们宿月那边不同。大家都低调点，这趟要是能通过筛选测试，我们三就彻底发达了。”
　　王允隆笑了笑，眼底深处闪过一丝不屑。
　　“云师兄说得是，不过那么多下级宗门推荐名额出来，就我们三个，怕是不一定能成吧？”
　　“成不成，要看人。”云袖飞笑道，“师弟你是通脉之体，这位路师弟又是天生神力，加上这么短时间就突破基础功决，天赋就算是在往年里的推荐名额中，也该是不错的。说起来，最近秋月郡流传出费家有人失踪的消息，也不知道是真的假的，万一发生得近，我们很可能会被抽调这个作为考核任务。你们做好心理准备。”
　　“费家？”路胜消息没两人灵通，此时疑惑问道。
　　“是专门负责下级宗门和上级宗门的联络招待家族，这个费家可不是什么小家族。其家中子弟遍布附近宗门，既有家中子弟在上级宗门，又有不少下级宗门的真传弟子也是他们家的族人。”王允隆淡淡道。“听说最近发生了人口失踪的怪事，都是针对没有修为的普通族人。”
　　“我们正好作为被接待之人，费家的事很可能被当做考核测试，来针对我们出题。往年来也都是如此。就近拿最新的案子考核我们。”云袖飞笑道。
　　“你们有什么线索么？”王允隆看向他和路胜。
　　“没，听说已经失踪了不少人了，后来就连他们请来的几个高手，都无声无息消失。这事情有些棘手。”云袖飞淡淡道，只是神情中有些疑惑。“这个事情，我听我爷爷提过，我们别出头就是，万茜派的弟子，今年出来一个实力超强的家伙，让他先挡前面。”
　　路胜和王允隆都点头，表示理解。
　　马车一路不停，很快离开荒野，两侧渐渐有了人烟，官道上也出现了不少岔道，一些马车牛车不时被赶超，有运货的驴子看到这辆马车，也都纷纷主动让路。
　　又过了不到盏茶功夫，秋月郡庞大的城墙远远已经能看到了。
　　路胜眯了眯眼，远远望着庞大城池，光看城墙，就明显比大宋的城墙厚一倍多不止。
　　墙头上巡逻的卫兵头顶，不时能看到细微的淡金色光晕一闪而逝。那是遍布整个郡城的巨大精气护罩。
　　路胜心头微微一凛。
　　“果然，连普通人都不放过，一样吸收精气供养最上层的高手……”他能够感觉到，源源不断的无数精气，化为丝线，朝着郡城深处某处汇聚而去。
　　“这个世界……真是……”路胜眼神一冷，坐在马车里，缓缓驶入毫无防备的城门。
　　三人连同马车一起，一接触到淡金色护罩，便马上自然而然的融入其中，一丝丝极其细微的精气，从其余三人身上散发出来，和其他人一样，缓慢朝着郡城深处飘去。
　　路胜也坐到车窗边，朝外看。
　　街上拥挤的人流源源不断在两侧人行道上穿行，中间是宽敞的车道马道，马车，牛车，驴车，甚至还有骑着狮子，豹子等猛兽的高手从容不迫的在街面上行进。
　　路胜一一观察路过之人，庞大的人流中，以他的感应力来看，方圆数十米内，所有人都能被他仔细查探清楚，而不会被护罩发觉。
　　“拥有真气的人，确实不少，十个中就有一个身怀真气，倒是达到拘级层面的，极少，只有偶尔能碰到一个。”
　　他的目的是来这里寻找更强的突破瓶颈途径。并为自己家中和元魔宗，谋得一片栖身之地。
　　只是如今看来，大阴这里的整体氛围，让他心中隐隐有些压抑。完美融入其中，这对元魔宗，对路家而言，不一定是好事。
　　……
　　大宋，砂瀑平原。
　　嘭！
　　金色的沙丘上，一道漆黑高大人影重重踩在沙地上，抬头遥望远处。
　　人影生得极其怪异，他浑身笼罩在宽大的黑袍中，上山精瘦，下身臃肿。就算是头顶滚烫灼热的烈日，他也一点也感觉不到人似的，将全身都笼罩的严严实实。
　　而怪异的是，他的身后，走过的沙地上，留下的压根就没有一个人形脚印，而是某种如同蛇一般的无数触须搅动后的残留痕迹。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　男子一步步的沿着沙丘往前走动，黑袍下的双眼中，闪烁着淡淡的灰色微光。
　　“卡菲？你来这里做什么？”
　　忽然男子脚下的黄沙流动，一张宽达数十米的巨大人脸，缓缓在他脚下浮现凸显。
　　男子所在的位置，正好就是人脸的下巴上。
　　“陛下，魔渊封印被毁了……我无家可归，只能前来投奔您了。”古魔卡菲掀开黑袍，露出满是伤疤的光秃秃头皮。
　　他眼中灰光大盛，恭敬而带着一丝畏惧，看着下方巨大的人脸。
　　“魔渊封印被毁了？”巨大人脸一愣，随即皱眉起来。“那个封印已经维持了五千年，我们和人族协议过，谁也不去触碰，到底怎么回事？怎么被毁的？你可知道，那里链接着的是什么地方？？那不只是魔渊的封印！”
　　卡菲露出一个无奈沮丧表情。
　　“我很遗憾陛下。解开封印的，是一个外表看起来像魔族的人类。我认为是修炼了魔道秘术融入了魔刃入体的人族。”


第322章 暗流（二）
　　“人族？”巨大人脸露出一个微怒表情，“真是该死！要打开封印，必须打破所有祭坛封印，你确定所有祭坛都被打破了？”
　　“确定，绝对确定。”卡菲赶紧点头。
　　“该死的人族！！！”巨大人脸顿时咆哮起来。
　　巨大的咆哮声甚至将天空的云气都搅动得剧烈翻滚，形成大片大片的密集乌云。一时间电闪雷鸣，天地阴暗下来。
　　“陛下息怒！还好的是魔渊并未真的被破……”
　　嘭！！
　　卡菲身体轰然被一股无形巨力狠狠砸中，其胸膛正中骤然凹陷下去，胸骨一瞬间不知道碎裂了多少根。
　　他整个人如同被巨大战锤从上往下砸中，将四周沙地都砸出一个碗状的巨大深坑。
　　“你懂什么！？废物！！都是废物！！”人脸咆哮着，“她一定出来了！一定！那个怪物，那个卑劣的该死的怪物！！”
　　卡菲仰头吐了口紫色血水，脑袋被一下打得晕晕乎乎，完全没想到人脸说的是什么。
　　“陛下……”
　　“神铃。”人脸毫不理会他，而是转而呼唤另一人名字。
　　无数黄沙隆起，迅速凝聚出一道人形，砂砾散开后，露出其中一道修长窈窕的漂亮人影。
　　“陛下。听候您的吩咐。”人影单膝跪地，高耸的胸脯轻轻触地。身后漆黑裙甲散开，露出的挺翘臀部只包裹了一层黑色薄纱，在阳光下弥漫着诱人的弧度和哑光。
　　“你对人族方面最熟，去吧，去将那个毁掉魔渊封印的人抓到，带回来。”黄沙人脸沉声道。
　　“谨遵您的吩咐。”人影缓缓站起身，抬头，露出一张楚楚可怜，柔弱清纯的白皙面孔。
　　如果有上阳家的人在场，便会骇然认出，这面孔的主人，赫然正是曾经的上阳家第一天才，上阳飞！
　　上阳飞一身漆黑紧身皮甲，下身用金属剑型裙甲遮掩住，双腿一直到臀部，都穿着类似丝袜的黑色薄纱，在裙甲中若隐若现。
　　只是她的双脚，早已不是人类的正常脚掌了，她的双脚仿佛穿了黑色皮靴，长满了根根狰狞黑色倒刺，脚背上还有着血红色的十字符号，正一明一暗的闪烁着淡淡红光。
　　巨大人脸缓缓散去，只留下原地起身的古魔卡菲，和上阳飞两个。
　　“把你掌握的情报给我吧。”上阳飞理了理自己柔顺的披肩黑发，朝着卡菲淡淡道。
　　“区区一个魔将……”卡菲心头憋屈，对方不过是魔将层面实力，连魔王都不是，而他是顶尖魔王！是古魔！镇守了魔渊上千年的强大古魔地源之王卡菲！
　　要是寻常情况下，区区一个魔将胆敢这么和他说话，早就被他一口吞掉。
　　可此时上阳飞身上弥漫的一丝危险气息，来自于陛下的危险气息，让他根本不敢有所异动。
　　“陛下留了一丝分身在我身上，只要到合适时机，就会现身爆发。卡菲大人不用担心我能否完成任务。”上阳飞微笑道。
　　“是吗？那我就放心了。”卡菲面色阴沉，微微一扬手，一根早已准备好的黑色皮纸卷轴，旋转着飞向上阳飞。
　　啪。
　　上阳飞一下接住，缓缓展开。
　　“咦？”她马上便认出了卷轴上画着的这人。
　　这不正是之前上阳九礼麾下的那个北地蛮子？
　　她伸出纤细细腻的食指，轻轻在画像上摸了摸。嘴角勾起一丝感兴趣的意味。
　　“就是这人，他隐藏得很深！我不知道他融合的是什么神兵魔刃，不过他的实力绝对不下于我。”卡菲认为自己当初要不是大意，绝不会那么快就落败。
　　“有意思……”上阳飞卷起卷轴。“卡菲大人，这么一位顶尖层面的强者，居然会自降身份，隐藏在一群弱者之间，这其中到底隐藏着什么秘密？真是让我期待……”
　　卡菲懒得理会这神铃身上到底藏着什么秘密，他索性将自己的手段直接讲出来。
　　“我在他身上留下了我的一丝魔元，那个人可以吸收魔气，化为自己力量，但他绝对不知道，我的魔元天生便带有一丝连陛下也无法清除的特殊波动，魔渊内弥漫了不少我散发出的魔元，被他全部收掉了。所以，你只要接近他在百里范围内，就能感应到他大概的位置。”
　　他从黑袍下的身上揭下一小块紫黑色鳞片，轻轻一抛，鳞片飞到上阳飞身前，轻轻落到她掌心。
　　“拿着它，就能感应追踪到那人。”卡菲冷淡道。
　　“明白，等我的好消息吧，卡菲大人。”上阳飞微笑道。
　　卡菲脸皮抽搐了下，没回话。他坏了陛下的大事，要不是镇守千年的功劳还在，这趟没被当场灭掉就算很不错了。
　　“那人现在应该在大阴王朝，那里是维拉陛下的地域，你确定不需要我帮忙？”他还想戴罪立功。
　　“当然……不需要。”上阳飞眉心闪过一丝蓝黑色竖痕，像是一道闪电，又像是一支树杈。
　　“有陛下分身在，就算是魔主也不可能逃脱。只要用我的人族身份隐藏，还有什么要担心的？”
　　……
　　马车缓缓停在一处花白石头建筑物前。这建筑物像是一栋平顶的大教堂，表面安装了很多灰色的，长条形琉璃窗，大门两侧也放置了两尊人面蛇雕像。
　　路胜三人缓缓下车，朝门口守卫的两名灰衣男子走去。
　　“我们是宿月县过来的推荐者。”云袖飞从袖口中取出一份文书，交给守卫查看。
　　路胜和王允隆也各自拿出一份文书递过去。
　　守卫检查了下，拿出腰间的一个印信一样的东西，轻轻在三份文书上印一下。
　　“三位请进吧，里面会有专人接待。”
　　云袖飞点点头，带头走进建筑物，越过大门，里面是一座椭圆形的黄铜水池，喷涌着淡绿色的液体，散发出淡淡清香。
　　一些黑衣男女靠在水池边上小声商谈着什么。
　　路胜注意到这些男女身上的服饰，都是类似紧身军装一般的装束，肩上还挂着银色和白色的锁链，似乎是某种区分身份的标志。
　　其中一个黑衣女子上前一步，朝三人点头。
　　“宿月县的推荐者，跟我来吧，先安排好你们的住宿。不好意思，最近各县的推荐者都用了最大数量名额，住处稍微有些挤，还请不要介意。”
　　“哪里，我们可不是来游玩的，通过测试才是第一要事。”王允隆平静回答道。
　　女子笑了笑，没多说什么。
　　三人很快被安排在右侧后方的一片普通小平房中。
　　五排小平房整整齐齐的紧挨在一起，摆成一个完美的正方形，和边上的建筑物形成鲜明的对比。
　　三人各自单独一间房，路胜放置好行李，便出门四处闲逛起来。
　　头顶依旧源源不断的有吸收精气的护罩笼罩，为了不惹人注目，他也故意释放一丝丝精气上浮，让人察觉不到异常。
　　穿过建筑物，走到后方，后面是三座十多层的高塔，三座塔围在一起，中间便是一片空地。
　　路胜在空地边上绕了一圈，大概认出上面摆放的一些测试装置。
　　此时已经有人在空地上测试了。是一些同样年轻的少年人，看样子算是其他县里推荐上来的人。
　　但遗憾的是，一连数次，其余县里的推荐者，都没几个达到最低的通过标准。
　　负责测试的黑衣男子面上带着些许不耐烦，双手环抱，盯着排队测试的几个乡下小子。
　　对于郡城的人来说，这些其他县城里来的，虽然也有优秀者，但极少，大部分都是歪巴劣枣，就算上来了郡城，也跟不上这里完全不同的教学方式。
　　路胜站在边上看了一会儿，约莫有了些了解，便回到房间休憩，同时修习真气。
　　因为没有这里精气结界的节点权限，所以进度慢了许多。但就是这样，这里的精气灌注，也比在宿月县的平均水准高出四成到六成之间。
　　仅仅只是呆在这里，他便能感觉有精气源源不断涌入体内。
　　“第推荐者，是测试速度，力量，还有对精气的吸收速度么？”路胜弄清楚了检测项目。
　　盘坐在房间正中，他一边修习真功，一边思索。
　　要想最快速度引发注意，又不过于震撼，他知道自己必须展现出合理范围内的惊人资质。
　　路胜在书中看到过，速度力量因为有不少人有着不同血脉，所以像他这样的不算罕见，也就是在县城小地方，才显得显眼。其实在其他地方，有不少特殊血脉之人，也同样有着强悍天赋。怪力只是其中之一。在郡城里，这种层面的力量并不少见。单纯力量达到拘级也有不少，很多是有着妖族血统，或者血脉浓度高。
　　在书上记载中，能修习真功达到人元境界的，都是有着不同血脉之人。而普通人，在接近人元境界时，就已经身体无法提升，陷入生理瓶颈。
　　而所谓的人元境界，其实就是拘级。
　　“普通凡人，没有血脉的，只能无限接近拘级，吸收精气无法超出极限。而只有有血脉者，达到极限后，可以将精气作为燃料，催化强大体内血脉。从而踏入人元境界。”
　　路胜回忆书上的这段话，对比起来，也明白，这就是大阴王朝凡人和血脉世家之间的绝对鸿沟差异。
　　“表面上，我们这些节点者，都是从普通人中提升上来，但实际上，我们体内都或多或少有着神兵血脉的存在。”路胜隐隐已经分清楚了其中的关键。
　　普通人，只能成为饲料，只有血脉者，才能成为主人。大阴，更像是加强版的百脉学派。或者说，百脉学派，极有可能就是学的大阴王朝这种制度，可惜他们又没学到最精华的精气结界这一招。


第323章 疑惑（一）
　　下午时间很快到了。
　　一个穿杏黄衣服的年轻弟子，来敲了三人的门，连带着还敲响了不少人的房门。
　　路胜收拾东西时，才感觉到住的房屋周围也有不少推荐者。
　　他稍微收拾了下，出了房间。
　　“放松点，就当是一次普通测试就好。”云袖飞微笑道，但他自己的拳头都隐隐握紧。
　　王允隆淡淡笑了笑，身上换了一套蓝色贴身劲装，露出一身结实匀称的肌肉线条。
　　三人跟着其余十几个人一起，出了房间，来到后方院子，也即是那片塔之间的空地上。
　　“下一批。”空地上几张桌子排在一起摆放着，几个面色有些不耐烦的黄衣弟子，正坐在桌后，手里无意识的敲击着椅子扶手。
　　也难怪他们不耐烦，这里的推荐者，都是单独被划出来，来自好多年没出过成绩的落后县城人选。
　　潜力好的县城都被调到另一边测试去了。这边要么是重复来了很多次都不成功的落选者，要么就是潜力低得可怕的普通推荐者。
　　几个被选来担任考官的弟子，都神色不耐，但又不得不强打精神，继续测试。
　　连带着云袖飞路胜三人一起，一共十八人，全部站在了空地上。他们所有人都被要求在一旁的高塔一层房间，换好事先准备好的灰色宗门服饰，身上所有东西物事都被解下，暂时由专人保管。
　　路胜排在第九位，前面是其他地方的推荐者，还有王允隆，也在他前边一位。
　　“不要紧张，好好发挥，你们一定可以。”云袖飞在身后安慰鼓气道。
　　“哧。”一旁一个微胖的年轻男子忍不住笑出声来。“行了哥们别吹了，云袖飞是吧？都看到你来了好多次了，真要有本事，早就分到潜力组去了，哪还轮得到我们这边。”
　　“那不一样，这次我们一定能成，我对他们有信心。”云袖飞认真道。
　　“上次你就这么说。”那胖子摇头笑道。“不过说起来，你倒是颇有三组那个蘑菇头那般不屈不饶的气概，那家伙，年年都来，每次都是第一轮就被刷下去，还坚持不懈。”
　　“蘑菇头？你说的那个赵承？”云袖飞略微迟疑了下，迅速想起对方说的人。
　　“可不就是。”胖子点头，“他整个支脉都被灭门了，就只剩下他和一个姐姐相依为命，要不是他姐还算争气，一口气冲进了宗门真传的位置，他现在哪还有什么资格一年又一年的冲击入宗测试？早就被人取消支脉名额了。”
　　“我听说，他姐就是那个赵婷？冲灵剑赵婷？”云袖飞反问道。
　　“是她。很拼命的一个师姐，估计也是为了弟弟和报仇吧。勉强进了内门，又拼死进了真传，好几次都差点死于非命，反正有不少人都很佩服她。虽然实力在真传中垫底，但能够以那种资质冲进真传，已经不是一般的厉害了。”胖子随口嘟哝着。
　　路胜和王允隆在一旁都听到了两人的闲谈。
　　王允隆面色不变，似乎压根就不感兴趣。路胜却是隐隐有了一丝触动，这个赵承，看身世，怎么越听越像是地球上那些各种小说主人公的身世。
　　只不过这个赵承似乎没有什么特异之处。人家主人公是表面废材，实际上潜力通天，但这个赵承估计是没那个运数了。
　　“下一个，程玲。”队伍很快便轮到了还剩四五人的程度。
　　一个面色木然的短发女孩，一只耳朵带着白玉色珍珠耳钉，提着长剑走上空地。
　　这女孩虽然是短发，但面容精致，刘海斜斜往下，快要遮住左眼，一双杏眼比一般人都要大，水汪汪的，透出一丝认真和坚韧。
　　这女孩走上场去，少女窈窕却又纤细简洁的身影，顿时吸引了不少周围异性的视线。
　　“程玲，是她啊，已经四年连续参加测试了，真够坚持的。”云袖飞身后的小胖摇头道。
　　“她怎么了？”云袖飞自己也是参加了多次的“老手”，虽然之前看到过这女孩，但并不了解原委。
　　“她每次都差一点，和你我不同，真的只是差一点点，刚开始大家都以为她回去后就能很快把这一点点差距补上，可没想到四年了，她还是就差这么一点。”胖子无语道。
　　“她家里是干什么的？”王允隆却是出人意料的问了起来。
　　“她爹是支脉派主，家里有钱有势，还有个哥哥，亲哥，不过被人意外打残了，废了，现在全家唯一的希望继承人就是她，所以她压力很大。”胖子似乎什么都了解。
　　“那她爹再生不就成了。”云袖飞无语道。
　　“生得出就好了。”胖子撇撇嘴。
　　路胜注意到，王允隆看那个程玲的视线有点怪。不是那种在看漂亮女孩的眼神，也没有什么怜悯，惋惜之类的情绪。而是另外的，一种夹杂着平淡，审视，打量的视线。
　　这种视线一闪即逝，若不是他五感感应极其敏锐，压根就发现不了。
　　程玲第一个测试力量。
　　她双手持剑，对着一块覆盖了淡黄色琥珀胶质的石头，用力劈斩。
　　噗。
　　胶质表面缓缓浮现出一个微微细痕，细痕维持了数息，便又恢复原状。
　　“三息。”记录者随意道了个数字。
　　然后是速度。
　　要求负重三百斤，用最快的速度冲刺越过两座塔之间的距离。整个过程不能超过十息。
　　程玲穿上特制的负重服，咬了咬嘴唇，双脚活动了下。弯腰躬身，在起跑线上做出随时准备狂奔的姿势。
　　“准备，跑！”一个测试的师姐站在她侧面，大声喝了句。
　　程玲起身拔腿就跑，但她的速度实在让人不敢恭维。也就和正常普通人差不多。这要是在凡人眼里算是快的，但对于推荐者而言，还是差了一些。
　　速度没过。程玲脸上白了一点，最后是资质测试，她测出来资质不算很好，加分不多，完全不能抵消速度上的减分。
　　所以最后的结果，还是不行。
　　测试结束后，她呆呆的站在原地，两眼无神，不知道在想什么。
　　很快轮到王允隆了，他走上前去，路过程玲身边时，小声说了句什么。顿时让程玲猛地浑身一震，抬眼震惊的看着他。
　　王允隆说了一句后，便不再废话，上前开始测试。
　　第一个是力量，他来到那块琥珀胶质石头前，接过一把材质坚韧的长剑。
　　一个测试师兄走到他身旁。“可以开始了。”
　　王允隆微笑了下，拔出剑，看了看剑刃。然后随手往前一划。
　　哧。
　　剑刃骤然划出一道白芒。
　　琥珀石上瞬间浮现出一道清晰剑痕，足有一指多深。
　　测试师兄一下愣住了，仔细看了看石头，又看了看王允隆。
　　“不错不错。甲等力量！”他面色变得柔和许多，甲等可是仅次于玉级三等的最好成绩。除开那些天才外，甲等就是普通推荐者中成绩最好的一层。
　　王允隆微微行礼，笑了笑，又走到测试速度的场地前。接过负重服，仔细穿上，然后按照标准姿势准备。
　　他这边一个甲等的力量成绩，已经引起了不少人的注意。这次速度测试，也让其余人的视线都聚集过来。
　　“我就说了他能行的吧。”云袖飞似乎是自己通过测试了一般，略带自豪道。
　　“看看速度再说吧。”胖子摇头。“可惜没到玉级，否则其他成绩都可以无视了，直接可以允许加入宗门。”
　　路胜没说话，而是扫了眼程玲，这女孩眼睛都直了，死死的盯着王允隆，似乎带着一丝期待和希望。
　　“跑！”
　　一声令下，王允隆穿了负重的身影如同脱缰之马，飞速朝着另一座塔冲去。他的速度几乎是一开始，便脱离了测试者的预料，短短五息，就到了另一处塔下。并且还一副轻松自如，游刃有余的样子。
　　“甲等！”测试者高声叫道。“速度甲等！！”他也有些激动，测试了这么久的废材，终于能遇到一个有些盼头的精英了。
　　这就像是看了一大堆的丑女，突然冒出来一个七八分美人，那感觉就是惊为天人。
　　遗憾的是，最后的第三项资质测试，只是乙等，否则全部甲等的话，也相当于一个最低层次的玉级了。玉级那可是能直接进入内门的天才。
　　王允隆下来后，经过程玲时，小声说了什么，程玲怔怔的愣了下，随即缓缓点头。
　　接下来该轮到路胜。
　　路胜走上前时，看了眼王允隆，他总感觉这家伙有些不对，莫名的会给他一种熟悉感。但他明显不认识那张脸，那种特殊的气息，也是第一次见。
　　站到琥珀色石头前，路胜也懒得多想什么了。这趟他的目的，是一鸣惊人，展现自己的绝世资质，得到更高层的重视，获得足够多的资源倾斜。以便能迅速在真气这条路上走到高处。
　　“力量测试，开始。”测试者高声道了句。
　　路胜沉吟了下，接过测试长剑。
　　他之前表现出来的力量，就是拘级了，这已经是资质能够表露出的极限，再高就不正常了。速度的话，也只用拘级吧，一纹左右就很足够了。
　　“怎么？有难处么？”边上测试者见他没动静，疑惑的问了句。


第324章 疑惑（二）
　　“没什么，只是没用过剑，有些不适应。”路胜露出一个温和的笑容。
　　“那么开始吧。”测试者心情不错，显然是因为刚才王允隆的表现，连带着对路胜这个来自同一地方的推荐者也态度不错。
　　“好。”路胜挥了挥长剑，然后往前一斩。
　　剑刃似慢实快，轻飘飘的落在琥珀石上。然后便没了反应。
　　“这是……”测试者疑惑起来，看了看琥珀石，又看了看路胜，上边什么痕迹也没有。这是从未出现过的情况，起码他是没见到过。
　　“是砍错……？”测试者话没说话，忽然感觉脚下有些站立不稳。
　　轰隆！！
　　刹那间地面一阵震动，以琥珀石为中心，地面石板在同一瞬间，全部裂开炸碎。
　　琥珀石也瞬间弥漫开无数密密麻麻的裂纹，发出细微开裂声。
　　咔嚓，路胜手上长剑这时才缓缓裂开，哗啦一下散落成无数小块。
　　整个空地以路胜为中心，周围二十多米范围的石板，全部一刹那蔓延开蛛网般裂痕。
　　“！！！”几个测试者猛地推开桌椅站起身，目瞪口呆的盯着琥珀石和路胜。
　　“这是……玉级！！？？”其中一个师姐忍不住大声叫道。
　　“琥珀石最高可是能测试赤玉级……居然连它都劈碎了……”几人一脸呆滞，眼神茫然的盯着路胜，脑海里一片空白，完全不知道该如何是好。
　　不只是测试者们，还有被推荐的其他推荐者，所有人先是一静，随即轰然炸响起来，像是闹市菜场，各式各样的惊呼声不断传开。
　　路胜随手将碎掉的剑柄塞进一个测试者的手中。微笑着走到测试速度的位置。
　　速度测试，也很轻松，路胜也不穿什么负重服，单手提着负重，脚下一点，轻飘飘的便在两息之内，跨越了两座塔之间的距离。
　　“玉级……白玉级……！”测试者们沸腾了。
　　最后一项资质，测试是由一名真气修为最雄厚的师兄，通过刺激穴位来试探路胜资质。
　　他手指有些颤抖的落在路胜手腕上，心情带着复杂和激动。
　　玉级资质的天才啊，这可都是未来必定要成为宗门上层的大人物，和他们这些普通层面的弟子根本就是两个层面的人物。或许这次过后，他以后一辈子都不一定能有接触到这个层面大人物的机会。
　　哧。
　　一丝真气钻入路胜空空荡荡的手腕血管。
　　马上他便被坚韧到无法想象的血管强度惊到了。而输入的真气，还没走到预定距离的三分之一，就被路胜直接吞噬吸收掉。
　　“玉级……赤玉级资质！”师兄近乎呻吟的说出路胜的资质。
　　这话一出，记录的师姐浑身一抖，后面排队的云袖飞更是浑身发颤。他便是的小胖子嘴里喃喃的说着什么，甚至有些神经质了。
　　其余人则是在热闹之后，渐渐陷入一种莫名的安静中。
　　“当距离不算太远的时候，人会产生对比，羡慕，和嫉妒。但当差距到了一个无法企及的地步时，大家就会将他划分成另一个物种，和自己完全无法相比的种族。”小胖子低声道。
　　啪！
　　桌上的测试者喝茶的杯子，不知道被谁碰到地上杂碎。
　　“快！快去通知宗门管事！！”
　　“内务堂！内务堂的人快去找陈理事！还有徐长老，徐长老也在！！”
　　“这是我们白玉堂负责的测试！！”
　　“这是宗门整体的测试！我管你这么多！”
　　一群师兄师姐顿时乱成一团，分别都以最快速度朝各自所属的派别力量传达讯息。
　　“多少年没出现过了，玉级天才……而且还是两项都是赤玉的顶尖天才。”王允隆平静的盯着路胜，在场众人，似乎只有他，表面上露出惊讶羡慕之色，但眼底深处，却是没有一点情绪，如同一潭死水。
　　他带着程玲默默的走到一侧角落。
　　“看到了吗？资质，代表一切，代表希望，代表潜力，代表未来。”他仰望远处乱成一团的测试空地，语气平静道。
　　“你真的，能帮我么？”程玲低声问。
　　“我虽然不能帮你达到这种天才程度，但我可以帮你通过测试。”王允隆淡淡道。
　　“你……有什么底气敢说这种话？”程玲想了下，又问。
　　“就凭我是两项甲等，我可以传给你我的特殊技巧。”王允隆笑了起来。
　　“我需要付出什么？”程玲沉默了下，又问。
　　王允隆抬眼又看了看路胜方向。
　　“你只需要，努力提升自己就好，这个人情我现在不想用，等到你以后更强了，再说。”
　　程玲有些怀疑，但随着王允隆不断毫不藏私的说出自己技巧，她怀疑的眼神也渐渐消失。
　　只需要一点点小材料，就能轻松突破瓶颈，达到测试的及格线。
　　被人群包围住的路胜，此时视线也似有似无的朝着这个方向看了一眼。
　　这个王允隆，此时的神态，和他当初见过的古魔卡菲很像。虽然没有感应到魔气，但那种气质……就像是简化版的古魔。
　　路胜收回视线，被一群师兄师姐簇拥着，朝千阳宗最大的建筑物走去。至于其他的测试，只留下几个人负责测试后面的其他人，便算是应付了事了。
　　大部分测试者都跟着路胜一起，去了千阳宗秋月郡城支脉的总部建筑。
　　刚一进门，便看到门口大厅里已经站了好几批人，都是由年纪不小了的老者带队，等在这里。
　　其中左侧一个鹤发老者上前一步，朗声问：“这边也出了一个赤玉级？确定无误？”
　　“确定无误！监察那边也能清楚看到全部过程。”负责测试路胜力量的那个师兄恭声道。
　　那老者一双眼睛精光四射，上上下下在路胜身上打量了一遍。
　　“果真好筋骨！带去秘境！”
　　他大手一挥。
　　顿时上来两个黑衣男子，一左一右护住路胜。
　　那老者笑呵呵的解释道。“别紧张小兄弟，最后通过一次筛选测试，你就可以直接成为我千阳宗的真传。”
　　路胜点头。他已经猜测出，最后一趟测试，绝对会和背景底细等有关联。他不知道自己这样的来路不明能不能通过，不过反正他不是魔族，是纯正的人类，就算查底细，也不应该会遇到危险。
　　他也不认为一个千阳宗支脉能有足够威胁到自己的力量。千阳宗虽然是三大宗之一，绝对有魔主级别力量，但区区一个郡城的支脉，绝对不够看。顶多就是魔王级，也就是掌兵使级镇压。
　　郡城之上还有府城，再之上才是州城，也就是三大宗的总部级别所在。
　　路胜丝毫不担心自己遇到麻烦。修习真功这么久，他已经隐隐感觉到，自己的八首魔极道，明明没有精纯魔元，却也有了细微松动。
　　而且同时体内的内气气液，也在继续凝聚。之前的千年功力，已经达到了肉身能够容纳的极限，而现在，随着肉身被真气滋养，强度再度提高，气液的容纳总量也有了新的提升，随时可能凝聚更多气液。
　　路胜最强的状态，阴阳合一的毁灭者状态，便是依靠的气液魔元燃烧，配合八首魔极道的恐怖肉身爆发。
　　真气的滋养，等于就是同时在提升他的肉身和气液两块。这等于是在提升他的整体实力。
　　千年功力，就已经能配合肉身，达到接近魔主的层次，若是更多气液同时燃烧呢？真气能滋养肉身，能拓展肉身容量，容纳凝聚更多气液。
　　“走吧，最后一项测试，需要进入一处宗派的隐秘之地。你做好准备，不要紧张，不要慌，只要正常表现即可。”老者领着路胜一路前行，不时笑眯眯的和其他人打招呼，其余老者看了他们一眼，依旧留在原地没动，应该是在等待另外的顶尖天才。
　　“记住，隐秘之地有不少是宗脉的隐居高人祖师，见到任何人都一定要礼貌恭敬。如果被里面的哪位看上，收为弟子，那你就真的是一步登天了。未来一片坦途。”老者认真叮嘱。
　　“晚辈明白。”路胜点头。他正经的加入大阴门派，其中的一个目的，也在于想系统的找到达到魔主及更高层次的道路。
　　……
　　秋月郡城，费家大宅。
　　费白绫坐在池塘边，轻轻用一根柳枝在水里搅来搅去。
　　宅院里空空荡荡，大片的院落都没人在，她知道，这个时间段的族人们，大多都是去监察各宗派的新弟子招收活动了。
　　她们费家不光是族人横跨诸多宗门，还有不少人负责了郡城千阳宗的推荐者考核任务。
　　这个时间正好也是考核测试开始的时候。
　　费白绫看着池塘里摇来摆去的红色鲤鱼，长长舒了口气。
　　“姐姐，你在干什么？要不要陪我玩？”一个白裙子长发女孩，缓缓走到费白绫身后，细声细气问。
　　“青青啊，姐姐现在没空，心很乱，你自己一个人去玩好不好？”费白绫无奈回答道。
　　“是表哥突然不见了那件事吗？”青青低声问。
　　“或许吧……”费白绫也说不清楚，天塌下来，有家族那些高来高去的大人们撑着，她一个没资质，不修武道的弱女子，本就什么也做不到。
　　“姐姐，陪我玩嘛。”青青推了推费白绫的肩膀。“你要是陪我玩，我就给你说徐督查的事。”
　　徐督查？
　　费白绫脸颊一红，前阵子家里来调查的那个俊美得不像话的漂亮男子。
　　据说是衙门派来的特异案子总督查。除了气质有些冷漠以外，那个徐督查真的是任何女子心目中最完美的男人形象。
　　“好不好嘛姐姐。”青青继续推她。
　　“好吧好吧……你先去躲好，姐姐一会就来找你。”费白绫无奈答应下来。
　　“那姐姐，青青先去藏好了哦？”费青青认真回答道。
　　费白绫吐了口气，随手丢掉手里的柳枝，回过头。
　　“咦？青青？”刚刚还在自己身后的费青青，此时忽然一下不见了。


第325章 黑印寺（一）
　　“青青？”费白绫站起身，左右看了看，都没看到妹妹身影。
　　“跑这么快？”她疑惑道。
　　活动了下身子，她慢慢朝着妹妹最常躲藏的地方走去。
　　最近她总觉得家里有些怪异。族人们都开始变得不爱说话，出去工作也都沉默寡言，只是按部就班的完成事务，大宅子里也气氛有些沉闷，有种说不出的昏沉感。
　　就像今天，明明外面是大太阳艳阳天，但宅子里仿佛笼罩了一层昏蒙蒙的雾气，让人感觉脑子不清醒。
　　“青青？”费白绫走到一处墙角，在大水缸的后面猛地探头。
　　水缸后面空无一人。
　　“没在这里啊？”她又慢慢走着，很快走到一个白石雕像前。
　　“青青！？”费白绫猛然探头朝雕像后面看去。
　　依旧没人。
　　“也没在这里啊。”她挑了挑眉，今天妹妹还躲得蛮好的啊。
　　吱嘎……吱嘎……吱嘎……
　　忽然一阵刺耳的金属摩擦声，从花园深处传来。
　　费白绫双目一眯，缓缓顺着声音走过去，在花园里绕了几个弯后，一架带着些许锈迹的黑色秋千，出现在她眼前。
　　费青青就坐在上边，小脚丫子一摇一晃，不断荡着秋千。
　　“姐姐，你找到我了！”费青青笑得很甜，她柔顺的长发被微风吹动，轻轻摇摆，身上还散发出淡淡的如同花卉一样的香气。
　　费白绫笑着走过去。
　　“青青你是不是偷偷买了什么香粉之类，身上好香啊。”
　　“有吗？”费青青娇笑道，“青青什么也没有买呢，什么也没有闻到啊。”
　　“是吗？”费白绫伸手过去，青青想要抚摸妹妹的长发。
　　却不料妹妹一股脑跳下秋千，几下便钻进花丛。
　　“姐姐来找我啊！”她的声音很快随着小皮靴的脚步声远去。
　　费白绫无奈的摇摇头，只能跟上去。
　　穿过花丛，她听到一阵急促的脚步声跑出花园门，便赶紧跟上去，走出花园。
　　“姐姐，我去厨房喝东西，你来找我啊。”费青青的白裙子在远处墙角一闪即逝。
　　费白绫赶紧跟上去。
　　“别乱跑了，青青。”她总感觉有些不对，今天的家里似乎人很少。虽然听表哥提到过，大家都要去负责各宗的新弟子筛选测试。
　　但似乎连仆人和侍女都看到几个，这就有些不正常了。
　　她隐约感到有些不安。循着声音方向，她一路穿出主家住的院子，来到厨房区域。
　　“青青？”她叫着。
　　围墙内的厨房区域空无一人，空气里隐隐还弥漫着淡淡的柴火味。
　　费白绫缓步在有些油烟的草地上走动着，四处张望，试图找到妹妹的身影。但没人回应，费青青不知道跑到哪去了。
　　忽然她听到一阵细微的，吵闹的小孩子说话声，循着声音，她慢慢穿过一道院墙，走进另一处很是陌生的别院。
　　她从来没来过这个别院，似乎是其他家族支脉生活的地区。在费家这样的大家族，上千号的族人中，没有见过面的族人不在少数。费白绫一直生活在九大区的其中之一，就是自己生活区里的亲族都认不全，更别说外面几个区。
　　宅子里越发冷清空洞，一直走过来，不要说下人，就是虫子鸟叫都听不到，这让费白绫有些心头发怵。
　　她顺着院墙走了几步，很快便远远看到院子角落蹲着几个小孩子，正欢声笑语的聚在一起说着悄悄话。
　　她微微松了口气，不由自主的朝着小孩子们的方向靠近过去，人多点，总感觉阳气盛一些，安全一些。
　　“你好，你们在玩什么啊？请问你们有没有看到，这附近经过一个这么大的小女孩？”费白绫凑近一些，朝着几个小孩子大声问，同时用手比了比妹妹的身高。
　　“小女孩？”
　　“小女孩？”
　　“小女孩？”
　　“小女孩？”
　　几个小孩子一起凑过来，他们脸上带着快乐的笑容，整齐的看着费白绫。不断的重复着叫声。
　　“小女孩？”
　　“小女孩？”
　　“小女孩？”
　　一次次，一声声，他们脸上的笑容毫无变化，声音也一成不变，像是不断重放的录音。
　　几个孩子越走越近，越走越近，他们脸上的笑容像是固定了的一样，粗看很灿烂自然，但时间一久，就会发现，他们的表情压根就没有半点变化，眼睛弯弯，嘴角弯弯，一动不动，就像是完全僵硬掉一般。
　　费白绫有些害怕了，她往后退去。脸色有些发白。
　　啪嗒。
　　忽然她听到不远处传来一声细微的皮靴踩在地面的脆响。
　　马上，面前的小孩子们的声音开始有了变化。
　　“小女孩……”
　　“小女……”
　　“小……”
　　他们的声音越来越混沌扭曲，越来越朦胧，很多时候更像是某种诡异的嘈杂噪声，又像是卡带了的录音机，开始扭曲受到干扰。
　　费白绫双眼睁大，已经逐渐听不清他们说的什么东西了。她只感觉自己的耳朵仿佛被蒙上了一层厚厚的膜，什么也听不清，小孩们的声音扭曲着，时而尖锐，时而低沉。
　　忽然，她看到其中一个小孩子身后，正静静的站着一个穿白裙的黑发小女孩。
　　那女孩安静的站在那里，长长的黑发将她的面孔遮住，费白绫只能隐约的感觉到，她是在看自己。
　　“青青！”她认出了那是妹妹青青穿的裙子。赶紧冲上去试图抓住她。
　　但青青比她更快的转过身，朝着离开院子的出口走去，几下便消失在外面朦胧的黑暗里。
　　费白绫想要追上都来不及，她被几个孩子的身体挡住去路。
　　“让一下！”她急了，伸手去推身前的小孩。
　　但诡异的，她的手一下从孩子肩膀上穿过去，所有小孩声音迅速淡化下来，然后急速消失。
　　费白绫再一看自己周围，什么也没有，没有小孩子，只有铺了一地的落叶。
　　她悚然一惊，后退几步，这才发觉天色不知道什么时候已经黯淡下来，清冷的月光被云层遮掩了大半，只露出一点点撒落下来。
　　整个院子里空无一人，只有她自己。
　　“青青！！”她急了，宅子里明显有些不对劲，可眼下青青还在和她玩躲迷藏，万一她遇到什么危险那可怎么办？
　　她心头越发焦急，朝着刚才青青跑掉的方向便追了过去。
　　穿过几个院子，路过几个花园和池塘，整个宅子里都没什么人，有时候她能听到声音从墙另一边传来，是有人说话的声响，但自己走过去时，却空空荡荡，似乎人正好都离开了。
　　这种感觉让她越发害怕起来，找了许久，终于，费白绫左右看了看，还是沿着原路朝自己住处方向跑去。
　　她要找到爹爹，让他发动人手把妹妹找回来，还有要问清楚，家里到底发生了什么事，怎么会突然人手这么少。
　　……
　　“有不寻常的气息在蒸腾……”
　　水井边上，路胜将冰冷的水桶从自己头上直接淋下。
　　哗！
　　冰冷刺骨的井水狠狠冲过他的全身，在月光下隐射出强壮扭曲如树根的坚实肌肉。
　　肌肉的轮廓如同钢铁，表面覆盖着无数细密的如同红线般的网状纹路，让人一看便望而生畏。
　　路胜摸了摸自己阴极态的上身肩膀，视线朝着郡城方向望了眼。
　　他极度敏锐的五感，隐隐感觉到有什么东西在这个城市的上空盘旋扭转。那东西不是魔气，也不是阴气，也就是说，那不是鬼物或者魔物弄出来的。
　　白天测试完毕后，千阳宗的那位长老，便将他安排进了这个独立小院。
　　第二日就将进入宗脉的秘境，进行第二轮测试。
　　路胜放下水桶，他现在扮演的角色，就是一个从深山出来，粗学了一些基本真功的普通血脉弟子，或许是某个隐居世家的后人，或许是世家血脉的后代，又或者是意外被神兵魔刃辐射而不自知的普通人。
　　不论什么情况，他都不应该懂太多东西，表面的综合实力是拘级一纹，这是依靠他拘级的天赋得来。
　　所以他在动手时，都是尽量用的最基础的招式。因为他不应该熟练其他招式。
　　只是刚才那股气息，实在有些让路胜侧目。
　　那气息不知道怎么的，让他有些想起了在黄金广场看到过的那个树根大门。
　　冲完澡，路胜穿好衣服，进入静室入定休息。但心里却是记住了刚才气息蒸腾的位置。
　　一夜无话，第二日，他一大早便被叫醒。
　　有侍女专门为他准备了全新的千阳宗白色金线劲装，为其仔细穿好，然后又有人准备了放了某些药汤的特殊浴桶，让路胜沐浴。
　　之后千阳宗的长老，一个叫张世龙的老人，亲自上门，领着他坐上马车，前往郡城深处的焚香寺。
　　一同前往的马车足有五辆，路胜的排在第一位，他透过半透明的窗帘，看到外面路边，两侧等了不少街上的民众。
　　民众们大多都是看热闹的，还有少数窃窃私语，似乎了解一些情况，纷纷用敬畏的眼神盯着队伍。
　　“我们这支车队居然和当朝大员一般，出行都是要常人退避。这排场倒是不错了。”
　　路胜仔细感应了身后几辆车，都是和他一样，有一个长老带着一个年轻人一起。
　　张世龙长老笑了笑。
　　“这个是特权，但也是我们的责任。我们秋月郡分宗，除了要负责筛选精英送入宗脉外，还有着负责郡城安全方面的责任。”


第326章 黑印寺（二）
　　“哦？安全问题不应该是官府负责么？”路胜疑惑道。
　　“当然，有阳明军阴符军，还有阴阳司在，当然轮不到我们，不过遇到重大麻烦时，他们是有资格召集我等一并联手协防。”张世龙长老解释道，他对路胜的态度极其温和，毕竟是自己这个郡城出来的顶尖天才，在一个郡里能够有这等级别的天才，推荐上去，就算在宗脉也面上有光。
　　而且无论如何，路胜以后成就如何，他现在都是从秋月郡走出去的，都是家乡人，这是自然而然的天然归属感。
　　“阳明军……”路胜喃喃道，两人刚刚提到这个，前面十字路口侧面，便缓缓走来一队骑着高头大马的铠甲军士。
　　带头的是个强壮大汉，他一身漆黑铠甲，头盔两侧有着号角一样装饰。背上背着两把巨型弯刀，那弯刀的形状有些奇异，就和柳叶一般，在阳光下泛着银亮的反光。
　　“吁。”那大汉扬起手，目视面前的千阳宗车队，让自己手下停下。然后静静看着车队从自己面前经过。
　　路胜身边的张世龙长老从车里探出头去，对着那大汉笑道，“李队长辛苦了，这么热的天还在带队巡视。”
　　“职责所在。”大汉淡淡道。
　　张世龙点点头。
　　车队很快越过巡逻军，继续驶向城内深处。
　　路胜仔细打量了下那大汉。心下微微一凛。
　　这汉子身上呼吸粗重，心跳低沉缓慢，体表无时无刻不再散发出强烈的热感。
　　相隔十多米，他都能听到这汉子身上流动的血液声响。
　　“好强的肉身！”他微微咋舌。虽然比不上他，但光靠肉身就能达到同样的拘级强度，这大阴果真藏龙卧虎。
　　“你看出来了？”张世龙笑了笑，站在路胜身边。“这一位，是负责如今的秋月郡城安全的李京隆李队长。同时也是如今的秋月郡阳明军中，真正的后起之秀，明日之星。其人武力超群，在整个阳明军里除了守将司徒大人外，就属他最强。以后你说不得还会有很多和他打交道的机会。因为这位凡事最喜欢亲力亲为，对妖族极其深恶痛绝，虽然他自己就是半妖血统。”
　　路胜不明所以，只是点点头。
　　张世龙笑着继续道：“你你起码还要在秋月郡城呆很多年，先打好关系也有好处。”
　　路胜不置可否，他的计划可不会在这里待很久，只是看张世龙一脸神秘笑容，他大概猜出对方可能有他没接触过的手段和安排。
　　车队一路向前，很快便到了一座两侧冒出浓浓灰色烟柱的寺庙前。
　　寺庙门口已经有了守备森严的护卫，站成两排，形成人形通道。
　　路胜第一个下车，由张世龙长老带着带头朝里面走去。
　　进入寺庙，里面的僧人都纷纷走出来，朝着路胜张世龙鞠躬行礼。张世龙却是理也不理，快步拉着路胜走过这条路，进入寺庙内部。
　　他们身后是其余几个一起过来进入秘境的人。
　　进入寺庙大殿，测试者一行五人，三男两女，并排站在寺庙大殿正中。
　　这寺庙供奉的，不是佛祖，也不是菩萨，而是一朵长了一只独眼的黑莲花。
　　巨大的黑莲花就像一个大碗，正中间裂开一道竖瞳，里面黑白分明的眼瞳带着一种奇异的眼神看着面前的一切。
　　“呜，呛，咯，哈，咯，啦……”大殿门缓缓关闭，不知道从什么地方传来阵阵怪异的叫喊声。似乎有很多僧人一起大叫。
　　张世龙给路胜叮嘱了接下来的行动步骤后，便趁铜门没关，提前带人出去了，大殿内只留下进入秘境的五个天才。
　　隆隆……
　　大殿门缓缓关闭合拢。
　　嘭。
　　最后一丝门缝也关闭彻底了。一切安静下来。整个大殿陷入一片漆黑之中。
　　路胜平静的站在原地，面朝着独眼黑莲静静等待着。
　　过了十几息。
　　隆隆……
　　大殿门又缓缓打开，外面的光线照耀进来，竟然完全变成了昏黄色。
　　刚刚还是清晨时分的天色，大殿铜门就这么一关一开，居然就成了黄昏时的光线。
　　路胜看了看自己侧面的其余四人，几人都各自眼神闪烁，纷纷朝后打量起打开的铜门。
　　门外，是一个破败不堪的古旧庭院，依旧是寺庙的广场，但和之前的崭新光洁不同，此时的庭院，到处是黑色枯叶，蛛网，裂开的地砖，干裂的木头，发黄快要掉落的红漆。
　　呼……
　　一阵刺骨的寒风吹进来，阴冷幽森。
　　路胜回头看了看高大的独眼黑莲雕像，那莲花中间的独眼仿佛弥漫着淡淡的红光。
　　“这里就是秘境了，我们需要通过第二次测试和考验，几位有什么好的建议么？”一个梳着麻花辫的女子柔声问道，她的口音不像是秋月郡本地，其大阴官话的发音太过标准，毫无地方音色，往往这样过于标准的人多是来自外地。
　　“自我介绍一下，我叫麻桑鸠。白玉级评价。”女子看上去不算漂亮，但一眼就能给人很温柔的气质。很容易获取常人信任。
　　“这地方应该是外界的某处角落，要么是魔界，要么是其他界。宗脉的能力，果真通天！只是一次郡城测试，就动用这么大手笔。”另一个黄色长发的年轻男子赞叹道。“你们叫我宋都就行，白玉评价，我们看样子是被临时投放到了其他外界，通过测试的唯一标准，看来就是穿过重重阻碍，找到离开寺庙的办法。”
　　“宋都公子倒是懂行。”另一气质清冷的女孩淡淡道。
　　“还好还好，家兄上次就是这么通过的测试，来之前特地叮嘱过我不少可能出现的场景。这秘境，若是有一人懂行的带路，自然能事半功倍，少遇到些危险。”宋都微笑道。
　　“不过，我们只是一次测试，就被投放到外界，是不是有些太过了？”最后一男子是个看起来老实忠厚的肌肉汉子，瓮声瓮气问出自己的疑惑。
　　这其实也是路胜的疑惑。
　　“危险？”宋都哧的一下笑出声来。“你以为什么是天才？我大阴的天才，可不是资质上的天才，而是资质，潜力，实力，心性，全方位的天才！真正的天才，是就算面临绝境，也能奇迹逆转，能常人之所不能者。这才是天才！若是轻而易举就被杀掉的天才，那不叫天才，那叫废物。”
　　“没有天才能被轻易杀死。别忘了我们还在和魔界交战。这么点危险性都承受不住，那不如回家老老实实的当配种。别出来丢人现眼。”宋都一番话说得那汉子面红耳赤，却又什么也说不出。
　　“宋公子虽然说话粗俗了些，但道理就是这个理。王兄勿怪。”清冷女孩小声为宋都辩解道。
　　“没事……我只是有些不解，不是怕。”那汉子分辨说。
　　“那么，我们现在该怎么做？”麻桑鸠低声询问宋都。
　　“这是黑印寺，不知道是不是本体，我们进来的那个寺庙不过是模仿的投影。但我记得黑印寺有着一个最大的特点，那就是每隔一个时辰，就会出现黑夜撞钟人，清除所有存活在寺庙内的生命。第一次时间到了后，出现黑夜撞钟人的速度普通，我们只要注意些，不和他正面碰面就行。第二次就得十分小心了，撞钟人的速度大增，这种怪物是不死的，无论杀死多少次都没用。”宋都详细解释，“我们的最终目的，是先要前往寺庙核心，敲响冥钟。然后才能打开寺庙大门离开这里。所以我们需要引开那怪物。”
　　“这么说我们最好一起行动？”麻桑鸠细声问道。
　　“是这样。”宋都点头。
　　“只要离开这座寺庙就好？是吧？”路胜终于开口了。“我是路胜，赤玉评价。”
　　“赤玉……”这个词语一出，顿时其余四人都不由自主的视线聚集到路胜身上。
　　他们都是白玉级，都知道赤玉评价的强悍之处，可以说，在郡城历年的测试中，除开最顶层的黑玉评价外，就是赤玉最强。这样的天才，以后只要不陨落，就一定是进更高的府城支脉，甚至州城支脉。几乎是铁定的未来地元级强者（蛇级）。
　　“……既然……既然是赤玉评价的师兄……那这次的指挥权……”宋都声音微微有些涩然。
　　“大家自便。”路胜淡淡道，扬起手里的纸条。“先敲响冥钟，然后顺利逃脱威胁，离开黑印寺，这上边都浮现出来了。时间限制是六个时辰。”
　　四人这才发现自己手心不知道什么时候多出了一张纸条，上边清晰的写着这次任务的目标。
　　而且最后还有一句话：必须独立进行，不可结队。
　　一时间大殿内沉默下来。
　　沉寂了一会儿后，路胜第一个率先走出殿门，懒得理会其余人。
　　之后才是宋都，麻桑鸠，以及其余两人。
　　五人都有意识的分开隔远，既然是单独行动，自然要符合规定，否则无法通过测试，无论表现得再好都没用。
　　大殿外，天空一片昏黄，全是厚厚的暗黄云层，翻滚的云气似乎触手可及，随时可能压下来。
　　庭院内的围墙上，到处沾满了暗黑色的血迹，墙角堆了一些断裂的白骨，分不清是不是人骨。几颗枯黑的大树，歪歪扭扭的长在院落中间，树脚下散落了一些人穿的衣服之类的布料。
　　路胜站在庭院正中，左右看了看。
　　“这是个迷宫，从这边走！”宋都从他身后急速掠过，从右侧的拱门冲出去，“快快快！这里很快会有危险显现，不能和他们缠斗，尽量避免战斗，节省体力！”
　　其余几人纷纷唰唰唰的跟上，从门冲出去，很快消失在视野尽头。
　　路胜独自站在院落中间，四下扫了眼。缓缓从背后拔出长刀。
　　轰！！
　　刀光一闪，带起如同飓风般的裂响，一道灰白仿佛龙卷的刀气狂涌而出。
　　庭院正前方的围墙骤然破碎，裂出一大块缺口。
　　路胜提着刀施施然从缺口走出去，很快朝着纸卷上标明的方向走去，消失在扬起的灰尘中。
　　就在几人离开后不久，一个个双眼瞎掉，眼角还流着血的黑衣僧人，低着头双手合十，快步从大殿内走出来。
　　僧人分成两队，分别从围墙缺口和拱门方向追去。


第327章 泄漏（一）
　　昏黄的天空不时闪过一丝丝黄色电弧，悄无声息，厚重而压抑。
　　路胜提着刀一步步沿着破旧不堪的广场往前走。
　　广场呈圆形，中心有座白色雕像，雕刻的是一名断了双臂的老妪，她腋下杵着拐杖，头颅微扬，身上披着皱巴巴的皮质披风。
　　整个广场上其余一切都是灰色，只有这座雕像的胸前，镶嵌了一块指甲盖大小的蓝宝石，正散发着淡淡蓝光。
　　路胜破开围墙一路走到这里来，一直没见到任何活物存在，唯一看到的特异之处，便是这座雕像。
　　呼……
　　风越来越冷，在空旷的广场上不断激荡，吹得他衣角不断往后翻飞。地面一些角落里也隐隐浮现淡白色的冰霜。
　　路胜毫无所觉，左右看了看，四面全是一望无际的废弃房屋，一些地方是断掉的残墙，入目之处尽是一片灰色。
　　只有雕像所在微微有点蓝光。
　　“这里……看来真的是外界？”他这是第一次来到外界，在大宋压根就接触不到这个层面，也就是三圣门有这方面的技术能力，其他势力根本没办法达到这个阶段。
　　外界，外部世界。外域世界，外空界等等各种称呼很多，但所有称呼都指的是一个东西，那就是离开本世界的外部空间。
　　路胜不知道这个什么黑印寺是什么类型世界，不过看这周围建筑的风格和环境，就大概能猜出，这里是处于废墟和荒芜类型的危险环境。
　　他缓步走向雕像上的蓝宝石。
　　然后伸手去摸。
　　哧！！
　　刹那间宝石绽放出灿烂的刺目蓝光，地面震动起来。
　　雕像口鼻中冒出无数浓密黑烟，大量黑烟飞速落在地上，凝聚成一头头狼头人身的漆黑怪物。
　　嗷！！
　　一头头怪物最矮的都有身高三米，最高的甚至达到了四米多。站在广场里，就像一座座小山。
　　它们全身长满了黑色长毛，手中握着长刀和黑盾，盾牌正中有着一个蓝色的复杂扭曲符号。
　　“奥几里拉！”一个狼头人大叫一声，猛然冲向路胜，出刀砍下去。
　　呼！
　　他的速度不快，但力量带出的破空声很强，明显重量很大。一刀砍下来，长达三米多的大砍刀，甚至可以将路胜一下斩成两片。
　　“力量不错，但是速度太慢。”路胜一个侧身，手掌往前轻轻一刺。
　　哧的一下，他的掌刀精准的刺入狼头人的眉心。
　　嘭。狼头人骤然炸开，化为黑烟消失。
　　其余狼头人也疯狂的朝这边冲来。但很快都轻而易举的被路胜刺入额头，当场毙命消散。
　　“拘级的力量，凡人的速度，体质也只比一般人强一点点。”路胜大概评价了下这种狼头人。
　　杀掉狼头人后，他又去看了看蓝宝石，宝石上边多出了一道裂痕，但还在散发蓝光，不过光晕比最初暗淡了许多。
　　路胜再度仔细感知了下这东西，他能够感应到一种不同于魔气，内气，和真气的能量，但这种能量和他格格不入，对真气极度排斥。
　　将手从宝石上收回来，路胜放弃了挖出宝石带走的打算，他隐隐有些感应，如果将宝石挖出来，恐怕会引发爆炸之类的麻烦影响。
　　“这地方……有点意思。”路胜对这种能量很有些好奇，可惜时间有限，不然他还真打算在这里仔细研究一二。
　　啪。
　　忽然远处广场边缘，传来一声树枝断裂声。
　　路胜猛地扭头，看向远处。一道瘦弱人影急匆匆的跑进边缘的一栋房屋建筑后面。
　　广场周围的房屋建筑，一圈接着一圈，灰白的屋顶到处是大小不一的破洞。有的屋檐还有着怪异的长翅膀的婴儿雕塑振翅欲飞。
　　那人影转眼便从街面上，窜进一栋房屋。
　　路胜脚下一踩，地面微微一震，他纵身箭矢般冲过去，几个眨眼便到了百米外的那人所在位置。
　　嘭，他一拳砸烂左侧的建筑房屋木门，露出里面手持利刃的瘦弱男子。
　　“KO！！”男子大吼一声，朝着路胜扑来，屋子还有另外两人，一个拿砍刀，一个握着钢叉，同时朝路胜攻来。
　　“这股气息……”电光火石间，路胜迅速感应到这三人身上和自己格格不入的排斥气息。
　　“外界人？”他之前在路胜听长老提到过，秘境有可能遇到外界人。
　　很多外界人对他们的态度，都很不友好，更多的是将他们当做异界魔鬼。
　　不过这也很理所当然，按照长老所言，就算是千阳宗这样的正式大宗，派人前往外界，也多是为了收集掠夺资源，至于遇到外界人，大多是屠杀或者研究实验之类，从不会真正将他们当做是人。
　　正疑惑时，路胜敏锐感觉到攻向他的三把武器上，都隐隐流转淡白色微光组成的花纹。
　　嘭！！
　　连续三声闷响后，路胜闪电般单手出刀，一刀横斩，一下将三人斩得倒飞出去，撞在墙壁上缓缓滑下来。
　　比起三人的力量来说，这三个家伙的身体极其脆弱，路胜正准备过去查看一二，看看他们身上的伤势，顺便审问下。却没想到三人已经口吐鲜血，眼神涣散，眼看着快要不行了。
　　“矛盾的力量，刚才的力量差不多有凡人中的通意级别，但肉身的强度，就连凡人中的普通成年人都不如，就和柔嫩的孩童差不多……这个外界，真是矛盾。”
　　路胜走上前去检查尸体，得出结论。
　　“算了，还是先去完成任务再说，外界以后有的是时间再来。”他在尸体上检查了一下，找出几块乳白色小石头，便转身退出房屋。
　　“按照纸条上的记载，冥钟的位置是在右前方。”
　　他又将纸条摸出来看了看，核对了下方向，继续往前赶路。
　　纸条上比最初还多了一些内容。
　　“敲响冥钟，需要死灵锤，敲响三下，需要三把死灵锤，死灵锤寻常状态表现为淡蓝色宝石。”
　　“淡蓝色宝石？”路胜马上便想起了之前广场上的雕像内，他重新回去，将宝石从雕像胸口挖了出来。
　　这次没有之前那种爆炸的预感。纸条上的白光压制住了宝石的爆发。
　　收好宝石，他按照纸条上标记的方向，快速往前，穿过广场。
　　很快，在一片街区的拐角处，他又看到了一座带着帽子的男人雕像，雕像额头镶嵌着一颗蓝色宝石，泛着蓝光。
　　路胜正要上前挖出。
　　“请等等。”忽然一个声音从他身后传来。
　　路胜回过头，看到一名浑身包裹着白色外罩的男子朝他走来。这男子只露出一双眼睛在外甚至连鼻孔都包裹着收紧。
　　“你是？”路胜微微皱眉。
　　“我是检查者。负责这次测试的情况核查和检测。同时也是为了防止你们出现危险的安全护卫。”白衣蒙面男子淡淡道。
　　“那么检查者，请问你突然叫住我，是发现了什么问题么？”路胜有些不解道。
　　“我个人建议你，不要选择这块宝石，我知道一条路，虽然稍微难了点，但对你而言，或许更加有利。”检查者平静道。
　　“很感谢你的推荐，不过我个人更喜欢把眼前的利益先抓到手。”路胜平淡回答。
　　“选择这块宝石，虽然暂时看起来很轻松，但之后你就会感觉麻烦。到时候后悔也来不及，你要考虑清楚了。”检查者低声道。
　　路胜笑了笑。“我考虑得很清楚，这宝石的位置很不错，而且上边还没什么麻烦猫腻的异种力量。”
　　检查者皱眉起来。
　　这宝石压根就是为了给宋都准备的，放在这里也有让宋都作为过关的道具所用。上边的什么乱七八糟怪物，也早就被洗刷得差不多。
　　只是检查者没想到的是，熟悉路的宋都还没到，这个路胜便已经到了，还提前了这么多，无奈之下，他只能现身出来阻止。
　　宋家在这次测试中给足了好处，他自然不能不理。
　　“这个是为测试中的某人准备的吧？”路胜忽然猜测道。
　　检查者心头一跳。
　　“这里是外界，你想多了。”他淡淡道。
　　“是吗？正因为是外界，所以你们才好做手脚。”路胜笑了笑。
　　“你……”检查者不知道该说什么。
　　忽然一阵阵OO@@的声响从后方传来，路胜身后很快便出现一队队两眼流血双手合十的黑衣僧人。
　　当头的一个僧人松开双臂，猛然一个急冲，跳到路胜身前，一个扫腿朝着他脖子砸去。
　　路胜伸手去抓，却不了哗啦一下，僧人的腿骤然炸开，化为无数黑色液体，穿过他手掌，重新凝聚成腿，然后狠狠一下踢在路胜脖子侧面。
　　嘭！
　　路胜伸手按住僧人的腿。脸上流露出一丝诧异之色。
　　检查者见状，冷漠眼神中闪过一丝讥讽。
　　“这种攻势是黑印寺特有技巧，挡不住的。他们的身体任何一部分，都能随意化为黑色液体，一般测试者，顶多能支撑三个黑僧围攻，而这里足足有二十多个，我建议你……”
　　嘭！！
　　检查者话音未落，猛地瞳孔一缩。
　　就在刚才一瞬间，路胜单手闪电般伸出，一把捏爆了面前黑僧的脑袋。
　　一大群黑僧猛然冲上去，对着他一顿凶狠拳打脚踢。不少黑僧开始旋转着结阵，围着路胜快速转动移位。
　　唰唰唰几下，十多名黑僧炸开化为黑水，然后从路胜身后凝聚扑下，双手掌刀全力看向他后方。
　　其余黑僧疯狂扑上去，狠狠将路胜抱住，包裹成一个大肉球。
　　就在这时，检查者下巴微微朝宝石方向示意了下。陡然间，宋都从一侧角落里冲出来，迅速将雕塑额头的蓝宝石挖出，然后冲检查者点点头，拔腿就跑。很快便消失在接到巷子里。


第328章 泄漏（二）
　　检查者扭回头看了看人球，微微摇摇头，被黑僧这么抱住包裹，就算是他，要想脱身也很为难。
　　他转过身，缓缓朝远处走去，至于路胜会不会死，他并不关心，那也不是他的负责所在。之前说的话不过是骗对方的。
　　噗！
　　忽然一声闷响从他身后传开。
　　检查者转过身，看向后面。
　　人球的表面不知道什么时候，缓缓裂开了一点白色裂痕。
　　“这是……！？”他眯起双眼。
　　轰隆！！！
　　陡然间一声巨响，人球爆炸，数十道黑僧化为残影炸飞出去，轰隆的撞在周围的地面墙上。四周一下灰尘弥漫，到处是碎石残渣和掉落的墙漆。
　　大量真气所化的白烟缓缓弥漫飘散，人球原来的位置，路胜双手握刀，缓缓直起身。他猿背蜂腰，上身衣服撕裂开，露出里面高高鼓起的狰狞肌肉线条，肌肉表面还弥漫着大量血红色网状纹路，看起来诡异凶悍。
　　原本路胜只是正常人的体型，但此时却是隐隐膨胀到了两米左右，一头杂乱的黑发如同狮子鬃毛，披散在身后随风飘荡。
　　斩开人球后，路胜再度看向蓝宝石所在位置。这才发现宝石居然不见了。
　　这外界空气中都弥漫着怪异的不同能量，以至于他对能量的感知远不如之前敏锐，所以压根就没发现宝石被拿走。
　　“宝石刚才被人趁机拿走了。”检查者淡淡道。
　　“那是我先发现。”路胜平静道。
　　“我只是检查者，不管谁先发现，都与我无关。”检查者依旧面色平静。“我劝你还是赶紧离开，就算你个人实力再强，黑夜撞钟人就要来了。”
　　路胜静静的盯着这人，沉默了一会儿。
　　“如果让我发现你说的是假的，我就撕了你。”他平静的双目深处，隐隐流转着深邃恐怖的漩涡。
　　检查者沉默了。
　　路胜转过身朝另一处死灵锤方向走去。他还要集齐三把死灵锤，早点敲响冥钟，离开这里。
　　“有本事你就试试。”忽然他身后传来检查者低沉的声音。
　　啪。
　　路胜的脚一下顿住。
　　他刹那间转身，抽刀，跳跃，竖斩。
　　哧！！！
　　数个动作一气呵成，在半空中炸开一轮银色圆月。“死！！！！”
　　检查者急速竖起双臂挡在身前。
　　铛！！！
　　两人之间炸开一圈灰色波纹，几块白色铠甲碎片炸开激射，嵌入侧面墙体。
　　咔嚓一下，检查者脚下数米范围内的所有地面，尽数裂开，如同蛛网。
　　路胜刀光连闪，在两人之间带出数道银线，拘级的纯粹力量夹杂着真气推动，产生的威力让检查者也无法忽视。
　　他绝对实力已经达到了三纹，但面对路胜刁钻的攻势角度，以及极快的连斩速度，根本只能连连闪躲。
　　“就这点实力？”路胜猛地一掌打出，拍在自己长刀上。
　　咔嚓一声脆响，刀身炸裂，无数碎片爆射开来，噗噗噗的全数打在检查者身上。
　　“也敢在我面前狂？？”
　　嘭！
　　他一脚侧踢，右腿如同长鞭狠狠砸在检查者腰身。
　　检查者身上泛起黑膜，黑膜剧烈荡漾几下，然后噗的炸裂，他整个人轰然侧飞，脑袋一下撞进侧面围墙上，浑身上下鲜血淋漓。
　　“死吧！”路胜紧追上去，一掌打向对方脑袋。
　　“玉峰刺！”检查者这才在连招中缓过神，又惊又怒，右手反手就是三道淡绿色尖刺，飞向路胜。
　　他同时腰身一扭，腰带自动抽离出来，挺直化为长剑，对着路胜便是唰唰唰十剑。
　　剑光配合三大绿色尖刺，如同缓缓绽放的绿色花卉，纯净瑰丽。
　　轰！！
　　一块一人多高的巨石狠狠砸散绿花，尖刺破碎，剑光溃散，检查者当场一口鲜血喷出，被高速旋转的巨石当面砸中脸。
　　他蒙着面罩的鼻梁和嘴巴全部被砸成稀巴烂。大半张脸都彻底凹陷塌下去，和面罩的碎布片混在一起。
　　巨石压着检查者，将其狠狠砸到墙壁边，嘭嘭撞塌两堵墙后，才稍微松懈一些。
　　路胜随手丢掉手里的刀柄，远远看了眼检查者，正要上前给他最后一刀。
　　忽然他手上的纸条亮起白光，他迟疑了下，还是迅速转身朝远处离开。
　　检查者勉强支撑起脑袋，朝他所走的方向看了看，终于呼的一下昏迷过去，之后便什么也不知道了。
　　“妈的，这趟亏大了！”这是他最后昏迷前的念头，收了宋家的钱，结果照顾不成，反倒是让自己差点……
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　就在这时，一阵沉重的脚步声从大后方远远传来。
　　检查者额头浮现绿光，陡然睁开眼，仿佛换了个人一般，面无表情的看了眼声音传来方向，努力挣脱石头，他转身拖着残破之躯，急速朝远处逃去。
　　就在他刚刚拐进一处巷子里时，一股庞大沉重的呼吸声，从广场方向传来。
　　……
　　路胜迅速往前，遇墙直接拆开，遇到房屋走屋顶，遇到高楼走侧面。
　　穿过大片平房区后，他忽然回头看了眼。
　　嗡。
　　一头扛着巨大石柱的强壮怪物，正在一步步的朝着四周扫荡，所有藏在房屋里活人都被他抓出来，捏成一团塞进嘴里大嚼。
　　这怪物呈人形，身高五米，浑身长满了密密麻麻的马蹄形暗红印记。头上戴着一个硕大的黑布，黑布像是个大口袋，系在他脖子上。
　　路胜眯了眯眼，感觉到那怪物身上铺天盖地的庞大异种能量，那能量绝对是超过拘级了，现在表面上他应该是打不过的。
　　“缓慢的逼迫么？”他注意到怪物的速度不快，都是慢慢前行。
　　察觉到这点，路胜转身加快速度，朝着下一个死灵锤冲去。
　　往前冲刺了约莫数分钟，路胜又看到一坐骑马的雕塑，马匹的口中闪耀着蓝色微光。
　　他走上前去，迅速一摸，将蓝色宝石从马嘴里抓出来，然后看也不看大量黑烟冒出的骑马雕塑。他速度极快，几下便跃上屋顶，朝着第三把死灵锤冲去。
　　这才是正确的应付方式，拿到宝石就跑，而不是留下来慢吞吞的硬杀。了解到这一点后，路胜速度又加快了几分，很快，第三把死灵锤又出现了。
　　一头长着三个狼头的人形怪物，穿着褐色皮甲，手持链锤守在边上。
　　路胜速度极快，稍稍利用真气在脚底加速了一下，随手扔出三块石头，分别从三个部位打在三头狼人身上。
　　嗷！
　　三头狼人怒而起身，四处寻找可疑人。
　　趁他不注意，路胜从侧面一扑而出，轻松将墙壁上的蓝宝石挖出来，拔腿就跑。
　　三头狼人反应极快，当场就是一锤砸过去，正中路胜背心。
　　可惜它的力量虽强，但路胜的肉身何其恐怖，伪装出的赤玉级资质，被正面砸中一下，身上先是真气护体，然后真气溃散后，肉身硬抗下，不用任何魔元内气，只是皮肤红了一点，眨眼便恢复正常。
　　赤玉级，代表的是，纯粹不用真气，都能有拘级的恐怖体质，一旦用上真气，稍加调动血肉力量，产生的效果根本不是这么仓促的一锤子能砸破。
　　路胜借力往前冲出一段距离，踩在围墙顶上，火箭般飞出数十米，才仰头看向前方一个漆黑如墨的巨型大钟。
　　这钟有十多米高，八米多宽，静静悬挂在这座寺庙正中的一片空地上，周围石柱上挂满了密密麻麻的暗黄色符咒。
　　此时其余四人一个都没到这里，路胜第一个冲向冥钟，手里三颗蓝宝石狠狠往前抛出。
　　咔嚓！
　　三道蓝色闪电骤然炸开。
　　咚！咚！咚……！
　　三声钟响，声音瞬间传遍四面八方整个黑印寺。
　　哧！
　　一道光圈在半空中便将路胜包裹进去，瞬间让其消失在原处。
　　一切瞬间安静下来。
　　片刻后……
　　“这测试对你而言不算难。”一个声音缓缓说道。
　　路胜闭着眼，周围全是刺目白光，他暂时睁不开眼，只能静静等着，用听观察周围。
　　“确实不算难。”他回答。
　　周围的白光渐渐消退，路胜缓缓睁眼，打量四周。他还在寺庙内，只是已经回到了秋月郡的那个寺庙。就在之前进入的那个大殿里，周围全是盘膝坐地念诵经文的僧人。
　　他的面前正站立着一个全身都笼罩在白色铠甲中的高大男子。
　　“你的测试结果，还需要二次审核，你先回去等消息吧。通过后，会通知你。”铠甲人叮嘱道。
　　“明白。”
　　“还有，黑印寺你以后还会进去，如果你在里面发现了什么不同寻常的东西和现象，记得出来后找到长老记录下来，这对我们很有帮助。”铠甲人提醒道。
　　“怎么？难道黑印寺不是我们攻下的外界？”路胜一愣。
　　“不是，确切的说，是正在推进。那个世界很灰暗绝望，正处于几乎末日的状态，黑印寺只是一个角落。我们的调查进度极其缓慢。原本这个是前线的探索任务，但因为魔军异动，前线大军也暂时不得不放开暂缓探索任务，集中力量应付魔帝。”铠甲人耐心解释。
　　“明白了，多谢仁兄。”路胜抱了抱拳。
　　“不用谢，只要你日后有机会，多救几个我们的同袍就好。”铠甲人言语里透着疲惫和无奈。
　　“一定。”路胜点头。
　　“去吧，出去放松下，美酒，美姬，赌博，厮杀，一切你想要的，都不要束缚自己。否则时间久了，你会越来越扭曲。”铠甲人提醒。
　　“我明白……”路胜点头。他忽然明白大阴的重心在哪了。外界的开拓探索都搞不完，更别说魔帝的牵制，整个大阴的军力一直都处于不够用的状态。自然也没力量去入侵周边大国了。


第329章 泄漏（三）
　　走出寺庙，天色一片灰暗，雷声滚滚，远处云层间有紫色电弧浮现。
　　路胜下了寺庙台阶，走向门口停着的马车。
　　翻身上了车厢，张世龙长老笑呵呵的面孔顿时露出来，他双手端着一杯热茶，盘腿坐在车厢里。
　　“怎么样？顺利吧？”
　　“顺利。”路胜上了车，“只是遇到一个检查者，有些怪异，似乎有黑幕准备。”
　　“哦？”张世龙一愣，“检查者？是宋家的人吧？黑幕倒也正常，他们一贯的手段就是如此。你遇到了少理会他们。”
　　“怎么？他们势力很强么？”路胜眉头一挑。
　　“宋家在我秋月郡支脉，是势力最大的两个家族之一，你是赤玉级评价的天才，能少招惹就少招惹，犯不着和他们硬顶，早晚你也是要去上宗的。”张世龙去摇头道，“宋家的子弟几乎占了我们支脉的五分之一，很多时候上面的人也是身不由己。”
　　“明白。”路胜点头。
　　“你明白就好，他们只是土皇帝，固守此地，但你却可以一飞冲天，你的潜力是将来，现在没必要和他们硬来。”张世龙又劝道。
　　“我懂的。”路胜点头。
　　……
　　咳咳咳！！
　　寺庙内，一身白衣的检查者踉跄的浮现出来，往前一个扑倒，精疲力竭的趴在地上，背后全是鲜血渗出。
　　他剧烈咳嗽着，显然伤得极重。
　　“怎么回事？”大殿侧面，一个盘坐着闭目养神的银袍男子睁眼，怪异的看了看检查者。
　　“失算了。”检查者咳嗽着勉强支撑起身体。
　　“公子呢？成功了么？”银袍男子感觉有些不妙。
　　“公子应该没问题，只是差点被抢了。”检查者沉声回答。
　　“……”银袍人缓缓站起身，眉头紧皱起来。“我们之前投入了这么多人力安排，居然差点被抢了？？”
　　“我也没办法，这次的那个测试者，那个叫路胜的家伙，很变态！”检查者回想起之前的交手，眼神阴沉下来，“他的肉身极强，力量不错，速度甚至连我也比不过。差点就将公子的宝石抢走，他的速度太快了，迷宫根本没挡住他。”
　　“路胜……这次的那个赤玉级评价天才？我知道他。”银袍人眉头皱得更深了，“张世龙那边已经注意到他了，赤玉级的天才，宗主也有些注意到他。现在，起码是现在，你不要再去惹他。反正公子的测试顺利通过了。”
　　“可是……”检查者眼中闪过一丝不甘和愤恨。
　　“没有可是，你要明白自己的身份。赤玉可评价代表着什么，你也该明白。宗门不会为了一个未来的地元强者，和你一个潜力即将耗尽的普通高手闹翻。”银袍人淡淡道。“我知道你心有不甘，但这也是没办法的是，之后家族乙等宝库，你自己去挑选一样东西吧。人生在世，有的时候不得不忍耐。”
　　检查者扶着墙，直起身，胸口不断起伏，他差点被人杀了，可一直效忠的家族又是怎么做的？丢件不起眼的宝物，便想将一切都压下去。
　　他为了家族勤勤恳恳服务这么多年，就为了一个赤玉天才，他就得必须忍气吞声？？
　　检查者胸口仿佛燃烧着一团火，一团无法释放的火。
　　“下去吧，好好养伤，这事，家族也好，宗门也好，都不会支持你。”银袍人低沉道。
　　“我明白了……”检查者沉默了下，转身缓缓走向大殿出口。很快便消失在门外。
　　银袍人一人站在空空荡荡的大殿内，重新坐下来，静坐片刻。
　　“凌波。”他忽然低声道。
　　“在。”一个同样身穿银袍的长发女子，出现在银袍人身侧，恭敬的低头。
　　“你去一趟路胜路公子那里，对他表达一下我们宋家的歉意，另外，试探一下他对之前公子测试的态度，如果有可能，尽量和其打好关系。”
　　“是。”银袍女子点头，缓缓退后，转眼便消失在半空中。
　　……
　　郡城中心，一座精致小院内。
　　路胜手持一卷新借来的大阴历史，坐在书房里掌灯夜读。院子外月色如纱，一下人快步小跑到门前，轻轻敲了敲。
　　“路公子，外面有宋家的客人到访。”
　　“宋家？”路胜立马联想到今天张世龙长老所言的宋都和检查者。他沉吟了下，“让他进来吧。”
　　“是。”这些下人都是张世龙长老给他安排的，这里住处也是长老的私人别院，就算是宋家的人也不会不懂礼数的随意闯入长老宅院。
　　下人下去后，很快，便领着一名身穿黑纱的蒙面女子到了房门前。
　　路胜起身打开房门，将女子迎进来。
　　“初次见面，在下宋凌波，今日测试一事，希望路公子不要放在心上，这是对这次事情的道歉和赔礼。还请笑纳。”女子开门见山，双手将一个黑色圆形小盒子呈上。
　　路胜心中也有些意外，这宋家势力庞大，居然还能这么快的反应过来，迅速送上赔礼，可见一个家族能够做到这个程度和规模。绝不是偶然。
　　“凌波小姐客气了，今日之事确实是个误会，赔礼我就收下了。”他倒是不客气，伸手接过东西。
　　“公子放心，如果有机会，我们宋家也希望能和公子有合作机会，黑印寺日后还会有不少时机。这次的事件只是个意外，时间久了，一个大家族里总会有龙蛇混杂之辈。”宋凌波取下面纱微笑道。
　　她面容不算很美，但很柔和，双眼弯弯的，笑起来很好看，丝毫没有大家族的盛气凌人，更多的是让人感觉到如沐春风的亲和力。
　　她说话的声音也缓和轻柔，丝毫没有半点咄咄逼人。这样的天生条件，用来做公关方面的社交，几乎无往不利。
　　路胜对此人也颇有好感。“如果贵家族都是如凌波小姐一样亲和，那么鄙人很愿意和宋家合作。”
　　“公子过奖了。”宋凌波笑了笑，确定了路胜的态度没有太极端，这就足够了。只要不是太极端，总会有办法和利益将其拉拢，就算不能拉拢，也不会让其成为仇敌。
　　“那么，在下就告辞了。”
　　“凌波小姐慢走。”
　　路胜送她到了院门口，目送对方离去，这才回头回房，将那个小盒子取出来。
　　他也不避讳身边的下人，直接打开盒子。
　　噗……
　　一股刺骨的寒气从盒子内缓缓涌出，盒子正中，静静躺着一颗深紫色如同珍珠一样的宝珠。
　　宝珠只有大拇指指甲盖大小，但通体奇寒无比，刚拿出来，盒盖和路胜的手背马上便覆盖了一层薄薄冰霜。
　　“紫英珠？？！”守在书房门口的下人低声惊呼。
　　“紫英珠？”路胜从典籍里看到过这种珠子的记录，这东西不是什么灵丹妙药，也不是什么特殊宝物，这是大阴非常流行的硬通货，可以直接用来交易的货币资源的一种。
　　一颗紫英珠，可以换十颗红英珠，可以到任何钱庄换近上百两的魔金。
　　魔金是大阴专属的，在上层圈子交流的特殊货币，和凡人的黄金白银什么的完全区分开来，不相互流通。
　　魔金的购买力，最直白的体现，就是购买秘术，购买宝物，甚至购买神兵碎片。
　　路胜从典籍上看到过，神兵碎片分为很多等级，最好的是力量流逝极少的原版碎片，这类碎片面积越大越贵。
　　最差的是力量流失得差不多了的小块碎片，不能制作圣兵，也不能镶嵌兵刃，只能植入人体，勉强可以利用微量辐射，强化自身血脉。
　　而魔金，一千魔金，就能购买最差的小块神兵碎片。
　　“这个赔礼，果真丰厚。”对于有血脉之人而言，身边碎片什么的自然是越多越好，谁都不会嫌多。
　　路胜也明白宋家送出的赔礼之丰厚。他差点抢了人家准备好的宝石，还差点干掉人家的高手，结果还反倒是得了赔礼。
　　收起紫英珠，他让下人烧好热水，准备好换洗衣物，进沐浴房好好泡了次热水澡。
　　泡澡的同时，他也一边开始整理自己如今的情况。
　　魔元和气液，还有八首魔极道的强悍肉身，他都没打算用，全部隐藏起来。这些东西很容易暴露底细身份。
　　他现在唯一使用的，就是强度为一纹的拘级肉身，以及才修出的不多的真气。
　　真气全力鼓动起，全身皮肤表面会自然而然的浮现血色纹路。同时力量和速度一起提升。气血运转速度加快数倍，连带着反应速度什么的都全部提升。
　　“实际上，从整体来看，大阴更多的是以真功为主。不同真功对身体增幅也不同。同时不同的真功也有各式各样的特殊绝杀。让人防不胜防。只是这些真功，过了拘级，就都开始以开发血脉，放大血脉能力为主。这根本就是大宋百脉学派的升级版。”
　　他双手靠在木桶边缘，眯眼仔细思索。
　　“我如今到了这个地步，已经达到瓶颈，再往上就必须以开发自己血脉为主。我体内的血脉是远光一族的燃烧之血，而且极其稀薄，开发价值极低。要想真正强化起来，需要消耗的精气怕是难以想象。所以……”他想起了今天收到了紫英珠，“更好的办法，或许是多赚魔金，购买适合自己的神兵碎片，植入体内，获取新的血脉。”
　　植入新血脉，这个在大阴也是有不少市场，实施这种植入的，多是自身血脉极低的大族边缘子弟，他们有足够多的钱和资源，去交换购买神兵碎片，之后的培养血脉，也远比一般人方便。
　　只是购买碎片和培养血脉，都是无底洞，需要消耗的资源和金钱常人几乎难以想象。而一般人的肉身强度和恢复速度，也达不到植入神兵碎片的程度，首先要达到一定修为高度，还要本身就是血脉者体质，再次再用大量天材地宝强化滋养到一定高度。
　　植入碎片之后，每隔几个月，还需要大量的特殊资源抵消排异反应。消耗之恐怖，一般小家族顶多供养一两人，就可能会被拖垮破产。


第330章 泄漏（四）
　　“真是麻烦……”路胜起身，用毛巾将身上水擦干，穿上预先准备好的衣服。
　　他伸手摸了摸自己胸口的丝丝红色淡痕。
　　如今他又多了一种形态，真功形态。
　　真功形态是在阴极态的基础上，进一步压缩隐藏本体实力，形成的一种特殊形态。实力只有一纹到二纹之间。
　　之后是阴极态，然后是本体形态，再然后是阳极态，最后才是燃烧一切的毁灭者形态。
　　路胜将真气形态命名为第一形态，阴极是第二，本体是第三。阳极是第四形态，最后的毁灭者是第五。
　　一共五种形态，一种比一种强悍，最后的毁灭者，便是顶级魔王层次的恐怖实力。
　　如今真气作为引子，内气和魔元隐隐有结合趋势。路胜发现，如果他的真气修为，能够达到和魔元相等的境界，那么绝对会有一个翻天覆地的质变突破。
　　洗澡后回房休息，第二日一大早，张世龙长老便来找到路胜，将测试结果告诉他。
　　除了他通过之外，宋家的宋都和麻桑鸠两人，都顺利通过测试，而其余两人则失败了，只能先做普通内门弟子。
　　而他们通过了的，则是直接成为真传，前往传秘境，进行最后的测验。
　　这次张世龙是和另一个紫色长发的美妇人一起，前来接送路胜，那美妇面色平淡，似乎本就是恬静性子，一路上在马车里不断给路胜讲解进入传秘境后应该怎么做。
　　路胜也大概明白了，这个传秘境是个什么地方。
　　马车很快抵达一处酒楼不像酒楼，客栈不像客栈的紫黑色五层木楼前。
　　三人下车，走进木楼一层的圆形紫色大厅，大厅内已经占了宋都和麻桑鸠两人，两人都在和自己身边的长老小声说话。
　　看到路胜进门，几人平静的朝他点点头，算是打招呼。
　　张世龙回以微笑，拉着路胜站到大厅正中。
　　地面镶嵌着一块硕大的圆形铜阵，上边纹着大大小小无以计数的马，无数的马密密麻麻用着各种姿态分布在铜阵上，让人叹为观止。
　　“别耽搁了，人到齐了就开始吧。”麻桑鸠身后的那名女长老沉声道。
　　“可以。”
　　“可以。”
　　张世龙两人纷纷点头。开始安排路胜三人呈三角形，站在铜阵正中央。
　　“现在，请三位闭上眼，数三声后同时跳起来。”张世龙安排道。
　　路胜三人依言闭上眼。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三！”
　　三人猛地轻轻跳起来。微风拂面，周身仿佛穿过一层薄薄的气泡般。
　　啪。
　　三人落地，再睁眼，周围一切都已经变了。
　　三人正站在一处阴暗的山洞里，脚下是同样的万马铜阵。淡淡的青草气息从洞外飘来，还夹杂着细微花香和清新空气，让人心旷神怡。
　　“两位，我先走一步……”宋都干笑一声，有些不敢看路胜。匆匆忙忙便抛出洞穴，几下消失在草丛树林中。
　　麻桑鸠则温和的看向路胜。
　　“路公子，这趟传秘境，只要待满时间即可。这里到处都是隐居的总脉前辈，正是我等最好的机会，千万别错过了。”
　　“多谢提醒。”路胜点头，对对方的好意表示回应。
　　麻桑鸠点点头，也迅速离开山洞。
　　只留下路胜一人。
　　他深吸一口气，仰头看向洞顶，仿佛能看穿石壁，看到上方无垠的天空。
　　“这种浓度的精气……简直……”
　　他从来没想过，精气会达到如今这般恐怖的浓度。
　　随意一口呼吸，就能吸纳到相当于自己之前吸收一月的总量。才来到这里这么点时间，他便感觉身体有些发胀起来。
　　大量海量的精气疯狂的涌入他体内，让其一直处于即饥渴状态的肉身，迅速充盈。
　　“若是一直能在这里修行，要达到魔王级的真功修为，需要花费的时间不知道能节约多少。”路胜感叹着，缓缓走出山洞。
　　外面的精气更浓。
　　一条条白色云雾缓缓从他眼前飘过。
　　噗。
　　路胜忽然出手，抓住一条白云。
　　“干嘛？”白云忽然回过头，露出一张面瘫一样的扑克脸。
　　一条白云，长着一张面瘫扑克脸，在半空中缓缓乱飘……
　　路胜面色僵硬了下，不自觉的松开白云尾巴。
　　“不好意思。”
　　“没关系，下次别这么愣就行。”白云扭过头，又恢复成蝌蚪状，缓缓朝着远处飘去。
　　路胜有些木然，往前走了几步，他发现只要不故意去抓这些云气，他们就不会理会他，而是和真的云气一样会被撞散。
　　在树林里走了一段距离。路胜按照来的时候张世龙长老的叮嘱，很快找到了一片碧蓝色圆形小湖。
　　湖水随风荡起细细波纹，边上几头小鹿小牛低头饮水。蜻蜓和飞鸟不断在湖面上一啄一啄。
　　路胜也不急，盘膝坐在湖边，闭目凝神，开始修习春阳定神诀。这门真功只有六层，他已经达到了第三层，真气修为已经达到了拘级一纹。
　　原本春阳定神诀的瓶颈，对路胜来说，就是精气总量不够。
　　但现在不同了，这传秘境内的精气，浓度之高简直骇人听闻。连白云雾气都被浓郁的精气弄得成精了。
　　“展现出自己的资质，只要足够好，就能自然而然的吸引传秘境内隐居前辈们的注意。”路胜回想起那紫发美妇所说的情况。
　　闭上双眼，他缓缓凝聚心神，沉入体内。
　　他来大阴的目的，可不是按部就班的老实提升修为，而是迅速获得大量资源，利用修改器达到顶峰。
　　“深蓝。”
　　唰。
　　修改器方框浮现在他眼前。
　　路胜紧闭的视线迅速落在了春阳定神诀方框上。
　　“提升春阳定神诀到第四层。”他心神缓缓集中在整个方框上，如此停顿了一会儿后。
　　唰。
　　方框模糊起来，然后迅速清晰，里面的内容也从第三层，直接提升到了第四层。
　　“春阳定神诀：第四层，特效：精气吸收四级，增强精神四级，真气总量永久提升四级。”
　　这东西其实就是个基础功法，唯一最有用的，就是真气总量永久提升这个特效，其余两个的增幅效果都微乎其微。
　　方框内内容刚刚清晰起来，路胜马上便感觉周围的精气继续粘稠起来。
　　他头顶上一条金线缓缓凝聚浮现，急速吸收着四周用来的白色精气。
　　精气实在太浓了，以至于金线压根就不用吸纳，无数精气纯粹是自己往金线上撞。
　　“春阳定神诀提升到第五层。”现在有足够的精气，路胜自然毫不吝啬，直接能提升多少就提升多少。
　　哧的一下，方框再度模糊，然后清晰。
　　“春阳定神诀：第五层，特效：精气吸收五级，增强精神五级，真气总量永久提升五级。”
　　路胜头顶的金线明显正以肉眼可见的速度，急速变粗变亮。
　　大量的精气疯狂涌入金线，涌入这个如同无底洞一般的特殊物体。金线缓缓变成暗金色，长度也长了一节。
　　“提升，第六层。”路胜还不满足，以他的肉身强度，春阳定神诀吸收的精气冲刷，根本半点负担也没有。
　　哧！！
　　一道细微精气柱，旋转着出现在他头顶上。海量的精气疯狂涌入金线。
　　……
　　苏狞扉盘坐在湖底的一处秘洞内。
　　一条灰白色精气气柱旋转着在她头顶缓缓盘旋，大量精气源源不断的被她头顶的一轮暗金色弯月吸收进去。
　　忽然精气气柱微微晃动了下。
　　“有人在突破？”苏狞扉缓缓睁眼，目光似乎能穿透洞壁，看到地表上吸收精气的路胜。
　　“一个小家伙……资质不错。可惜……”可惜赶上了她吸收精气的日常功课时间，否则周围的精气浓度还要更高。
　　“之后给他一些补偿和指点吧。”苏狞扉心中想着。
　　她在这里苦修已经将近三百年了。三百年的盘坐，甚至一直维持着一个姿势，这点就算是在传秘境内，也鲜有人能做到。
　　呼……
　　忽然苏狞扉头顶的精气柱抖动了下。
　　“这么大的力度？有意思。”她微微有些意外，“这个应该能引起那些后辈的注意了吧？或许很快就会有后辈出关，前来指点他。”
　　这样的戏码她已经看了无数次了。
　　“力道不错，可惜还远远不够。”苏狞扉看着波动的精气柱重新恢复笔直，又缓缓闭上眼。她是什么境界？那小家伙又是什么境界？中间的差距太大太大，完全无法比拟。
　　“能做到这一步，你已经足够自傲了。”苏狞扉微笑起来，带了一丝欣赏。
　　呼。
　　忽然又是一阵波动远远传来。精气柱又开始抖动起来。
　　“还来？”苏狞扉微微摇头，“真是固执的小家伙，想当年，我被老师这么抢夺精气时，可没这么……”
　　噗！
　　精气柱瞬间弯曲，折断，如同被无形大手捏住腰身，一把扯走。
　　整个精气柱从弯曲到瞬间飞走，只用了一息不到的时间，便消失得无影无踪。
　　“……”
　　啪。
　　地面岩石炸裂开道道裂缝。
　　苏狞扉缓缓站起身，面无表情。
　　“看来是我很久没有行走在世间，让很多人忘了当年的痛苦。”她往前踏出一步，下身从黑裙中伸出，却根本不是腿，赫然是无数灰黑狰狞树根。


第331章 永眠（一）
　　路胜惊讶的看着面前陡然增多的精气，大片云雾状的精气环绕他不断飞行盘旋。
　　“怎么回事？刚刚还没这么多……”
　　“出来！”
　　忽然一声厉喝从地下传开。
　　哧！
　　小湖边缘，大地陡然裂开一道口子，一道灰光从中冲天而起，轰然落到侧面沙滩上，化为一名身披银蓝色光点的黑袍女子。
　　女子皮肤惨白，嘴唇发紫，一头黑发高高盘起，黑袍下方露出的下身，不是腿脚，而是密密麻麻的无数树根。
　　“有本事利用小辈干扰我吸收精气，却没胆子出来是吧？”女子脸上带着丝丝羞怒之色。
　　精气气柱，一旦开始形成吸收，若是被人抢夺走吸收掉，那就相当于凡人中的被人强奸。舌头都伸进去了还搅了几下，那种感觉是极其敏感的。
　　苏狞扉活了数千年，这还是第一次遇到有谁敢这样羞辱于她！
　　“滚出来！”她左右看了看四面，猛然挥袖。
　　刹那间一股黑云从天空云层落下，狠狠砸中一处草坪。
　　嘭！！
　　草坪炸开，泥土随时草屑全部被腐化成黑色汁液，散发出淡淡甜香。黑色职汁液中有一点黑光飞射落入女子背后，消失不见。
　　她俏脸寒霜，连续挥动袖口。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　周围树林小湖顿时糟了秧，到处爆炸被腐蚀化为黑水，无数的黑光飞醋，落入她身后消失。
　　一阵发泄后，她这才注意到站在不远处的路胜。
　　“小辈，你刚才可知是谁增幅你的精气气柱？”苏狞扉缓缓走过去，低声问。
　　路胜早就在她出来便收起了精气气柱，站起身。
　　闻言后，他愕然摇摇头。
　　“没人增幅啊？这附近只有晚辈一个，前辈是不是看错了？”他老老实实的等在原地，仔细打量着面前出现的黑袍女子。
　　这女子容貌身段都是一等一的秀丽上乘，黑发垂下，分散在身体周围，胸前高高耸起，饱满而不夸张，腰身更是纤细盈盈一握，唯独双腿。
　　紧身的黑袍下面，延伸出的不是双腿，而是大量黑色树根。
　　好在这个世界什么样的异状路胜都见过了，这点异常并不能让他失神，等到苏狞扉询问他时，他已经反应过来，认真回答。
　　“是吗？”苏狞扉皱了皱眉，下身无数树根缓缓分开，一双修长，浑圆，匀称的莹白双腿，缓缓从树根中间伸出，赤足踩在地面上。
　　她就这么赤着脚，站在脏兮兮的草坪上，周围溅射开的黑色汁液仿佛绝缘一般，一点也沾不到她身上。
　　路胜眼皮跳了跳，扫了眼面前的女子双腿，那双腿给他的感觉，有些诡异，他只是扫了眼便迅速移开视线。
　　女子黑袍不长，下摆刚好只达到双腿大腿中部，要不是周围有大量树根遮挡，整个黑袍便彻底成了黑色超短裙。
　　“小辈，你是从原界来？传送来还是被人带进来的？”苏狞扉继续问道，似乎压根就不在意会不会走光，她下身的黑袍成了黑裙，大量树根从裙底蔓延伸出，帮助双腿支撑起身体。
　　而她的双腿，却如同坐在凳子上一样，交叠着悬在半空，轻轻松松的翘着小脚。
　　“回前辈，在下是从原界来，是传送阵进来。”路胜恭敬回答。
　　他能够感觉到，眼前这个女人身体内隐藏着某种恐怖庞大的暗流。
　　这股暗流之强，甚至比他见过的魔主白骨巨手还要恐怖。所以只是脑子稍微一转，他便猜出，眼前这女子必定是这传秘境隐居已久了的顶尖强者。应该是千阳宗辈分极高的老前辈。
　　他也确实有些紧张，不是怕其他，而是怕自己底细被看穿。不过看起来，这女人并没发现自己的隐藏。
　　苏狞扉冷哼一声，有些不信，她闭上眼。
　　呼！
　　一股庞大冰冷的寒风，骤然以她为中心朝着四面八方吹拂散开。
　　天空翻滚浮现大片乌云，周围白色精气云雾，仿佛被墨汁染黑，急速变灰，变黑。
　　天色转瞬间便灰暗下来。
　　路胜只感觉一股刺骨的寒意从脚上升腾蔓延，朝着上身攀爬。只是几个呼吸，他的下半身便被彻底冻僵。
　　他身体本能的要运转内气挣脱寒意，但被其压制下来，任由这个寒意蔓延。
　　“苏狞扉！”远处天空一个庞大的声音低吼着，“你疯了么？？！”
　　“你算什么东西？敢直呼我名字？”苏狞扉冰冷道。
　　“你！！……你到底想找什么？快收了感知，这趟来的小辈都快被你冻死了！”那个声音远远传来，同时间还散发出阵阵淡黄色微光，隐隐有温暖热浪弥漫开来，但和这股寒意相比，只是杯水车薪，只能勉力保住很小的一块面积。而且保护面积还在急速缩小中。
　　苏狞扉这才注意到路胜已经半截身体被冻成冰柱，只剩下上半身还露在外面，但身体表面都已经覆盖上了白霜。
　　她这才冷哼一声，头顶暗金色月亮一闪即逝。
　　寒意骤然停下，一切又恢复成原本的温暖和熙气候。
　　但已经凝结结冰了的东西，却是没法短时间恢复了。路胜便是其中之一，他全身都被冻成冰棍，僵硬笔直的站在原地，一动不动，依旧还保持原本的姿势。
　　苏狞扉走上前去，伸手轻轻摸了摸路胜额头。
　　“还好，还有气。”她面上不动声色，但眼底却是闪过一丝歉意。
　　“灵识全开都找不到隐藏的老家伙，难不成真的只是意外？偶然出现精气共鸣？才会抢走我凝聚的精气气柱？”她微微蹙眉，有些不解。
　　她是什么层次？灵识方面整个大阴能够和她比肩的，屈指可数。能够在她灵识变天裂地搜索之下隐藏自己的，横竖就那么几个人，但以那几个人的身份，绝对不可能无聊到跑来和她开这种恶劣玩笑。
　　“或许真的是偶然？”苏狞扉纠结起来。她身下大量树根扭曲缠绕，形成柱子，支撑起身体，她整个人微微后仰，轻轻坐在树根凝结的椅子上。
　　“算了，或许真的是偶然，此人被我牵连，资质也不错，带回去让人指点一二，算是弥补他这趟的身体受创。”
　　她纠结了下，终于还是放弃追查，视线转而落在面前的路胜身上。
　　伸出食指，她轻轻往前一点，落在路胜额头眉心。
　　嘶！
　　一道紫色精气丝线，从她指尖急速钻入路胜眉心。
　　“好了，这道紫月精气，足够他治愈冻伤，还能提升一定真功修为。这精气应该可以够他吸收几个月。回去好好调养感悟，若是能彻底吸收消化掉这一丝紫月精气，对其未来发展绝对有莫大帮……”
　　苏狞扉的脸色再度凝固了。
　　她刚刚才传输进去的一丝紫月精气，才在对方血脉中跑了两圈，就突然消失不见。
　　她凝练无比，几乎成了液体的紫月精气，居然无缘无故的神秘消失了？？
　　“这……”
　　“前辈……多谢前辈相救之恩。”路胜此时也终于“清醒”过来，面带感激的朝她低头道谢。
　　苏狞扉收回食指，有些愕然。她退后一步，仔细打量路胜。这才在他皮肤表面隐约看出一丝淡淡紫意。
　　“居然……居然被他吸收了！！？”苏狞扉感觉自己多年的世界观都在被冲击崩塌。
　　一个普普通通的拘级宗门弟子……居然能主动吸收她释放的紫月精气？？？
　　那可是连一般掌兵使都不敢随意接触的诡异精气。
　　“你……叫什么名字？”苏狞扉深吸一口气，不动神色问。
　　“晚辈路胜。”路胜此时全身都从冰柱中融化解脱出来，连忙恭敬的单膝跪地，朝她行礼。
　　从刚才的寒意冲击，他已经分明的感应出，眼前这个女子，绝对是实打实的魔主以上顶级强者！
　　其身上的恐怖气息，就连当初门后的宣圣魔主，也绝对不及。
　　他虽然不能分辨出眼前女子比宣圣魔主强多少，但敏锐的是直觉告诉他，这女子极度危险。
　　“路胜……一路走向胜利么？”苏狞扉点点头，能够吸收她紫月精气的体质血脉……
　　这难道就是传说中的命运？
　　她曾经花了两百年时间，四处寻找能够传承自己真法的后辈，可惜……一无所获。
　　紫月精气的侵略性太强了，以至于一旦没有她亲自操控，只需要几息，就能活活将人同化，吞噬消化，变成更多的紫月精气。
　　而唯一能扛住这种侵蚀的，就只有传说中的凶月之体。也就是她自己这样的特殊体质。
　　“你……有没有什么地方感觉不舒服？”苏狞扉继续问道。
　　“没有，晚辈感觉还好，身体一切正常。”路胜有些不解，但还是老实回答。
　　“是吗？”苏狞扉再度伸出手，轻轻在路胜手臂上一点。
　　又是一丝紫月精气送出，钻入路胜体内。
　　路胜毫无所觉，那一丝精气太过微弱，刚一进入他体内，便被其恐怖的身体活性，迅速侵蚀吸收，同化成自身的一部分。
　　单论身体活性，全身细胞活性，就算是魔主也不是他对手。
　　自从他将外道内功练到前所未有的千年功力境界后，身体强度和活性就已经被提升到了一个恐怖境界。
　　可以毫不夸张的说，路胜的一滴血，都可能疯狂吞噬腐蚀掉普通拘级的黑膜。
　　内功气液，硬功外道，不只是强化了他的肉身这么简单。其他拘级，虽然也有超速再生，剧毒和绝对防御等能力，但身体的真正本质活性，是没有达到这个地步的。
　　他们只是依靠的黑膜之力。但路胜不同。


第332章 永眠（二）
　　“你……不错。”苏狞扉没有多说，只是右手轻轻一点，大量紫色雾气从她掌心弥漫出，凝聚成一块小巧的紫色鹅卵石。
　　“拿着这个。日后，你可以随时进入传秘境。若是有什么疑惑之处，可来此地找我。”苏狞扉终究还是给了信物出去。不是自己后辈的，而是她自己的。
　　传秘境中隐居，在享受着大阴无数精气供养的同时，也自然要付出足够的义务。
　　选择进入的宗门弟子，给予必要的指点，这也是他们这些潜修的隐居者必须要做的。
　　每百年至少选择一人指点。
　　苏狞扉这一百年正好没选人，而正巧路胜出现在她面前。虽然她可以不遵守这个规矩，但路胜确实引起了她的兴趣。
　　路胜也自然明白这个规矩，心头一喜，连忙上前接过紫色石头。
　　“多谢老师指点！”
　　“我不是你老师。你可以称呼我黑狞。”苏狞扉淡淡道。
　　“是，黑狞老师。”路胜恭敬道。
　　“真功方面，我传你一篇功决，你身上的那套基础真功就别练了，真气全部转换成我给你的这套。”苏狞扉简单道，按照之前收过的几人一样，将自己独门的筑基法决传出去。
　　只是和前面几人有些不同的是，她微微迟疑了下，还是在口述功决时，在最后额外加上了一个小步骤。
　　这个小步骤，是她之前收人时没加过的。
　　按照正常程序，她们这些隐居者收人传授传承，都是按部就班的完成任务。但这一次，不知道怎么的，苏狞扉心头鬼使神差的多加了这么一个小步骤上去。还反复让路胜记忆背诵牢固。
　　时间缓缓流逝，转眼便是三个时辰过去了。
　　路胜也到了该离开的时候。他们这些弟子进入传秘境，都是有时限的，以他们如今的修为强度，长时间在这里待久了并没有好处。
　　“多谢老师传功，弟子告辞。”路胜认真的对着苏狞扉弯腰鞠躬。
　　无论修为还是态度，对方都当得起他这一礼。
　　只是之前尖端的对真功的讲解，他便隐约探出了苏狞扉的一丝底细。
　　她对当今大阴的无数真功了若指掌，如数家珍，其博学程度远超路胜想象。对真功，对肉身，和精神意识的认识和研究，甚至已经到了极度细微的微观层面。
　　可以说，这个黑狞老师的学术高度，绝对已经到了整个大阴都堪称顶尖的程度。
　　“去吧。别忘了每日修习真功，每月至少来一次秘境，我会检查你进度修为。”苏狞扉叮嘱道。
　　“弟子明白。”路胜低头，退后数步。身体缓缓开始透明淡化，几息后，便彻底消失在小湖边。
　　苏狞扉站在原地，眯眼盯着路胜消失之处，久久没有动作。
　　原本只是打算完成任务一样的随意指点一个弟子就完事，可这趟，面对这个叫路胜的年轻人，她居然在标准教材后面，自行多加了一点东西。
　　“如果真是和我一样的凶月之体……”苏狞扉喃喃着。已经太久太久没有波动的心湖，隐隐多了一丝涟漪。
　　“等本体来了再仔细看看吧，如果真的是……”她闭上眼，转身朝来处走去。
　　哧！一道紫光飞射而去。
　　微风吹过，落叶纷飞，转眼间小湖边上空空荡荡，再没有半个人影。
　　……
　　白光光柱骤然从天而降，无声无息落在大厅正中的万马铜阵上。
　　路胜的身影缓缓在光柱中显现出来。同时在他身边落下的，还有一道紫色令符。
　　哧！
　　令符足有半人高，狠狠刺入铜阵，如同利刃般发出刺耳切割声。
　　张世龙和几个守在铜阵边上的守卫者，早已等候多时，看到光柱落下，便赶紧迎上去。
　　所有视线都集中在了路胜身边的拿到紫色令符上。
　　“这是紫色？紫色的令符在传秘境中，一共有二十三位持有，而路胜前去的小湖附近，有四位持有紫色令符……到底是哪位？”张世龙带着强烈的期待，仔细看向那令符上的花纹。
　　“不对啊……不是紫阳真人令符。”小湖边上最喜欢收徒指点弟子的，就是传闻中的紫阳真人。
　　这一位修为高深，是出了名的脾气和善，得到指点被收徒的几率极大。所以张世龙才指点路胜前去那里碰运气。
　　要知道不是所有测试者进入传秘境后，都能得到隐士指点收徒，他们也有自己的规则标准，若是资质个性太差，根本就连露面都懒得露。更别说指点。
　　不过好在路胜的资质不错，赤玉级的评价，一般隐士都不会吝啬指点一二。只是让张世龙有些期望的是，希望指点路胜的老师修为层次高一些，最好在地元境上三重以上的层次，这样一来他在宗门中的地位和话语权就越重。连带着他这个推荐人也会有优势。
　　要知道很多时候，被收徒后的弟子，几乎都是千阳宗隐士们在传秘境外的代言人，地位非凡。
　　只是这新出现的深紫色令符，让张世龙有些发愣。
　　他压根就没看到过这令符的花纹，上边细腻的图案和符号，也只是让他感觉有些眼熟。但怎么也想不起在哪看到过。
　　不只是他，就连边上守着铜阵的几个守备者，都不认识这新出现的紫色令符。
　　路胜身上的白光散去，他伸手按在侧面的紫色令符上。
　　哧！
　　令符瞬间化为一道流光，没入他眉心，形成一道V型紫色符号。
　　“路胜。”张世龙赶紧迎过去。“你没遇到紫阳真人么？”他略有些紧张的问道。
　　路胜点头。
　　“确实没遇到，我遇到的隐士是位女性，她身上有很多树根，皮肤很白，嘴唇是紫色……”
　　“嘴唇是紫色？”张世龙皱眉道。“身上有很多树根？”他似乎从未听过有这名隐士现身。
　　难道是新加入秘境的宗门高手？他有些拿不准。
　　“等……等等！！”忽然一个颤抖的声音在一旁隐隐传来。
　　路胜扭头一看，居然是宋都。
　　这家伙早就出来了，看到路胜出来，也赶紧凑过来，想看看路胜到底有没有拜道老师。也正巧听到了两人之间的说话声。
　　“紫色嘴唇……身上有很多树根……是不是……是不是头顶还有一轮暗金色弯月？？！！”宋都的表情很古怪，那已经不是惊奇诧异的程度，而是到了惊恐的地步。
　　他似乎是在恐惧！
　　“这个我倒是没注意，不过老师她动手时，会有黑云落地。”路胜迟疑道。
　　哐R！！
　　话音刚落，宋都如同见鬼一般往后狂退十多米。
　　不只是他，张世龙和另外的几个守备者，也都如同见鬼了一般，赶紧逃离路胜身边。
　　一时间整个大厅鸦雀无声，只有地上被打翻的一个铜炉不断转动乱响。
　　“你们……长老？？”路胜一脸愕然，不知道这群人什么意思。
　　张世龙嘴巴都在发颤，不断的搓着双手，特别是刚才拍过路胜的那只。他甚至脸色都有些发青，不知道想到了什么恐怖之事，身体都在抖动。
　　“紫色……居然居然是那一位！！我的天！！”
　　“快！快去通知宗主！！”
　　一个守备者忽然大叫着冲出大厅。
　　“敲预警钟！快快快！！紧急戒备！所有人隔离！！全部隔离！！”
　　“大厅周围两里，全部隔离！！”
　　几个守备者疯了一般冲出大厅，大叫着不要钱一样发着一道道信符。
　　冲天的金色信符全是代表十万火急的最高级别符号。
　　咚……！
　　咚……！
　　咚……！
　　很快，路胜还没反应过来，就听到外面传来沉重悠长的巨大钟声。
　　外面有大队大队人马包围此地的脚步声。
　　嘶……
　　一层金色光罩将出入口大门堵住，光罩上不断旋转着大量金色符号。
　　哗！
　　两道全身都裹在银色铠甲的人影从天落下，大步穿过金色光罩，视线在大厅内扫了一圈，迅速凝聚在路胜身上。确切的说，是落在他额头上的那个紫色符号上。
　　“万宗主，一切拜托了。”其中一名铠甲人对另一人低声道。
　　“陈宗主客气了，大难当头，我等本就该齐心协力。”另一铠甲人正色道，透过头盔还可看到他下巴长长的白色胡须。显然是个年老长者。
　　路胜有些懵逼，他就是进了一趟传秘境而已，有必要这么夸张么？
　　嘶……
　　门外缓缓游过一头水桶粗细的庞大双角蟒，白色的蟒身披挂着黑银色铠甲，千阳宗居然连战争巨兽双角龙都派出来封锁此地了。
　　“完蛋……完蛋……”
　　张世龙满脸苦色，检查了半天，什么也没发现，只能远远朝着路胜苦笑。
　　“张长老，之后还要多靠你和路师弟交流了。”铠甲人中的一位对着张世龙抱拳道。
　　“宗主……老朽……”张世龙欲哭无泪，没想到最后还是没跑脱。
　　“这到底是怎么回事！！？”如果不是把这几人的对话听得一清二楚，路胜还以为是自己底细暴露了。
　　“此事……说来话长。”张世龙无奈道。
　　“还是我亲自来说吧。”陈宗主上前一步，朗声道。他身边那个万宗主已经开始双手拉出一道道绿光锁链，将这里四周都一处处用锁链封锁起来。
　　“如果我没猜错的话，路师弟所拜的老师，应该就是传说中因为一次意外才加入我千阳宗的那一位。”
　　“那一位？”路胜无语，能不能不要这么卖关子。


第333章 永眠（三）
　　陈宗主稍微顿了顿，等身旁那老者释放出的锁链完全将四周包裹住后，才缓缓松了口气。
　　“我们称呼她为永眠圣主，但外界的很多人，称呼她为永眠魔主。”
　　“永眠魔主……”路胜微微眯眼，没听过这个名字。魔主不是一般对魔军的称呼？
　　他身旁的张世龙看出了这点，苦笑道：“还有个名字，或许你也听过。”
　　“什么？”
　　“迁蠹。”
　　路胜一愣，随即马上想起他看过的大阴史书，上边曾多次记录过的这个名字。
　　“迁蠹（du）……你不会是说，历史上那个造成三十七座城池……”接下来的话他没说完。因为张世龙无奈的点头，已经肯定了他的猜测。
　　大阴历史上曾经出现过一种极其恐怖的病症瘟疫。
　　前后数年时间，造成数千万人患病去世，这对总人口也只有三十多亿的大阴，无疑是个极其沉重的打击。
　　原本历史上记录的，迁蠹是中特殊的通过空气流传的疾病瘟疫，但现在看来……
　　“这到底是怎么回事？”路胜心头微微有些收紧了。他确实很强，但还远远没达到能一口气屠杀数千万人的层次，估计他要放开了杀，顶多杀死几十万人，就会马上有无数顶尖强者蜂拥而至，直接轮死他。毕竟在大阴，人口可是关键因素。
　　张世龙拉开一张椅子坐下，反正都已经被隔离了，他索性也破罐子破摔了。“我也不是很清楚原委，只知道，那位是突然出现进入我大阴的，没人知道她从哪来，只知道和她第一次接触的一座小城紫碎城。那座小城一夜之间全部死绝，无论人畜，甚至连毒虫老鼠之类，都无一幸免。后来这位走到哪，哪里就蔓延开大规模的瘟疫，她自称迁蠹，有着极其恐怖的再生能力，当时的诸多势力，不断出动圣主，都无法击败她。”
　　陈宗主也叹了口气，接过话头。“后面的还是我来说吧，世龙你也不很清楚。那时候我也还只是师傅手下的第二十四位弟子。我的老师玄青子，就是当初参加过那次大搜查行动的高手之一。”
　　他伸手示意路胜坐下，自己也缓缓拉开椅子坐下。
　　“那一次，直到几大家族的兵主亲自出手，也只是抓住她，最后好不容易找到杀死她的办法，就是利用破界石不断消磨分割她的本体，然后杀死分割下来的部分，这样水磨功夫一样，慢慢磨死。”
　　“后来正巧遇到魔帝入侵，诸多势力组成联军，抵挡魔界之门，破界石便不够用了，只能暂时将迁蠹封印。转眼上千年过去，兵主都被魔帝牵制住，迁蠹的力量也越来越强，根本没法控制，稍有不注意，泄漏出一点点，就能造成数万人传染死亡。于是我千阳宗宗主，空横兵主亲自出动，和迁蠹大人密谈一年后，达成协议，迁蠹大人也因此加入我千阳宗。”
　　“这事，很多老一辈其实都不清楚，还以为那位是我们千阳宗的普通元老，这次要不是你被选为那位的弟子，我也不会说出口。原本我只是以为这是个传说，毕竟几千年前的事，谁记得这么清楚，典籍上都有不少模糊。可没想到……”陈宗主无奈道。
　　路胜大概明白了那个诡异女人的身份地位了……顶尖魔主层次，而且就连兵主也无法短时间杀死她，自身如同移动天灾。估计也正是因为这点，她才只能隐藏在传秘境中，以免伤及太多无辜者。
　　只是他有点想不通的是，对方到底是怎么看重他的，为什么会突然冒出来收他为徒，指点真功。
　　陈宗主全名陈静之，在秋月郡城，他不只是第一强者，同时也以心思慎密著称，此时也是看出来了路胜的疑惑。
　　“不管怎么说，你被那位大人看中，是你的福分。那一位指点的几位前辈，无论男女老幼，最终都无一庸碌，现任的总脉副宗主就有一人曾经是她指点过的弟子。”
　　“那这个隔离？”路胜疑惑道。
　　陈静之没有回答，只是轻轻从身后拔出一把泛着蓝光的长剑，剑光一闪，如同雪白匹练中绣了一丝蓝线。
　　哧！
　　路胜的身旁周围骤然仿佛有不少东西燃烧掉落下来。
　　一些东西细碎而黝黑，像是芝麻点，落在地上一接触到石砖，马上便冒出嘶嘶的剧烈腐蚀声。
　　大量黑烟冒出来，经过阵法强化后的高级材料地砖，就在众人眼前，急速的被腐蚀出大小不一的坑洞。
　　路胜更是愕然的注意到，那黑烟中居然还隐藏着密密麻麻的无数身体半透明的小虫子。这些虫子长着猩红小眼，有十多对足，背上四支透明翅膀急速扇动着，发出细微的嗡嗡声，并且正在随着黑烟淡化而急速死去。
　　这些虫子体积极小，普通视力根本看不清，也只有路胜极度敏锐的感官才能察觉。
　　“接触过那位大人的人，都要进行绝对隔离。”陈静之解释道，“因为那位大人辈分极高，所以你现在相当于我师弟，位置暂定为秋月郡支脉真传。另外……”这位好心的宗主忍不住还是提醒了句。“一切小心……”
　　“我明白。”路胜看到那些虫子的时候就明白了。估计这位迁蠹大人不是喜欢杀人，而是她压根就控制不了自己身上的威胁。
　　接下来，又进来一些手持特殊设备的人手，他们穿着包裹全身的白色隔离服，用手里的类似罗盘一样的精致圆盘，对着路胜不断打出一道道蓝色绿色符文光线。
　　一道道缠绕着符文的光束落在路胜身上，马上便形成一个个代表封印净化，和隔离的特殊印记。
　　陈静之和另一位宗主守着忙活了半天，才好不容易检查清楚路胜身上的问题。
　　结论是——没有危险。
　　比起前面被指点过的那位大人的弟子，路胜身上携带的毒虫太少太少，稍微封印一下就能解决问题了。
　　陈静之两人也大大松了口气，毕竟他们也只是普通地元级强者，就算是地元境顶峰，可面对那一位时，也是心惊胆颤，生怕稍有意外，出现危险。
　　这种事之前不是没有先例，第二位被指点过的弟子，就是有一次出来秘境后，没有隔离封印干净，在离开后的第三天，造成三千多人被感染致死。当时的那一宗门支脉全部死绝。
　　这就是最可怕的地方，这种感染，除了掌兵使层次，其余没有任何人能免疫。就算地元境也一样。
　　路胜很理解他们的谨慎，也完全配合几人的隔离检查。
　　忙活了半天时间后，反复确定了路胜身上不再有危险，陈静之两大宗主才松口气，告辞离开。
　　张世龙等人也被牵连着浑身上下检查净化了一遍。此时也是狠狠松了口气。
　　几人走出大厅，离开木楼时，腿都是软的。反倒是罪魁祸首路胜，还一副神采奕奕，精神不错的样子。
　　“一起去喝一杯么？”张世龙拍拍路胜肩膀。这位长老是不敢在路胜面前摆架子了，刚才真的是被吓得够呛。
　　那一瞬间记起路胜老师是谁时，他脑海里闪过了很多很多，这一辈子他还留着很多遗憾没有补全，还有很多目标没有完成，可在生死之间，什么都不重要了，唯一出现在他脑海中的，只有那张让他魂牵梦绕的精致面孔。
　　路胜看了看天色，傍晚时分，昏黄的阳光正在缓缓变得艳红。
　　“快要天黑了，今天遇到不少事，还是先回去好好休息吧。”他初得了黑狞苏狞扉传授的真功，正打算回去好好尝试一二。隐约的他感觉到这部真功似乎有什么地方不同寻常。
　　“也好，你也是辛苦了，和那样的老……前辈打交道……”张世龙同情的拍拍路胜肩膀，“有什么事，可以来近华山庄找我，去百叶谷找紫叶夫人也可以。之后很快宗门会对你进行安置安排，先回去好好休息等候就是。”
　　“我明白。”路胜点头。
　　张世龙带着几人离开了，一起离开的还有宋都，这家伙是被宋家人带走的，离开时他看也不敢看路胜，一副心力憔悴的样儿，刚被隔离净化时，他也听到了宗主的一番解释，对现在的路胜简直就是如避蛇蝎。
　　等到几人离开后，路胜左右看了看，察觉到还有暗中视线盯着自己。也是无语笑了笑。
　　这次意外遇到的那个便宜老师，当真是威吓力惊人。
　　他回头看了看木楼，转身顺着侧面人行道走去。婉拒了宗门派来的接送马车和护卫，他执意自己一个人散散心。
　　秋月郡中，千阳宗只是其中一股势力，虽然是最大最强的势力，但和另外两宗的差距也仅有一线之隔，实际上相差不多。
　　千阳宗，幽铟宗，缚灵宗，三大宗主宰整个大阴一半的势力，而另一半，则是三大家族。
　　这便是整个大阴的格局，而秋月郡是从属于三大宗的地盘，在官府之外自然是三大宗门说得算。官府之内，其实就是三大家族的意志。
　　大阴朝廷，就是由三大家族把持。
　　实际上这就是朝廷和宗门江湖两大块。
　　路胜刚才闹出的动静不可谓不大，他才在路边走了没几步，便感觉到有或明或暗大量的视线从各个方向投射过来。
　　好在陈宗主似乎并没有声张出去什么，很快因为大动静引来的打探探子，慢慢减少消失。更多的是转移到了其他人身上调查。
　　路胜再在城里转悠了几圈，很快便利用自己的隐藏气息优势，轻松甩掉所有跟屁虫。
　　之后他先去药材店买了些必备药物，再到制符店买了些简易制符书籍。


第334章 永眠（四）
　　符文学在大阴发展不错，主要在阵法和符纸上得到拓展，这种源自于神兵魔刃的符号学，原本是衍伸发展出来的模仿学科。主要研究的是描绘神兵魔刃符文，从而模拟达到类似效果。
　　虽然因为模仿而威力极弱，但对大阴的上层社会，符文学也有很多改变社会生活质量的普及性发明。
　　路胜对此很感兴趣，制符店一般平民普通人不允许进出，里面的商品也都是三大宗和官府等流出的少量货物，制符典籍就更不用说，只是最基础最基础的部分。
　　路胜买了东西后，便回到宅院，谢绝外客，每日不断潜修。只有偶尔晚上出来逛逛街，看有什么值得买的东西。
　　在陈静之提升他为真传弟子后，他的待遇马上就得到提高，一个月有五十两魔金，一百两黄金的例钱，另外还有三种免费的丹药按量供应。
　　用于疗伤的小红丹，用于饱腹的小绿丹，以及用于解毒的小解毒丹。三种丹药都没什么名字，小红小绿也都是大家对其的随意称呼。小解毒丹则是因为其功效很弱，一般只能延缓毒性，所以才懒得给其取名。
　　除此之外，还领了一套真传弟子专属的带避尘法阵和延展法阵的精致劲装。一把装饰华丽，只能用来好看的精致长剑。
　　还附加在宗门内可以任选一套地元级真功秘籍辅修。千阳宗的主修功法，名为大日明光功。
　　这真功可以从最底层的拘级一纹，一直修到地元顶峰。
　　路胜对这套真功一直颇感兴趣，只是在主祭的基础功法没修大成前，他也没办法获取这门真功。
　　不过这趟进入传秘境后，他倒是提前圆满了基础功法春阳定神诀。真气修为成功突破到了二纹层次，得到了修习正式功决的资格。
　　没等他前往宗门取功法，长老张世龙便主动送来了大日明光功的典籍，还搬到他的侧面宅院住下，互为邻里，专门为他指点真功的修行进度。
　　很快路胜也得知，他的资料已经被紧急送往了府城上宗，而且正在层层上报，现在很可能已经到了州城总部。
　　毕竟牵扯到了那一位大人，干系重大。路胜也被他们像是供瘟神一样供着。
　　一转眼，便是过了十多日。
　　路胜照常修习完大日明光功后，便起身换衣服出门，准备去周边逛逛，他最近迷上了整个郡城布置在地上的庞大铜线阵法。
　　这个笼罩着整个郡城的巨大阵法，其中使用的主要符文，变种符文，以及符阵公式，前后足有数百种。其中有很多都是适合他这样的初学者观摩学习的简易阵势。
　　路胜最喜欢的便是在傍晚时分去阵法所在来回绕行，观察昼夜阵势的交替变化。
　　黑色的马车在熙熙攘攘的车流中跟随流动，顺着地面的阵法线条，逐渐拐到一处越来越偏僻的围墙拐角。
　　路胜舒服的靠坐在座椅上，视线仔细的盯着路边地面埋下的铜线。那些看似只是装饰花纹的铜线，在他眼里则是特异的完全不同的神秘符号。
　　吁！
　　忽然马车缓缓停下来，车头前方，一个浑身脏兮兮的男人横倒在地，挡住车辆去路。
　　男人似乎昏迷过去了躺在地上一动不动。
　　“怎么回事？”路胜皱眉问，车子突然停下，让他思路被打断，这种感觉很不好。
　　“回公子，前面有人倒在地上，挡住去路。”驾车的车夫也是宗门内派来专门负责路胜出行的老手，闻言连忙轻蔑道，“您不用担心，马上就能处理好。”
　　“恩。”路胜点点头，如果这点小事都要他亲自出马，那以后什么小事不得烦死。
　　路胜低头继续查看手上的简易阵盘，只是车夫下去后，没多久居然没了声音。他这才抬起头，从阵符中回过神来。
　　“老安？”
　　车外没有回应。
　　他微微皱了皱眉，已经大概知道发生什么了。
　　“下车吧。”外面传来一个低沉声音，有些耳熟。
　　路胜合上书，拉开车厢，缓缓走下来。
　　夕阳的余晖把周围染成一片艳红，墙角处，几个模样陌生的年轻男女正围着马车，成包围状。
　　站在最前面的那人，正单手将赶车的安老放下，任其侧倒在地上。
　　“看起来你过得不错啊。”这人语气里带着强烈的讥讽。
　　路胜仔细看了看他的脸，感觉自己应该不认识对方。
　　“你认识我么？”
　　“你！！？”男子顿时眼睛发红起来。“你之前差点杀了我！！居然……居然现在就忘了！？”
　　“趁着没人监视，快点，我们时间不多。”边上一名眼神锐利的长发女子冷淡道。
　　“我知道，我只是……只是觉得不甘！”男子强忍怒意低沉道。“就是因为这个人，我不得不背井离乡，离开生活里几十年的家……”
　　“我们接你生意，可不是为了过来听你废话。”女子不耐烦道。
　　这时路胜也终于认出了男子的身份。
　　“是你啊，那时候的可怜虫？检查者？”他恍然，脸上明显的流露出一丝意外。“居然没死？”
　　“你！！！”检查者眼中血丝越来越多，回想起那时候的临近死亡的恐惧，他心头的怒火越来越盛。
　　“杀！！给我杀了他！！！”他猛然咆哮起来。
　　一位六纹强者亲自出手，他就不信这次这个路胜还不死！？
　　熟知阵法和监控手段的检查者，等这一天已经很久了，他一直跟踪调查着路胜的日常生活规律，终于等到了这一刻。
　　“生耀剑十式，辰光！”女子轻轻拔出腰间长剑，仿佛拔出的不是剑，而是光，一道碧绿璀璨的晶莹光束。
　　哧哧嗤嗤！！
　　一道道绿光飞射而出，速度奇快的从四个方向冲向路胜。
　　同一时间，另一男子腾空跃起，身前浮现一把巨大关刀，他握住刀柄，当空往下一斩。
　　呼！
　　巨大的刀气带出白芒，顺着马车顶端轰然砍下。
　　“刀，不是你这么用的。”路胜轻轻抬起右掌。
　　陡然间他眉心紫光一闪，五指一抓。
　　轰！！
　　无数白气喷涌炸开。
　　哧哧哧哧哧！！
　　刹那间五道黑色巨刀在马车侧面浮现，如同合拢的花瓣，瞬间朝正中落下。
　　路胜的手居然刹那间化为五把战刀，轰然斩向四面八方上下，抓向关刀。
　　铛铛铛铛铛！！
　　五道刀声斩在男子关刀的同一点上。关刀瞬间炸碎，男子健壮的身体在半空中如同破布娃娃一般，被接连斩出的刀气道道斩过。
　　刀气飞旋落下，撞上四周的绿色剑气，因为威力被削弱，终于纷纷被击溃。
　　马车被紧随而来的剑气嗤嗤的扎成马蜂窝。
　　但原本坐在车上的路胜已经消失不见。
　　嘭！！！
　　绿剑女子猛地感觉胸口剧痛，整个人仿佛被巨象牛群撞上，狠狠被砸在地面。
　　路胜不知道什么时候出现在她身前，单手揪住她长发，猛然往侧面一甩。
　　一声巨响后，边上的民居石墙被砸出大洞。女子仰面吐出一口血，眼中浮现惊恐，刚想开口求饶。
　　噗嗤！
　　一只洁白手臂轻轻刺入她额头。
　　“就算黑膜，其实也有弱点。”路胜抽出手掌，甩掉上边的脑浆和血水。“最强也是最弱一点，所有被击破黑膜的强者，仅仅只是相当于凡人……”
　　他信步走到已经双腿发颤了的检查者面前，平静而怜悯的看着这人。
　　噗噗。
　　身后两具尸体终于摔到地上，迅速燃烧成黑灰消散。
　　“我……我……”检查者语无伦次，面孔扭曲，眼泪鼻涕止不住的溢出。
　　“可怜的孩子……”路胜伸出手轻轻抚摸他的头发。“错的不是你，是这个世界。”
　　咔嚓，颈骨断裂，检查者整个头部被彻底扯断下来，他睁大双眼，一副全然无知的愕然面孔，没有血滴落，只有飞速化为黑灰的尸骸。
　　只是片刻功夫，三具尸体便只剩下衣服残骸。
　　路胜其实能够猜出，这个检查者根本就是郡城内的其他势力推出来，试探他的棋子。
　　对于传说中的那一位指点后的弟子，到底和普通人有什么不同，这是所有人都想知道的内容。
　　所以在这个人命不值钱的乱世里，别有用心的检查者就成了被利用的工具。
　　路胜其实已经看出来，检查者原本打算息事宁人的，也没有什么报复心了。但他身上隐隐弥漫的一丝扭曲气息，却在不断的增幅他意识里的愤怒和仇恨。
　　“明明只有双纹的黑膜，居然能杀掉六纹的雇佣杀手……啧啧啧……不愧是如今千阳宗的第二真传。”
　　距离散架的马车不远处，一个姿容妖冶的黑裙少女缓缓现出身形。
　　“缚灵宗的人？”路胜有些意外，他来秋月郡城时间太短，只知道三大宗最强者是谁，其余就不清楚了。
　　这少女姿色上乘，身材妖娆，该凸的凸该翘的翘，左胸前纹着缚灵宗的特殊标记，一个硕大的白色缚字。
　　“记住我的名字，白鹭英。”少女看了眼地上的尸骸残灰，脚尖轻轻一点，纵身跃起，留下一串银铃般轻笑。“我们还会见面的。”
　　路胜有些摸不清楚这女孩跑来是干嘛的？要说是她催动检查者袭击自己的，那还不至于，三大宗相互竞争相互扶持，但不至于相互厮杀。一旦被发现，这可是等同于叛逆的大罪。
　　目送着少女离去，路胜活动了下身体，回到马车把东西带起，还得早点回去修习大日明光功。
　　他可没工夫和这小地方的小女孩玩什么猜谜游戏。


第335章 遗忘（一）
　　嘭！
　　茶杯被狠狠砸在木桌上，秋月郡城府衙内。
　　一个面上有着十字形刀疤的强壮男人，面色冰冷的盯着窗外飘摇的树梢。
　　“这些宗门的人又想干什么？公然在街面上刺杀搞破坏！之前也动不动就贸然调集精锐。当真是眼里没有王法？？”男人声音压抑着怒气，但这怒意隐隐有些不自然，反而更像是惺惺作态的表象。
　　客厅内还坐着另一人，是个花白胡须的长者，他手里端着热气腾腾的茶水，慢慢抿了口。
　　“王兄何必动怒，我已经酌情给千阳宗那边递了信函，这事本只是一场误会。刺杀更是无妄之灾，没人愿意无缘无故的招人惹事。”他悠悠的又抿了口茶水。
　　“不是我大惊小怪，郡城内上千万人口，一旦出事，非同小可，最关键的是出事之地还在闹市区。虽然是闹市区的偏僻角落，但这影响也极其恶劣。”强壮男子不满道。他其实也知道老者和三大宗有千丝万缕的关系，但他代表的是官府，是三大家族，闹市区出事，损害的是家族的利益，而不只是影响人民。所以表态是必须的。
　　老者笑了笑。
　　“赵某当然明白，三宗那边我会去分说，后续绝不会再出现类似现象，你放心。”
　　“既然赵老这么保证了，这事我也不想追究。”强壮男子点头。“那么话题还是回到之前上。”
　　“是啊……最近城里出现的诡异气息来源，必须尽快找到根底。”说起这个，老者之前还微笑缓和的面孔，也微微肃然起来。
　　“我已经排查了七成的街区和下水道，都一无所获，剩下的部分都是较难处理的，大多都是官员和大族的家业。”强壮男子皱眉道。“这方面，我不可能调动阳明军，只能让阴符军那边监控。青螺司也没给我详细的回信。”
　　“青螺司是完全独立部门，有没有消息只有他们自己知道。”赵老摇头，“这方面三宗倒是比官府方便些，我回去会邀请几位同道商议结果，尽快给你一个答复。”
　　“那就好！”男子点头。
　　……
　　路胜盘膝坐在院子里，月光洒在他身上，洒在青黑色的石板和围墙上，越发显得清冷安静。
　　院落中间的水井不时传来细微的水波荡漾声。
　　忽然一阵细微的耳语声，从路胜身上传出，他盘膝端坐，鼻孔正慢慢飘出两条白气。白气如绳索一般，轻飘飘的飞到他身后便消失不见。
　　白气源源不断的生出又飞走，如此重复简单过程，枯燥而乏味，路胜却也一点也不觉得烦闷。
　　时间缓缓推移，转眼便过去了一个多时辰。
　　呼。
　　终于，路胜鼻孔的白气渐渐淡去消失，而他的背后陡然闪过一丝金光。
　　路胜缓缓睁眼，狠狠松了口气。
　　“大日明光功，果真不同寻常，我苦修这么久终于勉强入门了。”类似内功的真功，对路胜而言，需要至少出现一丝气感入门，才能迅速利用修改器，提升修改。
　　“深蓝。”路胜叫出修改器。
　　修改器随着路胜这么多年，已经不知不觉有了一丝细微变化，原本方框上的颜色已经彻底褪去，转而换成了更加正式规整的半透明灰白色。
　　路胜视线顺着方框一一滑下去，很快便找到了刚刚出现在方框内的大日明光功。
　　“大日明光功：入门，（共五层），特效：赤金真气入门。心神稳固。”
　　“赤金真气……”路胜明显感觉到自己修成这大日明光功入门后，体内的真气全部转化为淡金色，仿佛掺杂了金沙的气体。
　　他伸出手，掌心缓缓渗出薄薄的一层淡金色细沙。
　　“这就是所谓的赤金真气？大日明光功的根本？”路胜微微蹙眉，因为他这还是第一次没搞明白，这个大日明光功的真气到底是怎么转化成这样的。
　　“按照典籍上称，血脉者比常人多了三处穴位，这三处不在人身，而在体外。其中大日明光功所需要用到的一处穴位，便是在肚脐外虚空一寸。吸收的精气或者本身的其他真气，在通过特定的体内血脉流转后，以肝脏为核心，中转渗出体外，就能注入这处穴位，最后再配合言咒转化为赤金真气。”路胜重复回忆整个修习过程。
　　这个真气修习可要比内功和魔元之类的复杂多了。牵涉到的血脉器官，和体外穴位，甚至还有言咒。
　　其中每一步都极其严苛仔细，按照典籍上记载，只要错了一步，就是差之千里。
　　路胜揉捏着手中的淡金色真气，随手往地面一撒。
　　他入门苦修出来的一点真气，顿时轻飘飘的如同砂砾般散落在地。
　　很快，路胜便看到真气沾染过的地面，地砖微微泛红，发热，散发出阵阵热流，表面的苔藓干枯卷曲，发黑发焦。一些夜晚覆盖上去的露水也迅速被蒸发消失。
　　“也是以高温为主要杀伤手段么？”路胜若有所思。
　　他曾经修习的诸多内功，以及在元魔宗修习的八首魔极道，其实都和高温相关。
　　没想到到了大阴伪装身份，居然还是高热类型的真气修习方向。
　　“入门了，是要一口气提升上去，还是……”路胜终归要考虑到修为进度异常，可能引发的反应和影响。
　　他迟疑了下，从怀里取出一本崭新的赤黄色小册子，册子上细密记了一些乱七八糟的关键词，一般人根本看不懂。
　　这些都是路胜从老师黑狞那里那本主修功法，这本主修功法和大日明光功不同，主修的完全是另一个穴位。是可以两种功法同修的兼容功法。
　　而小册子是路胜防止遗忘，故意记录下来的一些关键词，只有他看得懂。
　　“灵空道……名字倒是颇为大气，只是不知道具体效果如何。”路胜知道千阳宗内的修习模式，是主修一门，辅修随意。只要有足够天资，随便你多少门辅修都可。
　　咚咚咚。
　　忽然一阵细微敲门声从院门外传来。
　　“哪位？”路胜回神过来看向院门。现在还不到深夜，也就傍晚八九点，对秋月郡城来说，不过是夜生活才开始的时间。
　　就算在这边院子里，路胜也能隐约听到外面夜空飘来的歌舞饮酒声。
　　“路师弟，在下杨旭，不知张世龙长老是否在你这里？”院门外传来一个温和浑厚的男子嗓音。
　　“杨旭？”路胜迅速起身，遥遥扬手，对着院门一招。
　　吱……
　　院门打开，一名身材修长匀称的国字脸男子，抱了抱拳，缓步走进门。
　　这男子若不是身上弥漫着浓厚的赤金真气气息，怕是极容易被人当成是普通的说书先生。
　　无论相貌气质，都没有千阳宗真传弟子的风范。
　　但路胜却是知道，这个杨旭，就是千阳宗在秋月郡城的第一真传弟子。也是早已钦定了的未来支脉宗主。
　　“原来是杨旭师兄，久仰大名，失敬失敬。”路胜迎上去微笑道。
　　“哪里，是旭对师弟久仰才是。”杨旭苦笑道。“这趟过来，是专程给师弟传达上宗发下的追剿任务，本来这事应该是陈妍陈长老来，不过正好我就在边上喝酒，要来找张长老喝酒，也就顺手接过来送到了。”
　　“师兄都是随意。”路胜笑道，“不如进来喝几杯？”
　　“额……喝几杯就算了，实话说，师弟那老师杵在那儿，近距离说说话，已经有点提心吊胆，再一起喝酒……”杨旭连连摆手苦笑。“你是不知道，曾经记载上的你的几位前任，光是一起喝酒误杀的同门师兄弟，就有两位数……”
　　“额……”话说到这份上，路胜也大概理解自己便宜老师黑狞的威名来自于哪了。
　　“这是任务手册，看过后务必烧掉。”杨旭将背上背着的一个小包袱递给路胜。让其接手后，他搓了搓手。“好了，事情解决，我就先回去了。这么晚师弟还在修行，当真刻苦。”
　　路胜谦虚了几句，两人本就没什么话说，便就此别过。
　　杨旭转身离开院子，很快便上了路边的一辆普通马车，车厢里还有几个人影凑在一起大声谈笑。
　　“杨兄，好了没？快快快！就缺你一个，刚刚聊到哪了来着？”有人大喊。
　　路胜瞟了眼车厢里的几人，居然都只是普通人。身上半点特殊气息也没。
　　杨旭却是连连摆手上了车厢，和几人划着酒令，缓缓离开这片街面。
　　路胜关上门，原本他对要不要快速提升还有些迟疑，但看过杨旭后，他之前的摇摆不定莫名的也安分下来。杨旭身为第一真传，居然也低调到这种地步。
　　“既然都已经忍了这么久，不能在这步功亏一篑。”
　　他回到原位，重新闭目盘坐，开始继续大日明光功的修习。大量精气源源不断被其吸入，从头顶灌注而下，精气中一条金线缓缓流转游动。
　　大阴的天才，也不像大宋这么稀少，只要进度稍微稳妥隐蔽些，不太夸张，应该没问题。
　　他注意力迅速聚集到大日明光功上。
　　“提升到第一层。”路胜开始凝视方框。
　　片刻后。
　　嘶……
　　大日明光功的方框缓缓模糊起来，数息之后，方框恢复清晰，路胜面上金色一闪即逝。


第336章 遗忘（二）
　　数日后……
　　费家。
　　弯月被黑云不时覆盖遮住，天空隐隐传来阵阵隆隆声。
　　咔嚓。
　　漆黑的房间里划过一道深蓝闪电，蓝白色的光将房间所有的事物全部染上一层惨白。
　　费白绫抱着被子缩在床上，她浑身都在发抖。
　　自从上次妹妹青青失踪后，她便追着找到父亲，将这事说了。很快，第二日费青青就又出现，仿佛什么也没发生过一半，继续找她玩。
　　费白绫问她之前发生的事，青青也一副什么都不知道的模样，这让她心头发寒。
　　而父亲不知道什么时候，也开始总是一副笑呵呵的表情，仿佛整张脸都僵硬固化成了笑脸。
　　不只是他，就连费家的其余人也都这样，总是一副淡淡的，让人心寒的笑脸。
　　费白绫曾经试图离开家族宅院，但马上就会被不知道什么时候出现的妹妹叫住。
　　青青总是会突然的出现在她身后，娇笑着叫着她让她陪她玩。
　　费白绫不知不觉，总是精神恍惚了下，便又放弃了离开的念头，回到宅院。迷迷糊糊的和妹妹玩了一阵后，青青便又失踪了，不知道去了什么地方。
　　最让她恐惧的是，每到了夜晚，费家大宅便会莫名的陷入死寂。所有人都聚集在宴会厅里开着酒宴，热闹非凡。
　　但当费白绫偷偷凑近偷看，才发现，宴会上的所有人，都带着僵硬的微笑，嘴里嘟哝着说着不知道什么声音。
　　说话声似乎从很远的地方传来，明明距离不远，她却怎么也听不清，听不懂。
　　“青青……青青……”费白绫抱着膝盖流眼泪，低声叫着自己妹妹的名字。
　　“姐姐……你又在叫我吗？”一个青白色的娇小人影缓缓从费白绫的身后黑暗中走出来。
　　“要不要一起去玩啊？”青青的声音从费白绫身后传出。
　　费白绫顿时浑身一僵，缓缓而僵硬的转过头。
　　呼……！！！
　　身后空无一物，什么也没有。她长舒一口气后，更加忍不住，将脸埋进被子大哭起来。但她不敢哭出声音，也不敢叫任何人的名字。
　　这段时间幻听幻觉幻视，已经让她心力憔悴，无力应付。
　　她只想好好休息，好好睡一觉，希望睡醒后明早一切就会彻底恢复原状。
　　哭了一阵后，费白绫缓缓躺下，将头蒙进被子，整个人缩成一团。她不敢靠近墙壁，也不敢靠近床头床尾，生怕有什么东西从四周突然伸过来。
　　很快，她又换了个姿势，尽可能的将自己身体平躺着在正中间，让被子鼓起一个个大包，这样一来，从外面看起来，床上就像是只有一堆没叠好的被子，而看不出有人睡在上边。
　　她不想让人知道她睡在这里，睡在这个房间。这样感觉会安全许多。
　　就这么躺着，时间慢慢过去，不知不觉，费白绫终于有了一丝困意，意识渐渐迷糊起来，快要睡着。
　　咚咚咚。
　　忽然房门被敲响了。
　　费白绫浑身一抖，睡意瞬间跑掉大半，没敢动弹。
　　咚咚咚。
　　房门再度响起敲门声。声音很急，很响，似乎真的有急事。
　　费白绫闭上眼，浑身发颤，试图假装房屋里没人。
　　但敲门声不断重复，似乎根本没有停下的意思。
　　“或许是娘亲他们来救我了……”一个莫名的念头从她脑海里冒出来。
　　终于，费白绫稍微胆子大了点，缓缓揭开被子。
　　她深吸一口气，悄悄下了床，走到房门后面，偷偷从锁眼往外看。
　　米粒大小的锁眼边，正好留有着一个专门用来窥视外面的暗孔。费白绫格外小心的拿眼睛从暗孔往外看。
　　门外有人，而且不止一个，密密麻麻起码有五六个。都穿着不同色泽款式的衣服，唯一的共同点，就是衣服都有些旧。
　　费白绫微微舒了口气，总算这次的遭遇正常起来，遇到人总比遇到之前那些奇奇怪怪的事物来得好。之前她遇到几次的敲门，外面都一个人也没有。
　　咚咚咚。
　　门又被敲响了。
　　费白绫抬头深吸一口气，正要开口问外面人的身份。
　　忽然她感觉有点不对。
　　这些人这么晚跑来敲门就不说了，可他们之间相互怎么一点交流也没？相互间也不说话，只是整整齐齐的看向房门这边。
　　而且最关键的是，他们……的站姿……都很僵硬。
　　她低头又偷偷从暗孔往外看了眼。
　　唰！！
　　暗孔外，五个人都弯下身来，眼睛从暗孔往里看，紧紧的盯着费白绫的双眼看。
　　啊！！
　　她被吓得猛然往后大叫一声，跌坐在地，浑身冷汗淋漓。
　　房间里空空荡荡，再没有任何声响传出。
　　费白绫缓了足足半晌，才又支撑起身体，小心翼翼的凑过去，从暗孔往外看。
　　外面却看不到任何人影了。
　　她长长舒了口气。
　　咚咚咚！！
　　忽然右侧的窗户传来剧烈急促的敲击声。
　　她浑身寒毛直竖，整个人差点叫出声来，扭头一看。
　　之间窗户外，整整齐齐的站着之前的那五个人影，他们的影子被月光投影下来，落在窗纸上，清晰可见。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！！！
　　敲击声越来越响越来越密。
　　啊！！
　　费白绫猛地大叫一声，直起身，从床榻上跳起来。
　　她浑身香汗淋漓，贴身的内衣都被湿透。
　　“我……我……！！？”费白绫呼吸急促，感觉快要喘不过气来。她看了看卧房内，除了她外一个人也没有。
　　“又是梦么？”她已经分不清哪些是梦，哪些是现实了。
　　翻身从床上坐起来，她抬头下意识的看向窗口，那里月光印着外面的树枝，窗纸上枝影轻轻晃动，分外寂静。
　　“我不能再这么下去了……”费白绫知道，费家绝对绝对出事了。她不能再这么自欺欺人下去。她必须求救！
　　足足缓了好半天，她才起身走到门口，正要开门，却刚好听到门外传来的细微脚步声。
　　“有人？？”费白绫一愣，这么晚了，她看了看桌上的计时钟，已经凌晨丑正时了，是所有人都熟睡的时间里，就连丫鬟侍卫在这个时间段都该入睡了，外面怎么会还有脚步声？
　　她想了想，屏住呼吸，悄悄俯下身，从锁眼边的暗孔往外看。
　　五个衣服陈旧的人身顿时印入眼前。费白绫呼吸都差点停滞下来，她神色惊恐扭曲，马上想起了刚才梦到的情景。
　　“怎么办怎么办怎么办！！？”她心头急躁恐慌着，却不知道该如何是好。
　　嘭！
　　院门骤然被推开。
　　司马秀面色凝重，一手提着短刀，左右看着宅院内的情况。
　　费家的异常是他在接到一封奇怪的求救血书后发觉的。但让他诧异的是，那封血书在他看过后，正打算录进阴阳司密档时，却诡异的消失了。
　　求救人是一个名叫费白绫的女子，按照调查得出的资料，费白绫是费家嫡系的三小姐，从小没有血脉资质，只是普通人，在家族里毫不起眼。并没有任何过人异常之处。
　　但偏偏这位三小姐所写的血书，居然就在他这个阴阳司督查的眼皮底下消失了。
　　作为郡城统管上千万人的庞大治安机构，阴阳司旗下的督查足有上百人，并且分级为九品官职。按道理说他司马秀只是附近一片区域的一位普通督查。那封血书怎么也不应该落到他手上，而是该落到负责费家这片区域的督查手中。
　　但让司马秀诧异的是，血书确确实实落到他手上，但诡异的是，他明明马上就上报给了总司长，司长也高度重视，准备调动人手前往费家查探，可转眼间他才离开没一会儿，也就过了半个时辰。
　　再去看司长时，他却如同失忆一般，什么也记不清了。
　　司马秀每每想到这里，便心中发寒。总司长那是什么人物？地元级强者，站在无数人顶峰的顶尖强者。
　　这样的高手，居然都会受到如此诡异影响，可见血书一事之诡异。
　　想到这里，他回头看了看身后。
　　“果然一个人都没来。”
　　费家侧院门外，只有他一个人孤零零的身影，原本约好的一起来探查真相的司中手下，一个人都没到。
　　就算是其中对他最忠心的几个，也一个没来。估计也是和总司长一样，转眼就忘了这事。
　　这事的诡异程度，已经有些超过了司马秀的预料。他一方面朝着自己可以接触的上层试图传递消息和警告，希望能引起大人物的注意，一方面每每睡梦中都能听到那个费白绫可怜的哭泣声。
　　如此数日后，他终究忍不住，独身来了费家。
　　站在费家大院门口，院子里一片灰蒙蒙雾气，建筑物的轮廓在黑暗中若隐若现，一片寂静。静得让人心头发毛。
　　司马秀深吸一口气，不再对他人的支援有任何念想。他当初加入阴阳司，不正是为了让当年的悲剧不再重演。
　　“所以……我还在犹豫什么？”他想起了他的姐姐，当年那场事故，若是他能第一时间赶到，毫不犹豫冲进去，或许就能阻止那场悲剧的发生。
　　可惜他迟疑了，他害怕了……
　　“我已经犹豫过一次了。”司马秀回想起自己加入阴阳司时立下的誓言。俊秀如女子般的面孔顿时泛起一丝坚毅。
　　他抬起脚，提着刀猛然跨进门槛。
　　啪。黑色皮靴踩在地面上，溅起细微的白灰朝两侧荡开。
　　他瘦长的身影缓缓消失在费家宅院中。
　　吱嘎……
　　一阵风吹过，院门缓缓合拢，如同被风吹得关闭一样。
　　……
　　哧！
　　院落正中，路胜猛然睁开双眼，瞳孔中闪过丝丝金色。
　　“精气里有杂质。”他眉头紧蹙起来。
　　如果是普通高手或许还察觉不到城内精气的变化，但他不同。他表面上虽然只是拘级的真传弟子，但本体却是魔功大成的巅峰魔王，在能量精气的变化上极其敏感。
　　“杂质是从后面的一栋大宅院里飘出来的。”他很快锁定了源头。
　　后面那个大宅院，似乎是一个姓费的大族所有。
　　路胜重新闭上眼，“算了，反正我对环境也不是很在乎。”
　　重新深吸一口气，一口精气继续灌注下来。带着恶臭和砂砾杂质。
　　路胜瞬间顿住了。
　　重新睁开眼，他站起身。
　　“明天就清空周围所有住户。方圆两百米内，谁敢住进来我他么就弄死谁！”
　　嘭！
　　他转身进了卧房，睡觉去了。


第337章 遗忘（三）
　　第二天一大早，路胜便翻身起床，带上宗门发放的长剑，出去朝后绕过去。
　　还在半路上买了张肉末烧饼，边吃边慢慢穿过街区，来到院子后方的那家宅院前。
　　站在宅院大门前，路胜看了看紧闭的木门，抬头瞟了眼上方挂着的牌匾。
　　“费府？”他念出上边的字迹。
　　灰色的木门上画了两只狰狞的狼头，狼的眉心有着第三只眼，神情肃穆而庄重。
　　路胜上前敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　声音不断在们后回荡，传出回音。
　　咚咚咚。
　　“谁啊？”一个温和的老人嗓音从侧面传来。
　　路胜一愣，顺着声音看去，却是见费府的右侧小巷里，走出来一个满脸皱纹的白衣老人。
　　“老丈，你是这费府的人？”他随即问道。
　　“呵，小兄弟说笑了，这费家早些年家大业大，老头不过是曾为他们看过门的。”老者笑了笑。他打量了下路胜一身打扮，感觉对方非富即贵，便改口叫了敬语。
　　“您也别浪费时间了，这费家好多天前就已经没人出没了，前阵子不知道出了什么事，好多人离府后就没回来。现在这房子里连个侍卫丫鬟也没。”
　　“是吗？”路胜眉头一蹙，仔细看了看周围，特别是他脚下，地面的台阶上还真只有寥寥几个脚印，仔细识别起来，除了他之外，便只有一行脚印留下。其余地方都是厚厚的灰尘。
　　“按理说这么点时间不该积这么多灰。”路胜心头闪过疑惑，他又看向一旁摇着蒲扇的老头子。
　　“别看我，我什么都不知道，之前那批人一出去后，这偌大的费府就连看门挑粪的都不见了。我还纳闷，这费家可是好多人的大族，这么多人就算搬迁也得时间不是？”老者疑惑道。
　　“行了，多谢老丈提醒。”路胜点头，看着老头子摇着扇子慢悠悠出了巷子，很快进了路边的一个包子铺。
　　路胜回过神，继续看向面前大门。
　　这么久没人开门，看来里面是真没人。他伸出手贴紧门锁位置，真气一动。
　　咔嚓。
　　门锁顿时传出断裂声。
　　大门无声无息的缓缓朝内打开，一股阴冷气息从里迎面涌出。
　　门后是个不大的水池，水池两侧是两栋高出大门一大截的小楼，清晨时分，两边小楼投射下来的影子，将整个水池罩住，只有一点点光线漏下来，落进池塘。
　　整个院落阴冷而灰暗。
　　“这个地方……”路胜眯了眯眼，隐隐来了些兴趣，他跨步走进大门，将门从身后缓缓合拢，放下门闩。
　　啪嗒。
　　木包铁的门闩撞在木料上，发出略微清脆的声音，在庭院里不断回响。
　　整个院落到处都积满了厚厚的灰。
　　地面，墙上，窗台，走廊，仿佛很多年没人住过一般。几扇走廊上的房间的窗户也被开着，随着风微微摇晃。
　　路胜缓步走在院子里，绕过水池，扫了眼池子里死了很久的几条锦鲤，他收回视线，仔细听着四周动静。
　　啪。
　　忽然走廊尽头，阴暗的角落里，一道人影一闪即逝，紧接着是细微的急促脚步声，迅速远去。
　　路胜二话不说，身形如电，骤然窜进走廊，往左望去。正好可以看到一抹白衣角在拐角处迅速消失。
　　他正要追上去，却猛然停了下来。低头往地面看去。
　　整个走廊上全是厚厚的白灰，没有一个脚印留下。
　　“没有脚印……就算是费家的高手强者，也不至于每时每刻都用轻功之类走路吧？”就算他自己，在家也不至于一直用轻功活动。
　　“有些意思……”路胜咧嘴笑了，他刚才明明听到脚步声，也看到衣角，但此时却什么也没感应到，那走廊拐角处，在他的感知力居然什么也没有。
　　没有人，没有东西，没有任何活物。
　　没有阴气，没有魔气，这费家明显出事了，但偌大的郡城居然到现在还没发现。这就有些好玩了。
　　他站在走廊前，想了想，还是抬腿朝深处走去。
　　……
　　费白绫睁开眼，窗外的一丝白光落在她脸上，有些晃眼。
　　她缓缓撑起身体，手掌接触到的地方，赫然是一片冰凉的地面。
　　“我……我……？”她这才发现，自己居然是躺在地上睡着了。
　　费白绫努力挺起身，只是一晚上都睡在冰冷的地面，让她感觉浑身酸疼，腰部更是隐隐冷痛。
　　“我记得，最后遇到有人敲门，之后……之后……”费白绫捂着头，无论如何也记不清之后发生了什么。
　　她低下脸，使劲搓了搓眼睛。忽然看到自己的身边周围，地面上全是厚厚的积灰。
　　是那种灰白色，像是很久很久没有人打扫过的积灰。
　　“这……怎么回事？”她伸手轻轻去摸灰尘，上边缓缓被她的手指划出一个凹痕，清晰异常。
　　忽然她还注意到，自己躺的位置四周，居然还有一双清晰的脚印。
　　脚印是朝向她的，大小不大。就好似有个个头不大的人，曾经站在她面前，低头看着她昏昏入睡。
　　“这……！！”费白绫手一抖，指尖不由自主的碰到了那个脚印边上。
　　她心头越发恐慌起来。
　　妹妹不见了，之后爹爹和其他人也都开始出现异常，再然后，整个费家都有了诡异变化。
　　就连自己，也是时而昏迷，时而清醒。
　　她能够想象出，昨晚自己莫名其妙睡着后，一个个头不大的人站在自己身边，静静的低头看着自己，而且从脚印里的灰尘厚度来看，这个人极有可能看了自己一夜！
　　费白绫浑身寒毛直竖，她咕噜一下吞了口唾沫，只感觉头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都冒出一大片。
　　她缓缓爬起身，背抵着房门。
　　猛然间，费白绫一个转身，迅速开门冲了出去。
　　噗。
　　一个不小心动作太急，她扑倒在门前台阶下，膝盖都被磕破出血，但却丝毫不敢停留，爬起来就往院门方向跑。
　　空荡荡的死寂院落里同样满是灰尘，费白绫急促的穿过院子拱门，离开院子，来到宅院之间的冷清过道上。
　　费家很大，大院内包含很多小院，这些小院之间，便是这样一条条灰白色围墙包围形成的过道。
　　过道很宽，足以让三匹健马并排而行。
　　费白绫冲出院门后，左右看了看，两边过道的尽头都是幽暗宁静的建筑入口。一阵阵阴冷气息不断从两侧涌来，冷得她不由得抱紧双臂。
　　“出去的路……出去的路……”她仔细回忆着，猛然朝着右侧方向冲去。
　　她要离开这里！离开这个越来越危险的诡异之地！！
　　嘭！
　　一个不小心，她狠狠撞在了一个强壮高大的身躯上。
　　“咦？居然还有人？”督查司马秀狠狠松了口气，低头打量撞在自己身上，一脸苍白坐倒在地的费白绫。
　　……
　　嘭！
　　路胜一巴掌砸烂面前挡路的木门，大剌剌走进去。
　　卧房内满是积灰，被他进来激荡起的气流吹起，顿时变得灰蒙蒙呛人无比。
　　路胜释放了一点点真气，隔绝身体，仔细打量这房间。
　　木床，木柜，梳妆台，木窗，全是淡黄色。书桌上摆着一副写了一半的字帖。磨好的墨汁放在一旁早已干掉。
　　路胜走近书桌，看了眼上边写的字。
　　“海，天，阔，意。”四个大字静静摆在白纸上，最后一个意字没写完，只写了大半。
　　边上还有着一个白色小册子，只有巴掌大小，封面绣着细腻的麦穗和淡红小花。
　　路胜拿起来翻了翻，前面都是些普普通通的日常生活记录，看得出这本子的主人是个女子，字迹细腻纤细。
　　路胜看了几页，感觉不耐，便直接翻到最后。
　　“……我不想这样了，族长最近会议越来越多，大家都很恐慌，希望找到治愈这种疾病的办法，可请来的大夫一个又一个，没人看到半点希望，难道我们真的要走最后那步？？”
　　上边潦草的笔记显示，写这个的主人当时心情一定极其慌张。
　　“疾病？”路胜眯了眯眼，“各大宗门都有高明的药师医师，外面请来的药师水准普遍不如宗门专属药师，这费家不去找关系去宗门看病，反而不断请外面野药师？”他心中隐隐有了一丝推测。
　　路胜又在房屋里转了几圈，没找到其他什么线索，便退了出去。
　　顺着走廊慢慢往前，阴暗的回廊对于曾经在元魔宗那种环境生活许久的路胜来说，不过只是光线稍微暗一点而已，其他毫无影响。
　　看过日记后，他越来越感兴趣了，对这个费府。可惜在走廊上进了其余几个房间查看，他都没有找到类似的日记一样的本子。
　　索性他出了走廊，来到一片小花园，花园里有着随风荡漾的秋千。墙壁上还挂着辟邪祈福的红绳结。
　　秋月郡的习俗中，用红绳打上九十九个结，然后每九根编成一束，挂在家中，就有辟邪祈福的功效，如果挂上许愿的纸条，还有可能来年实现愿望。
　　路胜走上前去，看到绳结下面挂了不少的小纸条。
　　他随意拿起一个看了看。
　　“愿爸爸身体健康，生意顺利。”
　　又抓起另外的几个看。
　　“妈妈我爱你。”
　　“我想要个一人高的木马。”
　　这上边全是小孩子歪歪扭扭的字迹。
　　“嘻嘻嘻……”忽然路胜身后传来阵阵嬉笑声，像是有不少小孩在笑。
　　他猛地回过身，看到身后不知什么时候站了一个小孩子。
　　是个小男孩。
　　他面色铁青，脸上带着灿烂的笑容，双眼直直的盯着路胜。
　　“你……”路胜刚想问话，便突然一愣，在他眼前的小男孩就在他眨眼的瞬间，淡化消失了。


第338章 遗忘（四）
　　路胜眉头紧蹙，猛然一步跨过距离，出现在那小孩所站的位置，他低头看了看地面。
　　“果然没脚印……我的感知也没感应到有气息靠近……”他隐隐感觉有些不对劲了。
　　“这地方……”路胜舔了舔嘴唇，猛然右脚一踩，整个人轻飘飘腾空而起。
　　身边的建筑物急速变小变低，转眼他便冲上上百米空中，低头俯瞰整个费府。
　　“咦？？”这一看，路胜顿时更加疑惑起来。
　　他才跳起这么点高度，可下面的费府居然彻底笼罩上了一层厚实的灰雾，让他什么也看不清。
　　路胜轻轻任由重力带着他落下，呜呜的风声在耳边划过，随着高度急速下降，他渐渐能看到费家的一些细微建筑轮廓了。但还是不清晰。
　　直到下降到了只剩七八米高度时，周围费家的景色才彻底清晰，但七八米的高度最能看到的，也只有周围不大的一片范围。
　　轻轻落回原地，路胜再度看了看身后的秋千，秋千后面也有一个花园出口，不知道通往什么地方。
　　他顿了顿，径直朝着那个出口走去。
　　……
　　司马秀扶着浑身发软的费白绫，迅速回到自己之前躲藏的一个卧房内。
　　费白绫大口大口喘息着，刚一进门，便愣了下。
　　卧房一角还站了个人，背对着他们，似乎正在悄悄吃着什么东西，不时发出细微的咀嚼声。
　　“他……他是谁？”她浑身一颤，看着那人小声问。
　　似乎是注意到她的注视，那人原本耸动的肩膀一下顿住。
　　“嘘！！”司马秀赶紧遮住她的眼睛。“别看他，只要别看他，他就不会理会我们！”他声音压得很低，音色里也隐隐透出一丝虚弱。
　　费白绫心脏狠狠一跳，连忙闭上眼，不敢再看。
　　“不要怕……我已经摸清楚规律了，只要不看他，他就不会理会我们。你当他不存在就好。”司马秀说完咳嗽了几声，赶紧用袖子捂住嘴。袖子移开时，上边已经沾了些许鲜血。
　　费白绫努力的不去看那人，而是跟着司马秀走进里面点的床榻位置。
　　这卧房很大，中间用屏风分成了两块，一块放着床榻衣柜，另一块放着书桌梳妆台等。
　　那怪人就是站在梳妆台边上的墙角，背对着他们。
　　两人走到屏风后面，感觉有了东西挡住视线，这才微微松了口气。
　　“我们为什么不换个空房间？非要到这里来？”费白绫忍不住小声问，“还有，司马督查你什么时候进来的，有没有找到我妹妹，还有我爹娘？”她一肚子的问题想要得到解答，此时好不容易遇到正常人，顿时心中的疑惑如同山洪暴发般冒了出来。
　　司马秀苦笑着摆摆手。
　　“我一接到你的血书，就马上赶过来了……”
　　“血书？？什么血书？”不料才开头。就被费白绫打断。这女孩一脸愕然盯着他。
　　“我什么时候写过血书？”她说话时眼珠不断的四处转动，瞳孔到处聚焦，却就是不集中在面前的司马秀身上。
　　而且她的两颗眼珠不是一起转动，而是一边左一边右，一边斜上，一边斜下。速度急促，仿佛极其焦躁不安一样。
　　这种动作根本不是人类能做得出来。
　　“你的眼睛……”司马秀心头一寒，身体微微退后了点。
　　“什么眼睛？”费白绫似乎毫无所觉。“督查大人，我根本没写过什么血书啊？”
　　“是……是吗？”司马秀眨了眨眼，眼前一花，面前的费白绫又恢复成之前那般柔弱秀丽的模样。似乎刚才只是他眼花了。
　　“没……没什么……”司马秀深吸一口气。
　　“我进来后，到处找你，但很快就发现这里地方太大，弯道极多，差点迷路。后来，一次偶然情况下，就遇到了那人。”他指了指墙角方向。“之后便有了安全的藏身处，然后又遇到了一些意外，找到了地形图，就顺着图纸过来了。”
　　“是吗？”费白绫依旧期待的望着他。“你遇到我妹妹了吗？还有我爹娘？”
　　“很遗憾，没有。”
　　“是吗？是吗？？你也没遇到啊……”费白绫低头喃喃道。“那他们到底去了哪呢？”
　　司马秀吐了口气，感觉自己真的是受伤疲惫过度了，居然也出现幻觉。
　　“对了，你这些天怎么进食的？这宅子里都找不到正常人了吧？”
　　“进食？吃的？”费白绫一愣，随即呆了下低下头，“是啊……我吃的什么来着？什么来着？”
　　司马秀眉头一蹙，知道眼前这个女孩极有可能是在这种恐惧环境里待久了，出现某种怪异的神经质病症。
　　“算了，先不说这个，我们先想个办法离开这里，这个宅院很诡异，我昨晚就进来了，期间两次想退出，都找不到离开的门。”
　　费白绫眼瞳猛地一缩，随即马上恢复正常。“我知道哪里可以离开。”她抬起头。“除开正门外，还有两处可以离开宅院。”
　　“带我去。我们必须马上离开这里！”司马秀精神一振。
　　“好……好的……”费白绫点点头。她抬起头，疲惫的揉揉眼睛，忽然眼角余光似乎瞟到了什么不对。
　　侧过脸一看。
　　啊！！
　　她猛地尖叫起来。
　　在她右侧的屏风上，正有一张人脸从布制的屏风上凸出来。
　　是那个墙角里的人！他正隔着屏风盯着两人看。整张脸都压在屏风上，似乎想要将这唯一的隔断撑破。
　　“走！”司马秀当机立断，拉起费白绫便跑，两人绕过屏风，冲出房门。
　　隆隆……
　　刚刚冲出房门，走上回廊，两人愕然发现，天空中不知道什么时候多出了大片黑云，黑云遮住光线，天色迅速变得阴暗，黑暗从他们身后的走廊一点点的蔓延过来。
　　原本明亮的走廊迅速一截截的变黑。像是被墨水染黑一般，迅速追赶靠近。
　　“走！”司马秀看着这明显不符合自然规律的天象，赶紧背起费白绫就跑。
　　咔嚓！
　　闪电划过。走廊的黑暗中，一个穿着白裙的娇小女孩，披头散发，远远望着两人逃走。
　　她一步步往前走着，所到之处，一切都染成漆黑。
　　天空的黑云也追随着她的脚步，将一切她前面的光亮全部遮掩。
　　咔嚓。
　　又是一道闪电划过。
　　费白绫被司马秀背在背上，两人一路狂奔，身下不断洒出点点血迹。那是司马秀腰侧的伤口又裂开了。
　　“你受伤了！？你在流血！？”费白绫忍不住惊呼。
　　“没事，我没事，我们必须马上离开这里。”司马秀忍耐着剧痛，面不改色，除了脸色有些苍白外，其余就和没受伤的正常人差不多。
　　“安全了，我们后面没什么追上来了。”费白绫回过头看了眼，身后一片空荡。
　　他们不知道什么时候，已经跑到了一处宴会大厅的门口。大厅门半开着，里面阵阵冷风涌出来，有些刺骨。
　　“是吗？”司马秀也松了口气，轻轻将费白绫放下。
　　“这里……是我父亲他们，开会的地方……”费白绫站稳后，怔怔的看着大厅里的破败摆设。
　　仅仅透过半开的门口，她也看到，里面散落在地的酒杯，翻倒在地的矮桌，发霉的地毯和脏兮兮的墙面。
　　“还是先找出口吧！”司马秀催促道。
　　“这里……好像有个密道……”费白绫迟疑道，缓缓走进大厅。
　　大厅里乱七八糟，蛛网，积灰，碎裂的琉璃盏，墙上溅满了黑乎乎不知道是什么的污渍。
　　“这里！”很快费白绫便找到了一个出入口，就在通气管道的边上，解开墙上的一块石砖，就有一条出去的秘道。
　　只是这地方距离地面有两米多高，她垫着凳子才揭开口子。
　　“我先进去。”司马秀看了眼秘道里面，黑乎乎的什么也看不清。
　　“好！”费白绫点头，退开一点。
　　司马秀环顾了一圈大厅，确定没什么问题，才猛地一窜，轻松钻进秘道。
　　他迅速往里爬了一段距离，发现里面没什么灰，也没什么危险，便又迅速退回来，到入口处。
　　“来，我拉你！”他探出头。
　　“好。”
　　费白绫也踩在凳子上伸出手。
　　呼……
　　忽然整个大厅光线飞速变黑，仅仅一个呼吸，大厅便彻底被黑云遮掩住天光，陷入一片漆黑。
　　嘭。
　　哎哟。
　　费白绫被吓了一跳，一个不小心，就歪倒下去，摔在地上。
　　“没事吧？？”司马秀赶紧从身上摸出火折子，但怎么也打不燃。
　　“没事。我又站起来了。我伸手了啊。”黑暗中传来费白绫的声音。
　　“好，快来，我拉你！”他赶紧伸出手去够，很快便抓到一只冰凉凉的小手，使劲一拉，便将人拉了进来。
　　……
　　“好疼……”费白绫揉了揉屁股，坐起身。
　　“没事吧，这条秘道前面被堵住了，我刚才没看清楚，我们得马上离开这里，找其他出口。”她身前传来司马秀的声音。
　　“好！”费白绫站起身，看到面前站了个人影，连忙点头。“我知道还有个地方可以出去。”
　　“是吗？那我们快走吧。”人影拉住她，快步走出大厅，急匆匆的沿着走廊往回跑。
　　“咦？我们方向好像错了。”费白绫诧异起来。
　　“不，没错啊。”人影回答。
　　“这是回去的路，回去的方向！”费白绫感觉不对了。
　　“就是回去的方向啊。”那人影头也不回，抓着她的手力量越来越大，越来越紧。
　　两人跑过一个又一个房间，冲出走廊，穿过小花园。
　　“这里是……不！我不要回去！！”费白绫终于发觉不对了，她开始疯狂挣扎起来。但手被紧紧抓着，怎么也挣脱不开。
　　嘻嘻嘻……
　　黑暗中，隐约可以看到花园里稀稀疏疏的站着几个矮小身影，发出小孩子的笑声。这些身影头都看向她这边，似乎都在看她。
　　“不……不……！”费白绫眼泪一下子涌了出来。她被拉着朝着自己住的那个卧房跑去。拉着她的那人一言不发，只是往前跑。
　　两人开始沿着花园墙边跑，距离前面的小孩子越来越近，越来越近。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“小女孩……”
　　“小女孩……”
　　“小女孩……”
　　“小女孩……”
　　小孩子们开始朝她快步靠近过来。费白绫浑身发抖，背心冰冷，只能麻木的被拉着，看着那些黑影逐渐靠近。
　　黑暗中，她浑身冰凉，甚至连呼吸都快要停滞，只能眼神呆滞的盯着越来越近的几个小孩子黑影。
　　最前面的一个小孩抬起手，朝她伸来。
　　噗。
　　忽然前面拉着她的人一下消失了。费白绫顺着惯性一下跌坐在地。
　　正巧落入小孩子们的包围。
　　“嘻嘻嘻……”
　　一个个人影慢慢从四周走向她。全都朝她缓缓伸出手。
　　“小女孩。”
　　“小女孩。”
　　“小女孩。”
　　“小女孩。”
　　“小女……”
　　轰隆！！！
　　猛然间一声巨响从侧面围墙处炸开。无数碎石炮弹般飞溅开来，狠狠撞在后面的房门上。
　　“所以说，我讨厌迷宫。”一道魁梧身影提着把冒着白烟的剑，缓缓走进围墙缺口。
　　人影赤着上身，一身肌肉如同扭曲的千年树根，盘根错节，弥漫着钢铁般的金属光泽。
　　最为惹眼的是，这人身上有着大量血红色网状花纹，这些花纹在黑暗中泛着清晰而血腥的残忍光晕。仿佛一条条攀爬的吸血线虫。


第339章 遗忘（五）
　　嗤嗤嗤！
　　三道艳红剑光骤然亮起，又缓缓熄灭。
　　一个个小孩子身影纷纷碎裂成数截，无声无息的散成白灰飘散开来。
　　黑暗一下被突如其来的红光照亮了些。
　　虽然只是来人身上纹身的红光和使出的剑光，但在这种漆黑如墨的环境中，也分外惹眼。
　　费白绫也被吓了一跳，胸口扑通扑通乱响，半晌也无法平静下来。
　　她眼神左右乱飘，看到刚刚还在身旁小孩子黑影一个个忽然消失。这才狠狠松了口气。
　　嘶……
　　她猛地大吸一口气，低下头满脸汗水。
　　差一点……差一点她就真的被这些小孩子人影抓住了。还好这个莫名出现的人影砸烂了墙冲进来。
　　“多谢您的救命之恩。”费白绫抬起头，勉力想要站起身，但直到现在她的腿都是软的，只能坐在地面。
　　“你是这个宅子的人？”路胜看了看四周，空气中隐隐弥漫着丝丝怪异的气息。
　　不是阴气鬼气，也不是魔气之类，而是另外的一种无法让他感知的异常气息。
　　“我……”费白绫浑身发软，但也知道眼前这人极有可能是自己最后的救星，当下她便急速的将自己知道的一切，给路胜说了一遍。
　　“也就是说，费家自从前阵子就开始，出现各种异常？”路胜皱眉道。
　　“是……我……我还有一个朋友，也在里面，能不能……”费白绫想起还在里面的督查司马秀。
　　“你在说什么？”路胜随意打断她，他现在对这个费家很感兴趣，不弄清楚怎么回事，他没打算离开。
　　在这个普通郡城里，居然还能出现这种麻烦，而且是他没遇到过的麻烦。这让其非常感兴趣。
　　“要出去你自己出去，我打算再随便逛逛。”路胜提着剑左右查看起来。“刚才那些黑影呢？”
　　他直接无视了顿时的费白绫，走到那些小孩子之前站的位置，仔细感知。
　　“再逛逛？？”费白绫心头一哽，差点没噎住。现在的费府危险诡异，居然还有人感兴趣，非要自己找死往里面钻。
　　“我劝你别在这里久待，我就是费府三小姐，如果不是真的彻底没办法待下去，我……”“嘘……”
　　忽然路胜伸出手指，竖在嘴前做噤声状。
　　费白绫一愣，左右看了看，没发现任何问题。
　　“你……”
　　噗！
　　刹那间，一道红光炸开，从她眼前分出十多道红色流光，朝花园中的不同角落飞射而去。
　　而眼前的路胜却是往前一步，双手持剑闪电般朝她脑门斜斩过来。
　　嗤！！
　　啊！！
　　费白绫忍不住惨叫起来闭上眼。但片刻后，她没有感觉到任何痛觉。睁眼一看。
　　她脖子两侧正不知道什么时候，平举着一双惨白手臂。
　　手臂似乎想要将她拥抱在怀，但此时已经做不到了。手腕上正越来越清晰的浮现出红色血痕。
　　路胜的剑，就横在她的脖子左侧，笔直的切过惨白手臂，剑刃上还残留着一抹淡红血迹。
　　费白绫剧烈喘息着，浑身湿透全是冷汗。她僵直的坐在原地一动也不敢动。
　　直到路胜缓缓将剑从她脑袋边抽出来。
　　嘶……
　　她脖子两侧的手臂顿时散成大量白灰，撒了她一身。
　　呼！呼！呼！
　　费白绫这才狠狠喘息起来，吐着粗气。她失神的俯下身，双手支撑着自己身体，感觉全身无力，连呼吸也困难。
　　“这东西……以前没见过？这种物种……”路胜在一旁蹲下身仔细拨弄着地上的白灰。
　　“原来这些白灰是这么来的啊……”他脸上露出了然之色。
　　啪。
　　忽然远处走来传来细微脚步声。
　　路胜抬起头，猛地看到走廊阴暗处，模模糊糊的站了一个长发人影，似乎正透过黑暗，静静凝望着自己。
　　“有本事就来杀了我，小家伙。”路胜抬起手，在自己脖子上轻轻一划，露出一丝狰狞笑容。
　　黑暗走廊里，那长发人影缓缓消散消失了。
　　路胜提着剑，站起身看向费白绫。
　　“你要和我一起，还是自己走？”
　　“我……一起！”费白绫这才反应过来刚才是在救她。
　　路胜也懒得理会，感受着刚才涌入体内的一丝丝寄神力，他瞬间就知道自己来对了。
　　这地方虽然臭了点，但对他而言绝对是宝库。
　　那双手是突然出现在费白绫身后的，只有一双手，其余什么也没有。所以他一剑划出，轻松斩断两只手。
　　没想到还莫名得了十多单位寄神力。
　　本来只是打算过来查看解决臭味，可一旦涉及到寄神力，路胜马上动心了。这地方看起来还没被郡城发觉解决，正好给他拿来刷寄神力点。
　　咔嚓。
　　闪电划过，整个花园被照亮得一片惨白。
　　路胜带着费白绫，缓缓走进走廊，左右都是一片漆黑，只有侧面有单间的卧房，但卧房内也是笼罩着阴暗迷雾。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　两人的脚步声毫无遮掩的在走廊上不断回荡。
　　“发生事情后，你在这里府里呆了多久？”路胜一边走，一边询问。
　　“大概十多天……”费白绫回忆着，连她自己都有些惊讶。
　　“十多天？那你在这儿吃什么喝什么？”路胜讶然看了眼她。
　　“什么？你刚才说什么来着？”费白绫一脸愕然看着路胜。
　　“我说，你这些天里，都吃的什么喝的什么。”路胜重复一遍。
　　“我躲在卧房里一步都没敢出去，真的，一步都不敢出去。”费白绫答非所问。“对了你刚才说什么？我没听清。”
　　路胜忽然停下脚步，黑暗中，他视线笔直的落在费白绫脸上。刚才连续问了两次，他的声音已经很大了，但对方依旧一副没听到的样子。
　　“没什么。”他淡淡道，“说说这费家到底是什么时候开始这种变化的吧？”
　　“什么时候……”费白绫也陷入思索，是啊，什么时候整个费家的氛围就变了，族人们紧张兮兮，进出都检查仔细，还经常性的清洗一些完全用不到的刀具。
　　两人一路继续往前。
　　忽然费白绫眼角余光看到侧面房间的窗户有人。
　　房间窗打开着，黑暗中，一张中年大叔微笑着的脸，浮现出来，有些惨白，但还算干净。
　　“招叔？！你……你怎么在这儿？！”费白绫浑身一抖。
　　“白绫啊……你带朋友来家里了吗？”那张脸缓缓出声。
　　“招叔……”费白绫退后一步，这种情况下遇到费招叔叔，根本不正常，之前早不来晚不来，非要这个时候现身。
　　“白绫……要不要带人来叔叔这里坐……”
　　哧！
　　黑暗中亮起一道刺目红光，红光从中年男人身上一闪而过，紧接着又笔直将整个窗户那扇墙，从上到下一分为二。
　　轰。
　　一大堆碎石垮塌下来，伴随着的，还有那个招叔的身体。
　　啊！
　　费白绫看清真相时，整个人捂住嘴往后退出数步，面色惨败。
　　“这里小花样还不少。”路胜走近过来，低头看着只有半截身体的招叔躺在地上。
　　这招叔的上半身直接被人用黑色丝线缝在了窗户口的墙壁上。几乎和墙壁融为一体。嘴里还一张一合，不时的发出细微咔咔声。
　　“尸体被制成了人偶。”他随口认出了这东西的来历。
　　尸体……
　　费白绫听到这个词时，心头猛然一沉。再去看招叔时，那半截身体已经迅速散开，化为白灰。
　　“这地方……”路胜抽回长剑。看似他只用了真气挥剑，但实际上他是用了魔元。
　　八首寄神珠的阴火在剑刃砍中对方的一瞬间，就蔓延过去，迅速收获了一股寄神力。
　　他如今的八首寄神珠阴火，可是实打实的魔王顶峰威力。就算没有配合秘术发挥，单纯的阴火威力也有普通魔王层次。远不是这里乱七八糟的怪异事物能抵抗的。
　　“走吧。我们去这里最核心的地方。”他看也不看地上的白灰，加快速度走到走廊尽头。
　　空气里的那股子怪异精气味道，越来越浓了。
　　路胜虽然找不到什么线索，但顺着精气核心走，总不会有错。
　　提着剑，他很快带着费白绫来到一处书房前。
　　“这是我父亲的书房。”费白绫左右紧张的扫视周围，生怕又突然冒出来什么危险。
　　“有钥匙吗？”路胜随意道。
　　“……没……”费白绫摇头。
　　两人正说话间，忽然书房的门从内部打开了。
　　黑暗中，费白绫的父亲费申德笑眯眯的站在门口。
　　“白绫，你怎么有空来了？”
　　“爹！！”费白绫怔了怔，随即大喜，满眼泪水马上就要冲上去。
　　呼！！
　　却不料一只大手猛然从侧面伸出，一把抓住费申德的脑袋，轻轻一捏。
　　嘶……
　　如同搓捏纸张一样的声音中，费申德整个人居然扭曲起来。
　　费白绫这才看清楚，所谓的爹爹，压根就是一张画得惟妙惟肖的全身画像。
　　“费申德”很快被揉成一团，直接烧掉。路胜就在一旁，看也不看地上发出惨叫的纸人，大踏步走进房间，四处观望。
　　很快他便找到了书桌上放着的一本小册子。也是类似的记事本一样的东西。
　　轻轻翻开，上边记录了不少真实信息。
　　“……失败了……没想到最后还是失败了。到底是哪个地方出了问题？”记事本上被撕了很多页，就只有最新的一页上，写着一行小字，字迹潦草，明显是仓促写上去。
　　路胜随手将本子丢给身后的费白绫，开始在四处转悠起来。
　　书架上一排排的书籍覆盖了厚厚白灰，他随意从中抽出一本，封面印着：《海难三十六大事件》。
　　路胜皱了皱眉，又换了本书抽出来。
　　《季风与洋流》。
　　接连换了好几本，都是和海洋航行有关的书。


第340章 遗忘（六）
　　路胜面色闪过一丝思索，将书放回原处。
　　“你叫什么名字？”他转身看向费白绫。
　　“费白绫。白色的白，绫罗的绫。”费白绫老老实实回答，正捡起地上的记事本查看内容。
　　“你父亲费申德喜欢出海？”
　　“没听过，我爹喜欢收藏字画古物之类，很少出远门。”费白绫摇头。正好她翻开本子看到那一行话，面色刷的一下白了。
　　“怎么？你想到什么了？”路胜马上追问。
　　“我听我堂哥说过，爹爹他们偶然得了一样古物，正在潜心实验那古物的特殊能力……”费白绫低声道。“会不会就是那古物的影响，让家里变成这个样子？”
　　“不清楚。不过有这个可能。”路胜点头。
　　他又在房间里转了一圈，还是没发现任何有用线索，这才缓缓走出卧房。
　　“带我去你爹的收藏室。”路胜吩咐。
　　“好。”费白绫没有迟疑，她不清楚这个男人进来是为了什么，但他现在是她脱离这里唯一的希望，也是救出督查司马秀唯一的希望，所以她决定全力配合对方。
　　两人继续沿着走廊往前走。
　　“姐姐。”
　　忽然身后隐隐传来小女孩的叫声。
　　声音有些木然，没有声调起伏，就像平时遇到后打招呼的声音。
　　费白绫面色一喜，猛地回过头。
　　“青青！是你吗青青！！？”她一眼便看到了身后走廊阴暗里，站着的那个黑裙小女孩。对方苍白的皮肤在黑暗中异常显眼。
　　“姐姐，回来吧，和我在一起，我们不要管其他的，只要我们一起就好……”小女孩低声道。
　　“要不要我和你一起？”路胜凑个脑袋过来，挡住两姐妹的重逢。他提着剑，舔了舔嘴唇，缓缓走向那小女孩。
　　“姐姐……逃避是没有用的……这是我们的命运……”女孩低声道，毫不理会路胜。
　　“正是因为你，所以她才能在这里活这么久，对吧？”路胜越走越近，越走越近。
　　“缺口一旦打开了，一切就会蜂拥而出。我们挽救不了。整个郡城也挽救不了。”小女孩平静道。“趁我还能保持一部分神智，姐姐，下决定吧。”
　　噗。
　　路胜此时已经走到了小女孩身前，低头俯视她。
　　小女孩面无表情，依旧淡淡道：“没用的，你伤不到我，无论你在本世界有多强，但对我来说，都只是……呃！”
　　她的脖子一下被巨钳一样的大手狠狠捏住，整个人被单手提了起来。
　　“说吧，导致你们变成这样的东西，到底在哪？”路胜对这个很感兴趣。
　　“姐姐……别听她乱说！那人是假冒的，她就是为了骗你过去，让你永远也出不了这里！”忽然路胜两人的另一侧，走廊的尽头处，也走出一个穿着白裙的苍白小女孩。
　　这小女孩的面孔居然和前面的那人一模一样。只是这个就显得焦躁担心一些。少了几分从容，多了几分真切。
　　费白绫看了看前面，又看了看后面，顿时头都大了。两个妹妹居然完全一样，连一些细微的身体标志都一模一样。
　　“姐姐，听我的，快跟这个人走！”
　　“姐姐，别走，你和其他人不同，离开这里你就真的完了！”
　　“姐姐，别听她的，这里逸散出的东西根本不是你能抵抗的，赶紧撤离才是主体。”
　　“姐姐，我才是对的，那家伙是在谋害你，她的目的就是要你跨出这个宅院……”
　　“姐姐，听我的……”
　　“姐姐，我是对的……”
　　“烦烦烦烦！吵死了！！”轰隆！！
　　侧面卧房的墙壁当场被路胜一巴掌轰垮，大量沙石灰尘飞散开，其中不少夹杂着真气和魔元。
　　两个小女孩费青青被碎石打中，身形迅速淡化下去，很快便消失不见。
　　“带领，去收藏间。”路胜不耐烦的看向费白绫。
　　费白绫胆战心惊的连忙点头。
　　“姐姐！你不能去！”
　　“姐姐你必须去，那里才是一切的源头！！”
　　“她在说谎，那里隐藏的东西根本就不是我们能够触及的！”
　　“她才是在撒谎！！尽早离开危险之地才是最好的……”
　　嘭！！
　　路胜一巴掌打碎了其中一个小女孩的脑袋。
　　然后身形如电，趁着另一个小女孩还没准备好，他当头便是一剑。
　　嘭！！！
　　这女孩当场被剑身上的巨力拍中，身子横飞出去，狠狠撞在侧面墙壁上，当场炸开成一摊血浆肉糜，缓缓流下。
　　“青青！！”费白绫顿时被吓到了，随即惊慌失措露出恐惧之意。“青青！不要死！”她连忙冲上去，但没走出几步，便被路胜一巴掌打在后脖子，当场打晕下去。
　　提着费白绫，路胜晃了晃脖子，感受到又是两股细微的寄神力缓缓涌入体内，心情顿时舒畅了不少。
　　费白绫看不穿，他还看不透？不过是两个假人，虚无缥缈的随口乱谈，说一大堆废话就是为了迷惑费白绫。让其分不清楚真假。
　　“可惜遇到了我。”路胜真是越来越感兴趣了，对这个费家。
　　他抬起剑，刚刚拍打过那个费青青的剑身处，正缓缓淡化扭曲消失。显然出了什么变化。
　　其实刚才那两人中未必就没有真的，当然就算错杀了真的，路胜也必定不会承认。
　　只要是他杀的，就一定是假的。
　　路胜一直这么认为。
　　他单手拖着费白绫，瞄了瞄方向，一脚将剩余的断墙蹬开，然后大踏步走进房间。
　　轰！
　　又是一声巨响，房间内的墙壁也被一脚蹬塌，路胜走进墙壁上的大洞，洞那边是另一个卧房。
　　轰！！
　　他又故伎重演，一剑砍开面前挡路的石墙，狂暴的炽热真气负责吹散碎石，真正出力的还是他恐怖的肉身巨力。
　　循着空气中的那股怪异气息，路胜越走越近，越走那股气息越浓。
　　穿过三排卧房后，他来到一个小花园，带池塘的花园。池塘边坐着一个人。背对着他，看不清面孔。
　　路胜远远望去，分辨出那是个男人。双手撑在池塘边缘，一动不动。
　　咔嚓。
　　电光闪过，瞬间照亮一切。
　　路胜这才看清那人穿着秋月郡城的阴阳司督查服饰。而且他的手，都被长钉子钉在了池塘的石头边缘。血一丝丝的顺着边上流入池塘。
　　“司马督查！！？”忽然又是一个声音从路胜身后传来。
　　他回过头，看到自己身后的墙洞里，钻出一个一身白衣的漂亮少女。
　　这少女赫然是他刚刚才打晕的费白绫！！？
　　路胜一愣，看了看自己手上拖着的费白绫，又看了看后面钻出来的那个。
　　“那……那个是……！！？”后面的费白绫也看到了路胜手上的人，顿时俏脸露出惊恐之色。
　　“怎么回事！！？怎么会有和我一模一样的人！！？”
　　“我也很想知道是怎么回事。”路胜提起手上的费白绫甩了甩，却意外的看到自己抓着她的手掌，不知道什么时候居然变得半透明一般。
　　“到底哪个是真，哪个是假？”路胜有些疑惑了。不过很快他也懒得再想了，管她真假。只要到了地方，总会暴露。
　　他索性也不去管池塘边的人，从右侧绕过去，径直走向一排房间最左侧的收藏间。
　　咔嚓。
　　房门门锁碎裂，路胜随手推开门，在看到收藏间内的瞬间，他也不由自主的愣了下。
　　房间里密密麻麻摆满了藏品，但正中间，却是摆着一面圆镜，只有人头大小的琉璃圆镜。
　　诡异的是，镜子里映照的，根本不是房间里的内容，而是一片灰色空旷，密闭的大洞穴。洞穴中央有着一个池塘，镜子里显示的就是这个池塘为核心。
　　大量淡淡的灰雾不断从池塘里涌出，然后顺着镜子往外蔓延。
　　这些灰雾刚一出来，便马上消散在空气里。什么也不剩。但路胜却是马上便反应过来，这灰雾就是自己感觉臭气的根源。
　　“这个是……痛苦之门……”路胜忽然想起来，也是倒吸一口冷气。
　　他曾经在黄金广场就见到过那扇大门，也曾经自己抢夺过一扇类似的门，但那都不是真正开启了的门。
　　按照典籍上记录，以及古魔阴影之王的叙述，那都只是通往靠近痛苦世界的缓冲地带。
　　而眼前这个，似乎才是真正联通了痛苦世界的通道。
　　此时那个后来的费白绫也跟了过来，面无表情的站在路胜身后，还有司马秀，也同样面色漠然的跟在身后。手里各自握着一把短匕首，只是匕首顶端的一小截，完全呈现透明状。
　　噗！
　　忽然路胜感觉右手一痛，之前还昏迷着的费白绫不知道从哪里弄来一把同样匕首，狠狠刺入路胜右掌中，脸上露出凶狠阴沉表情。
　　“这就是痛苦污染啊……真是厉害。”路胜抬起手，居然能破开他肉身的防御。
　　就算对方有着特殊的神秘武器。
　　嘭！
　　他一脚踩在身边的费白绫腰部，狠狠一压。
　　咔嚓无数声骨头断裂声中，费白绫口吐鲜血，眼神越发暗淡下来。显然是快不行了。
　　他松开右手，看了看右掌正急速变得透明淡化。显然就是他的强大肉身，也没法抵抗痛苦污染。
　　路胜另一只手弹出指甲，轻轻在右掌手腕上一划，整个手掌就像熟透了的桃子，轻松便掉落下来。
　　紧接着，路胜右掌的断裂处，血肉飞速编制生长，在一阵稀里哗啦的轻响中，不到五息，一只全新的手掌出现在路胜身上。
　　“居然能对我的肉身也能刺伤……真是不得了了。”路胜很有兴趣的盯着三人手上的匕首。
　　至于被切断的手掌，这种东西如果他愿意，一个时辰内长出一百只手掌都没问题。


第341章 功法与奴仆（一）
　　几个手持匕首的人缓缓逼近，随着距离越来越近，路胜隐隐感觉身上出现了类似之前手掌的迹象，皮肤渐渐变得透明起来。
　　“这应该是被同化污染了么？”他有些拿不准，痛苦世界到底是什么地方，他到现在也没弄明白。不过有一点可以肯定。
　　那就是那地方极其危险。
　　“啊！！”猛然间，司马秀一下朝他猛扑过来。
　　路胜抬腿一脚，将其踹倒在地，随手一弹，两道真气精准打穿对方黑膜，将其膝盖和双手关节打碎。
　　司马秀在地上扭动挣扎着，怎么也起不来。路胜的真气死死的锁住了他的关节，防止血肉再生恢复。
　　如此类推，路胜一并将其余几人一起解决。但他也注意到，自己的真气在几人的血肉再生中，消耗得越来越快。
　　“还是先毁掉这道门再说。”路胜定了定神，缓步走向那面涌出灰雾的镜子。
　　嘭。
　　忽然他鼻尖撞上了一层无形屏障。
　　屏障被路胜的鼻子撞得往里凹陷出小坑，却也挡住了他的前进。
　　“这是……？”路胜抬起手指，之间浮现出他如今的真气黑膜，黑膜迅速凝聚变形，化为尖刺，朝前刺去。
　　噗。
　　无形屏障破开，缓缓撕裂消散。一丝丝寄神力涌入他体内。
　　“这次差不多了吧？”路胜左右看了看，继续往前走，一直走到镜子面前，他伸出手，往镜子抓去。
　　嘭！！
　　猛然间一条手臂从镜面伸出，狠狠抓住路胜手腕。
　　那是一条通体腐烂的灰黑手臂，其手掌五指尖锐，掌心长着不少白毛，手背上印着一个繁体的邪字。
　　随着手臂抓住路胜，一股巨力也狂涌而来，试图将他整个人拉进镜子。
　　“愚蠢！”路胜咧嘴笑了，居然有人愚蠢到和如今的他比力气。
　　啪。
　　他反手抓住那手臂，猛地往外一拔。
　　这次他没单纯的运用拘级力量，而是真正发挥出八首魔极道的力气。
　　噗的一下，如同拔出一根稻草，那手臂齐根被扯断，镜子里灰雾剧烈翻滚起来，隐隐能听到有惨叫声传出。
　　路胜对着镜面就是一剑。
　　嘭！！
　　镜子破碎，吹散出一股狂风，一股庞大的浓厚寄神力涌入他体内。他甚至来不及细算，感觉自己起码多出两百以上的寄神力！
　　狂风朝着四面八方吹拂蔓延，无视墙壁，无视任何阻隔，所有费家位置全都被吹拂覆盖。
　　费家上方的雾气慢慢散了，之前灰暗的天色也渐渐明亮起来。
　　整个房间一刹那震动了下，雾气迅速消失，露出地上碎成几大块的琉璃镜。
　　大量白灰被从地面吹起，全部淡化，透明，消失。
　　足足等了十多分钟，异状才彻底消失。路胜弯腰捡起一块镜子碎片，就是最普通的琉璃，没有任何杂质异常。
　　收藏间里的几人也纷纷跌倒在地，失去意识。
　　路胜回过身，视线落在了几人手上逐渐消失的匕首上。
　　“果然……虽然没有正面的很强的对手，但这种匕首威力惊人，杀伤力极强，偷袭之下一个不小心就连我都能伤到，下次得小心了。”
　　他看也没看地上的几人，如今痛苦之门的入口关闭了，但到底费家发生了什么事，还需要后续调查。
　　不过那就不是他的事了。
　　路胜从怀里取出一道千阳宗的传讯烟花，轻轻扯掉引线往门外一扔。顿时烟花唧的一下，冲天而起，炸开化为一个巨大的淡金色阳字。
　　站在原地等了没多久，很快他便听到有破空声急速赶到。于是推门而出。
　　院落里此时已经轻轻落下两道蒙面紫衣人，左胸上绣着千阳的字样。
　　“路真传。”其中一人朝着路胜拱手，“何事值得您用掉一张紧急警示符？”
　　“我在这里找到了一扇新的痛苦之门，需要申报封锁保密。”路胜淡淡道。
　　“痛苦之门？？！”两人微微惊呼，面罩上唯一露出来的眼神一下变了。
　　“还请稍等一下。”其中一人恭敬道，同时从怀里取出一个精致圆盘，在上边拨弄起来。
　　路胜点点头，转而查看房间里几人的伤势。
　　费白绫居然没死，身上伤势已经恢复得七七八八了，刚才那一脚他可是没留力，一般人怕是一下会被踩成两截，这个费白绫也就身上骨头断了十几根，其余居然还没事，绝对有着秘密。
　　路胜想了想，还是忍住了在其身上做手脚查探的打算，这女人牵涉到痛苦之门，影响太大，怕是要直接牵动上宗。
　　这里不是大宋，他留下的手脚极有可能被发现，到时候得不偿失。
　　这趟他已经收获不错了，立了功，还得了不少寄神力。也见识了传说中的痛苦世界是什么样。
　　三人又等了一小会，很快一道道人影从天而降，纷纷落到院落的池塘边。
　　其中千阳宗宗主陈静之也赶到了，他才处理好路胜身份的事，休息没多久，就又接到痛苦之门的通报，顿时大惊之下，亲自赶来。必须要在阴阳司和青螺司过来之前，封锁局面，把握第一手情报资料。
　　他身旁是千阳宗的紧急调动部队，血日的人。
　　血日一共来了三人，一个个都面无表情，一身白袍绣着红边。身上弥漫着地元级蛇级的强悍气息。
　　“就是这里么？陈宗主？”一位血日低声问。
　　“就是这里，发现者是我支脉的第二真传路胜，他正巧就在边上的院落潜修。”陈静之也看到了走出房间的路胜，朝他同时点点头。
　　“我们需要仔细审查一二，路真传的身份和其他人不同，必须谨慎对待，还请陈宗主见谅。”那血日平静回答。
　　“不会有什么麻烦吧？”陈静之皱了皱眉，如果不是涉及痛苦之门，他也不喜欢和血日的人打交道，这些一个个都是杀人不眨眼的货，很多都是从魔军的厮杀战场上退下来的强手，心狠手辣，下手杀人还只是轻的，一些更激进的甚至动辄灭族连坐，杀性之大，让他不喜。
　　“宗主放心，如果真的核对了是痛苦之门，那这趟路真传可就立了功了。”那血日努力挤出个微笑，算是给陈静之安心。
　　“那我就放心了。”陈静之说着朝路胜招招手。
　　路胜也听到了这边的谈话，大概明白了血日几人的身份，此时也靠近过来。
　　“见过几位前辈。”他摆出一副末学后进的姿态，朝几人微笑问候。
　　“路真传客气了。”血日带头的那人也僵硬的笑了笑。“还请把您怎么发现痛苦之门的过程叙述一遍，务必不要有任何遗漏。”
　　“没问题。”路胜点头，开始从开始一五一十的说出自己发现费家异常的过程。
　　一番话足足说了十多分钟。
　　“果真是遗忘机制。”血日带头人神色凝重了些，“难怪连青螺司都没来得及发现。这趟我们直接封存残骸，带去上宗，或许能提前封锁掉一个可能的痛苦世界裂缝。路真传当真功不可没。”
　　“前辈客气了。晚辈也只是运气不错罢了。”路胜谦虚道。
　　“运气可不会抵抗得了痛苦污染……”血日带头人带了一丝深意道。
　　路胜笑了笑，没再回话。
　　“对了路胜，你还没回支脉宗门选择其余辅修真功对吧？”一旁的陈静之忽然问。“正好我马上处理一下这边的事就要回去，你要不要和我一道？”
　　“多谢宗主，求之不得。”路胜听出了陈静之是在为自己打掩护，连忙回道。
　　“那就不打扰两位了。”血日带头人点点头，“请便。”
　　陈静之点头，挥手一甩，袖中射出一卷画纸。
　　洁白画纸平铺展开，形成一块五米多宽，六米多长的长方形纸面，悬浮在半空中。
　　他轻飘飘跃起，落在纸面上盘膝坐下。
　　路胜也有样学样，纵身落在纸面上。
　　“起。”
　　陈静之一抬手，画卷顿时朝着天空激射而出。
　　两人几个呼吸，便飞离了费家，来到整个秋月郡上空数十米高处。
　　所有气流自然的从画卷两侧裂开，滑过，两人坐在上边竟然连一丝冷风都感觉不到。
　　上方白云飞速掠过，下方大片灰色建筑往后平移。
　　陈静之却是看也不看画卷飞行方向，反倒是视线落在路胜身上。
　　“路胜。没问题吧？”
　　路胜一愣，随即反应过来，这个宗主是在问他有没有受伤，或者有没有什么隐秘忌讳牵扯进去。
　　他摇头。“没问题。”
　　“那就好。血日那边的人，很激进，一旦牵扯到痛苦世界和魔界，绝对不会有任何姑息，你要小心。”陈静之提醒道。“他们的三个老大之一，曾经因为一点怀疑，还彻底灭绝过两个外界里的大势力，毁掉数把神兵魔刃。你的老师虽然是那一位，但那三位身份可都是乱神兵，谁也说不清楚它们心里想什么。乱神兵之所以有个乱字，便是因为其极端不在乎规矩。”
　　路胜心头一凛。
　　“我知道的，绝对没有任何问题。”
　　“那就好。”陈静之点头，他也不问路胜到底是靠的什么免疫了痛苦世界的遗忘机制和痛苦污染，各人有各人的缘法机遇。只要不沾染魔族和痛苦世界，血日的人也不会惹他。
　　“支脉对你来说也太小了，过不了多久你就可能直升进入府级上宗，那边才是真正的广阔天地，宗门的各位元老，掌兵使，乱神兵，圣主等等的弟子血脉都能见到，你的资质在这里出类拔萃，但在那边也只是普通一员。迁蠹大人虽然强势，但你也不是她真正的亲传弟子。她也从没有过亲传。所以一切以小心谨慎为主。”陈静之明显也有不小背景，对这些方面了如指掌。仔细给路胜讲解其中奥妙。
　　“我明白。”路胜点头。
　　“我说这些，是因为你的资料已经引起上宗注意了，秋月郡直属的上宗，是莫凌府千阳宗，那边已经正式对你传出调令。你挑选好辅修功法后，等调令抵达就可以启程了。”陈静之解释道。“当然你也可以选择留下来，就在秋月郡，但这不是好的选择，这里太小太弱，没有真灵塔，对你的成长限制太大。”


第342章 功法与奴仆（二）
　　“真灵塔？”路胜微微眯眼，“那是什么？”
　　“真灵塔是随时处于急速旋转的巨大高塔，只要肉身强度达到一定境界，就能进入修行，它没有什么高浓度的精气提供，唯一能提供的，就是延缓时间。”陈静之语气中带着一丝浓浓的不甘和向往。
　　“延缓时间？？”路胜这下是真的惊讶了。
　　“不错。外面的一天，相当于真灵塔内的两天，三天，甚至一个月。只要你肉身撑得住旋转速度，你完全可以在里面苦修追赶，短时间内就能远远拉开和同辈人的修为差距。很多顶尖天才，就是依靠这个一飞冲天。而最低级真灵塔，也只有府级上宗才有。”陈静之叹息一声。“当初我就是利用最低级的九桑真灵塔，突破地元。”
　　“旋转速度？”路胜一愣。
　　“这是根据真灵兵主提出的换时说，得出的设计，好像是指速度和时间是呈相反关系，你有空到了府级上宗可以去藏书阁查阅资料。”陈静之不愧是去过府级上宗进修的地元强者，眼界远超路胜接触过的其他千阳宗强者。
　　路胜也没想到，这个世界居然已经接触到了时间和速度的深入研究，不过仔细一想，倒是确实有道理。这个世界的高手一个个远超地球个体，已经达到了飞天遁地的仙人层次，能够触摸到这个层面的理论，亲身体会下，应该比地球更容易。
　　毕竟地球那边也只是靠对外物的研究来进行猜测。
　　路胜脑海中思绪一闪即逝，连忙点头应是。
　　“什么时候动身？”
　　“等上面传下调令，会有专人前来接送。估计在两个月之内。你自己做好准备。”陈静之估算了下时间，“另外，你本身应该不是我大阴本地人吧？”
　　路胜沉默了下，没说是，也没说不是。
　　陈静之笑了笑。“你也别把我千阳宗想太差了，你知道为何我宗名字叫千阳宗么？”
　　“不知……”路胜老实回答。
　　“寓意的是，千颗太阳并列之宗门，海纳百川，包容万物，我千阳宗总宗甚至还有在外界收下的弟子高手，只要不是魔军和痛苦世界的来历，其余什么完全不同担心。只要你有资质，有实力，一切都不成问题。”陈静之笑道。
　　路胜却是陷入沉默。千阳宗的规格和气魄出乎他预料。这么一对比，倒是显得他隐藏实力加入这里，有些小家子气了。
　　真要算起来，在千阳宗这般的顶级大宗内，魔王级顶峰，也就是个不错的元老，在这里，魔主级对应的圣主和乱神兵也有不止一位，更别说镇压一切的兵主。
　　仔细算起来，学派百脉那边也是模仿的这里的修行模式。
　　想到这里，路胜也心头稍微放松了些对自己实力的隐藏。把自己当作是个带艺拜师的普通弟子就好。而且到了府级，有了真灵塔，也正好可以掩盖他提升速度极快的特点。只要表现出足够强悍的肉身，能承受真灵塔的时间延长就足够了。
　　“想明白了？”陈静之微笑着看着路胜。
　　“明白了。”路胜点头。
　　“所以说，不管你原本的底细如何，你只要还是人族，我千阳宗都能兼容并蓄，如今你更是得到迁蠹大人的看重，还有什么好担忧的？只要不是总宗主发话，以迁蠹大人的背景，你完全可以不用任何遮掩。坦然展现自身。”陈静之明显在调查中知道了些什么。
　　“明白了，我也就是隐藏了点实力而已。其他倒也没做过什么。”路胜也笑了。
　　“那还有什么好担心？”陈静之哈哈一笑，“另外别忘了去传秘境，多和那位大人联系联系感情。这么多年，上面的人都以为她不再收徒了。所以你才会引起关注。”
　　“恩。”路胜认真点头。
　　画纸速度极快，两人交谈不过数分钟，就已经到了一片粉红色的漂亮草原上。
　　草原中央坐落着一座三角型道宫。
　　从天空往下看，道宫呈白色，三个尖角都镶嵌着黑色宝石般的琉璃瓦，正中央画着一个太阳般的金色图案，太阳内部是个硕大的螺旋花纹。
　　陈静之操纵着画卷在道宫右侧，一块洁白平地降落。
　　已经有十数白袍人在那里等候了。见到陈静之下来，众人微微朝他弯腰行礼。
　　“宗主，缚灵宗那边回信了。”站在前面的银发老者沉声道。
　　“我马上去议事厅，你们先通知虚宗主和杨宗主。”陈静之淡淡道。他提到的虚宗主和杨宗主，是支脉的两位副宗主。
　　“是。”老者退下。
　　陈静之回头对路胜说了辅修功法的收藏地点。
　　“我们秋月郡支脉一般常驻了不少工匠大师，阵纹大师，以及药师医师等，你若是有什么这些方面的需求，可以随时回这里解决。当然，只限于你自己，这里不接受外人订单。”
　　路胜点头。
　　“明白，多谢宗主相送。”
　　“去吧，从这里沿着白石道就能一直到宗内广场，我有事先走一步了。”陈静之快速讲解后，便带着几人离开了。
　　剩下的几位迎接者恭送宗主离去后，也朝着路胜走过来。
　　“路真传，久仰大名，需要向导么？”一位红色长发的女子上前一步淡淡道。
　　“不用了。我自己看看就好。”路胜微笑婉拒。
　　“那好，我是这里的管事，降落点和飞空线路的申请可以来找我。”红发女子平静介绍道。
　　“明白了。”路胜点头。
　　几人各自离开，很快便只剩下他一人留在原处，周围除开守卫外，便也冷清的没什么人。
　　路胜看了眼四周。
　　除了前面是巍峨的庞大白色道宫外，其他三个方向都是粉色草原，一望无际。
　　冷风呼啸，吹得边上插着的旗帜不断抖动，发出脆响。
　　路胜看了看脚下，地面铺着的白石砖似乎也不是凡物，硬度比一般石砖高出不少，踩上去有种踏实坚韧的反弹力，就像踩在橡胶上。
　　他顺着白石道路往前走，一个跨步，便是数十米，十几步便到了道宫入口前。
　　守门的两位黑甲卫士手持长戈，扫了眼路胜身上的真传标志，微微朝他鞠躬，只是依旧一言不发。
　　路胜走进拱门，穿过一段十几米的墙洞，终于到了秋月郡支脉的千阳宗宗门广场。
　　广场上空空荡荡，冷清至极，除开守卫外，只有远处隐隐能看到有几个人影在高大石柱下聊天。石柱十多米高，对比起来，人影显得毫不起眼。
　　三角形的广场内一共有六个大门，每个大门都是高达十多米，宽五六米。门扉敞开着，可以看到里面悬挂着一排排延伸进去的白色灯笼。
　　广场正中竖立着一个巨大的黑色手掌雕塑，手掌掌心摊开，上方悬浮着一朵类似莲花的白色花卉，正散发出明亮柔和的白光。
　　路胜按照陈静之宗主的提示，看了看六个大门上方的标志，很快便找到代表书籍的标志。他脚下微微用力，整个人轻飘飘鬼魅般跨越数百米，掠入右侧第二扇大门内。
　　穿过冗长空旷的通道，路胜偶尔也能遇到进出的宗门弟子，但所有人都是运用步法轻功，所以速度极快。
　　这也导致整个十多米高的通道大部分时间都是空旷无人，偶尔有点人影都是很快消失。更加显得冷清。
　　穿过通道，路胜终于见到了陈宗主所说的藏书阁。
　　那是一栋位于通道尽头处洞穴内的巨大书架。
　　一个足足有三十多米高的庞大黑色书架。
　　书架的每一格都有一人多高，上边放置的每一本书都和成年人差不多大。
　　路胜到达时，书架上还能看到有不少弟子正在游走挑选书籍。
　　他心头有些感慨，这么大的书架，在地球怕是根本看不到。
　　回过神，他一一看向书架左侧挂着的一块块分类牌匾。很快便在上面找到了真功分类。
　　真功位于书架的最顶端。
　　路胜脚下轻轻一顿，整个人冲天而起，在半空中借助真气往后喷射，调整方向角度，很快便轻松落到最高的第六层。
　　书架上人本来就少，这里是只有真传和少部分内门弟子才有资格前来的地方，再加上地盘这么大，书架这么大，分到每一层的人就更少。
　　路胜跳上来后，左右除了他也就一个人在。
　　“路胜路师弟？”那人是个黑发马尾女子，听到声音，转过来看了一眼，却是诧异的叫出声来。
　　“你是……”路胜诧异的看了对方一眼。没认出。
　　“云万飞，你可以叫我云师姐。”这女子模样清秀，右脸颊上靠近眼角处，还有一颗美人痣。给人淡淡的柔和妩媚感。
　　“原来是云长老。”路胜听张世龙长老提到过，当初张长老就打算带她一起拜访云长老，购买一些资质不错的奴隶和下仆。
　　在整个秋月郡，云家，是当之无愧的贩卖人口大族，主要贩卖从黑印寺所在的外界，和周边其他国家掠夺到的人口。而云万飞，就是云家的支柱老祖之一。
　　“这么客气作甚？路师弟前途远大，是要进府级上宗的菁英，正巧我这里也有几个配得上师弟的下仆奴隶，不知师弟有没有这个意向？”云万飞微笑道。
　　“哦？”提起这个，路胜倒是有些心动了，他如今身边没什么人指使，什么事都得亲力亲为，下属也还在路上没到。
　　身在大阴宗门内，万一他在潜修过程中，元魔宗等人到了，找不到他，也是麻烦。
　　这么一想，他确实需要一些人手帮自己盯着外界动静。
　　“这么吧，云师姐若是有空，一会儿能否带路某看看合适的人手。我需要那种能保证绝对忠诚的奴隶。”路胜沉声道。
　　“没问题！保证师弟满意。”云万飞肯定道。


第343章 功法与奴仆（三）
　　深夜，丑正时十二分，费府。
　　封锁了层层叠叠的暗金色符文锁链的收藏间内，一件件藏品横七竖八的散落在地上、架子上。
　　地面毛毯有大半是焦黑的火烧过的痕迹，剩下的部分也都是沾着灰白色，不知道被什么东西染上。
　　屋里屋外一片宁静。外面池塘边搭着小帐篷，隐约有守备者淡淡的呼吸声，似乎都睡着了。
　　哧……哧哧……
　　忽然一阵细微的如同电流般的噪声从收藏间内传出。收藏间的空气急速扭曲旋转起来，形成一个拳头大小的漩涡。
　　漩涡正中，缓缓浮现一点黑色。
　　嘶！
　　黑色陡然扩大，化为一个浑身黑烟的高大人影。
　　“这个节点……被毁了？”人影目光看向镜子被毁掉的位置。
　　人影的身体似乎极其不稳定，不时的扭曲一下，像是信号不好的电视影像。
　　“这里是千阳宗的地盘，你不该这么鲁莽。”另一道纤细一点的人影缓缓在他身后走进屋。
　　“我知道，我以为这里应该还有一个节点的。”高大人影低沉道，他的声音像是某种震动的集合，又像是很多蜜蜂的嗡鸣，说着的语言完全不是大阴的官话，而更像是某种迥异的语种。只是这种语种似乎有直接信息传递的效果，不用懂得语言也能明白含义。
　　“节点坏掉，回头再去三圣门买些就好，用不着以身犯险。”纤细人影低声道。
　　“不，我只是想来看看，是什么人坏了我的计划。”高大人影解释。
　　“一个幸运的千阳宗支脉的小家伙罢了，不过只是偶然。如果你想要报复，就太露痕迹了，对于盟里得不偿失。”
　　高大人影沉默了下。
　　“也是，我重新再找个节点算了。”
　　两人都同时看向镜子碎片之处，都没再说话。
　　……
　　路胜视线缓缓在巨大的书架上一一掠过。真功分类一共有五大类别，心法，真诀，玄功，外技，秘法。
　　这五大类其实分别对应的是真气功效的分类。
　　心法是锻炼真气，不断提升真气。不管肉身。
　　真诀是同时提升真气和肉身。
　　玄功是主修肉身，真气也只是为辅助肉体。
　　外技是极端追求杀伤力破坏力实战的真气。
　　秘法，则是一些特殊的稀有的运用真气的秘技，往往都是消耗巨大，伤人伤己。
　　路胜一路扫过去，比起其他几种，他更中意的是真诀。也就是真气和肉身同时提升。
　　不过真诀也是几种中最难的，这类真功要么平庸到极点，要么就是天才全才，极其吃天赋。花费的资源和时间也最多。
　　他挑选了半晌，最后翻出了一套修地火的真诀。
　　“融核地心决”
　　整个真诀一共九个境界，号称最高的第九层，可以达到调动地火熔岩的强横威力。只要站在地面上，就能有源源不断的地火可以随意操纵。威力很强。
　　“路师弟为何选这门真诀？”云万飞不知道什么时候凑过来，有些诧异的看着路胜手里的真诀密册。
　　“融核地心决就算在真诀中，也属于极其中庸的层次，练体甚至不如紫玉天翼决，真气甚至连中等偏下的虹光如梦决也不如。潜力前景也不强，唯一的一点优势，就是大成之后，可以源源不断的地火随意操控，这样可大大节约自身力量消耗。”云万飞顿了顿，继续道，“但这真诀最高层练成后，杀伤力也就相当于地元顶峰，耗费的资源却是其他真诀的两倍之多。”
　　路胜听出了她的意思，主要就是劝他这们真诀不划算，但他看重的不是这些，他真正看重的，是这门真诀源源不断的地火能量，和对修炼环境的不抬在意。
　　其他真诀很多都是需要各式各样的苛刻环境和条件，还有很多需要的各式各样珍稀资源天材地宝，只有这门真诀，什么稀有的都不需要，除了难练和平庸外，其他都没什么明显缺点。
　　“没关系，我挑好了，就这个。毕竟只是辅助。”路胜笑道。
　　“也是，师弟的老师可是那一位大人，这些方面相比也不用我提醒。”云万飞也笑了笑。
　　路胜将一人多高的书从格子里搬出来，轻轻翻开第一页，页面上洁白的纸页中间，印着一个清晰的梅花一样图案花纹。这花纹呈淡金色。
　　在云万飞的引导下，路胜伸出手，放在花纹表面。
　　嘶……
　　一声细响后，他抬起手，看了看自己手掌，掌心上赫然印上了一页长方形的细密文字图案。
　　文字图案最上方，一行极其细微的蝇头小字，清晰写着：融核地心决五个大字。
　　这就是秋月郡千阳宗从上宗购置的密册传承阵法，每本书都能自发的在观阅者身上，印下自己的印记。
　　这个书册印记能维持五天时间，虽然只是一个类似光影的印记，但仔细看，也能看清上边的内容，还可以通过意念翻页。
　　路胜将书重新插回书架。
　　“师弟，一道过去吧？我带你看看最新到的好货。”云万飞笑眯眯道。
　　“师姐可要给点优惠。”路胜也是笑道，他现在兜里钱也不多，也就是这几个月宗门发的例钱，唯一多点的也就是他刚刚成为真传后发放的这个月例钱，有五十魔金，加上之前手里得到的宋家补偿赔礼紫英珠，换成魔金，就只有一百五十两而已。这点钱对凡人来说，就是根本无法想象的数额，但对他们这个层次而言，也就那样。
　　“师弟放心，以你的信誉和身份，赊账个几千魔金也是绰绰有余，等到了莫凌府再还也不迟。我们云家在莫凌府也有分部。”云万飞娇笑解释道。
　　家族里对路胜的评估早就出来了，原本只是乙等的评估，在成为那一位的弟子后，瞬间便提升到了特等，甚至超越了一般长老的甲等。
　　也就是说，在云家的眼里，现在才表现出拘级低等实力的路胜，甚至比支脉地元级的长老还要吃香，还要有地位。
　　“如此倒要多谢师姐了。”路胜点头，表示明白对方的示好。
　　两人结伴离开书架，沿着原路返回，在高大空旷走廊上，云万飞也给路胜普及了下莫凌府那边的情况。
　　作为支脉真传过去，再加上是那一位的弟子，路胜一开始就能直接得到府级真传的身份。
　　而作为府级真传，可以赚取魔金的途径和地方就很多了。
　　比如接下绞杀魔军残余的任务，或者开拓外界，或者接一些调查任务，如果有什么专长，如铭刻阵符，炼制丹药，法器之类，都能赚取很多魔金。
　　“这不就是和小说里的修仙者差不多了？”路胜听着听着也感觉有些不对，炼丹，画符，刻阵，锻造法器，这完全就是仙侠世界的规格了。
　　“当然，我们和志异小说里的仙人还是有所不同的，那就是没有血脉，就没有入门的资格。另外……”云万飞笑了笑，“等你到了那边，就知道了。”
　　两人很快离开道宫，朝着西南方狂奔数十里，很快来到一片鸟语花香的绿色山谷。
　　山谷小道入口，放着两个数米高的金色蛤蟆雕像，上方漂浮着缕缕绿色云气，路胜站在峡谷门口，也能看到里面不断飘出一根根绿色烟柱。
　　“家祖。”峡谷内快速赶出数名绿袍男子，远远便朝着云万飞跪地行礼。
　　“我带贵客上门，你们把货准备好。”云万飞单手捏了个印决。
　　噗噗！
　　顿时峡谷门口的两个蛤蟆张开大嘴，吐出两道蓝烟。
　　蓝烟飞速笼罩住路胜，让其眼前一花，片刻功夫后，蓝烟散去。路胜眼前的景物彻底变了个样。
　　他正和云万飞两人单独站在一个不大的圆形石室内。
　　石室的一侧，他们的正前方，有着一条通道，通道内黑黝黝的两侧挂着明珠照亮。那明珠也不知是什么品类，散发的光晕洁白明亮，犹如火炬。
　　“请坐。”云万飞对路胜伸手示意。
　　两人缓缓坐上身后的座椅。
　　“这里是我云家特地构建出的一个地下密室，专门为贵客所设计，不用担心有任何秘密泄露。在这里，所有贵客都可以肆无忌惮的说出自己心底最大的需求，无论什么样的需求，我们都会尽量的全力满足。只要有足够多的魔金，一切都不成问题。”她面带微笑道。
　　路胜心头瞬间明了，敢说出这种话，看来这云家背后站着的力量，绝对极其恐怖。
　　说不定还要和三大家族有联系。毕竟奴隶最多的还是要数大阴官府。
　　“当真大手笔！”路胜点头。
　　“上茶。”云万飞拍拍手。
　　马上便有两只人面蜂扇动着翅膀，嗡嗡嗡的飞出通道，给两人放下手中托着的茶水和糕点。
　　路胜是第一次见到人面蜂。
　　这种生物，直起身有一人多高，长着美女脑袋，其余身体完全是巨型蜜蜂，黄色和黑色花纹相间，背后翅膀高速震动着，脚不沾地，一副恭顺乖巧的神态。
　　上了茶，两只人面蜂就悬浮在两人身后。
　　啪啪。
　　云万飞又轻轻鼓了鼓掌。
　　通道内又缓缓走出两个不着片缕的一男一女，两人无论从身材到模样，都是一等一的俊俏。
　　只是这两人走到路胜和云万飞面前，却是屈膝跪下，转过身，将自己后背对着两人。


第344章 功法与奴仆（四）
　　“师弟请看，这两人是才从外界捕获的皇族血脉子弟，年龄都不超过三十，经过三次反复洗脑处理后，基本已经清楚了全部记忆和甚至，你想要什么性格类型，都可以随意注入。”云万飞介绍道。“他们的资质也是可以培养到拘级，在安全地域作为助手之类的人选，是绰绰有余了。”
　　她作为云家支脉老祖，居然亲自下场给路胜介绍货物质量，若是换成平时，这种级别价钱的货色，再来一百个，都不值得她亲自下场。
　　可现在不同，路胜无论潜力还是身份背景，都值得她下大力投资。
　　路胜微微摇头。“还有其他货么？我不需要个性完全被洗掉的，后续隐患太大。一旦产生自我怀疑，应该会很麻烦吧？”
　　“师弟倒是明白人。”云万飞点头笑道，“这也是这类货物唯一的问题缺陷，因为清洗记忆，本身就会损伤到神智，加上很难形成完全毫无破绽的记忆模式，所以很多客人也都不喜欢这类。如果不在乎这方面的话，师姐我倒是刚好抓到几个有个性有潜力的货。”
　　她再度拍拍手。
　　两个男女起身，走进通道中，然后有一些穿着厚实全身黑袍的高大男子，推着几个金属黑笼，来到两人面前。
　　“这几个货色，师弟看看感不感兴趣？”云万飞微笑道。
　　路胜点点头，一眼扫过去。
　　一共九个笼子，其中大部分是女性，所有笼子里的男女都是俊俏漂亮，身段极好。显然是预先挑选过的。
　　而且里面的人一个个都被符文锁链固定了四肢和脖子，被大字型的悬挂在笼子正中。
　　比起前面的两人，这些人虽然被关在笼子里，但都穿着衣服，而且是都能凸显他们优势的衣服。
　　男性半遮半露现出身上强健的肌肉轮廓，和足够雄伟的本钱。女性则三点若隐若现，或者是彻底的紧身服饰，完美凸显身材。
　　所有人都神色麻木，身上皮肤干净洁白，还透着淡淡清香。
　　路胜一眼扫过去，忽然眼神一凝，随即又迅速恢复正常。
　　“如何？师弟可有看中的？”云万飞微笑道。“这里的奴隶，每个大约是一百到一百五十魔金之间。都是自身带有修为的好货，因为都没有洗脑，所以这个价钱还包括了控心针阵法的全套价钱。”
　　路胜一听，哪还不清楚对方就是算着他手上的魔金定的价，真要是都是如他所想的修为，那这么点魔金完全就是半卖半送。这是云万飞在做人情，而且还是不好拒绝的人情。
　　他面色平静，视线却是装模作样的扫了一遍，最后落在了第七个笼子上。
　　而这个笼子里，正关着一个身穿白色连身荷叶短裙的漂亮女子。女子双眼狭长水灵，胸口丰满异常，双腿圆润修长，一头漆黑长发垂下，遮住大半的妩媚面容。赫然是许久不见了的端木婉！
　　端木婉明显还有些浑浑噩噩，但听到面前的声音，也有些回神。她费力的抬起头，试图往笼子外看。
　　“这个笼子布置有阵法，从里面是看不到外面的。也是防止奴隶把握时机暴动。”云万飞也看出来路胜对这个奴隶似乎有些意思。
　　她继续介绍道。“七号这个笼子里，是我们在靠近大宋的那边抓住的好货，原本修为应该在六纹层次，但我们抓到她时，她受了重创，全身修为尽废，经过救治后，才勉强活下来。”
　　“就她吧。”路胜淡淡道。好歹也算和端木婉相识一场，面对面力所能及，那就能救则救了。
　　“师弟好眼光，这七号的好处，我还没说完。”云万飞依旧微笑道，“这一位最大的优势，不是修为，也不是相貌，而是血脉。七号的血脉，是半人半妖，而且就算被废，极限也还能有地元层次的高度，无论是用来提炼血脉入药，还是培养后作为属下，都物有所值。”
　　路胜点点头。他也不避讳。
　　“说起来，我只是觉得，这个七号有些像我曾经认识的一个故人，所以才决定是她。”
　　“那还真是运气好呢。”云万飞笑得颇有深意，“故人更好。师弟是现付还是？”
　　“现付吧。”路胜直接从腰囊中取出那枚紫英珠，加上五十魔金的金票，递给云万飞。
　　云万飞也是哭笑不得，这么点钱要她亲自经手，也是几十年来头一糟了。不过表面上她还是不动神色，接过魔金和紫英珠。然后将一个紫黑色针盒放在路胜手中。
　　“这是控心针母针，只要奴隶有什么不听话的，就可注入真气，至于效果，师弟一试便知。”
　　路胜点头。
　　“那么我该怎么带走？”他也不懂这方面的规矩。
　　“师弟给个住处，我们亲自送到府上也行，或者你现在领走也可。”云万飞似笑非笑的看了眼路胜，“对了师弟，忘记提醒你一句，这控心针是永久性的大脑改造，是结构上的彻底改造，无法解除，若是你有什么其他想法，请务必将母针把握在自己手上。”
　　“是吗？”路胜眼神一眯。
　　“控心针无法解除，一旦解除就会彻底脑死，师弟最好不要妄动。还有为了防止奴隶盗取母针，我们也专门炼制了子母针一定距离无法靠近的规矩。还请师弟小心。”云万飞仔细讲解。“如果你想要保障奴隶的安全，最好的方式，就是将母针放在自己身上贴身保管。”
　　“明白。”路胜接过针盒，再度看了看七号笼子，确定那就是端木婉。
　　端木婉脸上也露出一丝惊疑不定之色，身为拘级上层强者，自然记忆极好。对于曾经认识且印象深刻的路胜声音，自然不会没有印象。
　　一直听着路胜和云万飞交谈的声音，她也差不多能确定，这个新出现的男子很有可能就是自己之前认识的那个人。
　　一想到这点，端木婉白皙的脸上顿时浮现一丝羞怒和无奈。她怒的是自己，没想到到了最后败了，死没死成，却让曾经旧友看到自己这么狼狈的一幕。
　　她整个人被悬挂在笼子里，努力别过脸颊，尽量让头发遮住自己越来越红的面孔。
　　“师弟还有什么疑问，可以随时来宗门找我。我一般就在丹房和藏书阁呆。”云万飞继续道。
　　“多谢师姐。”
　　路胜起身，朝云万飞拱手道谢一声。整个人便噗的一下炸开，化为绿烟消散。
　　云万飞也跟着站起身，看了眼端木婉，轻笑一声，她是看出来了，这趟做的人情份量，绝对超过了预期。没想到这个在边境抓到的小奴隶居然还有这个效果。
　　……
　　哧！
　　长剑颤抖，路胜反手一转，唰的一下便是数十道剑花一闪而过，他再一个轻跃，剑刃往四周一圈横斩。
　　哧哧哧哧。
　　一圈纤细无形的锋锐气流纷纷落下，轻而易举的将院落里立着的五个特制木桩全数切断。
　　路胜轻轻落地，收剑闭目调息。
　　他没有用自己八首魔极道的强横魔体，也没有动用内气气液和魔元，仅仅只是以一点点真气和纯粹的技巧，打出这般效果。
　　剑法只是一套普通的逐日剑法，只是纯招式而已，不过路胜在其中加了真气后，就顿时大变样，成了如今这般威力。
　　“当真好悟性！”一阵鼓掌声在一旁响起。
　　烈日当空，院落阴影里，张世龙长老笑眯眯的走出来，一脸赞叹。
　　“路胜你的真气修为实在太快了，如今已经到了四纹层次了吧？真不愧是宗门支脉第一天才！”
　　路胜睁眼露出一丝微笑：“还好，也是传秘境的精气太过浓厚，才能有这么快的进度，到后面就不同了，需要的积累越来越大，类似的提升速度也不可能这么快。”
　　“话是这么说，但真有你这般速度的人又有几个？”张世龙叹息道。
　　咚咚咚。
　　他欲言又止时，院门被缓缓敲响。
　　“请问是路公子府邸吗？”外面一个低沉男声传来。
　　路胜袖口一扬，院门吱呀一下打开。
　　门外赫然放着一个蒙着黑布的大笼子，除此之外再无他人。
　　“这是您订购的货，还请查收。”那个声音远远飘来，显然是已经走远了。
　　路胜脸上的笑意微微淡下来。“张老哥，我先失陪一下了。”
　　“你忙，老头子正好要去器房看看剑器，就不打扰你了。”张世龙也是促狭的朝路胜挤眉弄眼，转身几步便出了院子，不等回话便消失不见。
　　路胜哭笑不得，知道又被误会，不过他也无所谓了。走上前去，将笼子拎进来，放进书房。然后关好院门房门，这才将黑布扯下。
　　哗。
　　笼子里露出正平静盘坐在中间，浑身赤裸的端木婉。
　　路胜手一挥，笼子门锁顿时咔嚓一声，自动打开。
　　端木婉双目陡然睁开，迅速走到门边，轻轻一推，便走了出来。
　　“果真是你！”她一抬头，便看到了自己面前站着的路胜。一时间她面色复杂，眼中羞赧里夹杂着庆幸。
　　“也是，如果不是你，或许我也得不到这么好的待遇……”
　　“好久不见。”路胜笑了笑，“不过在叙旧之前，你还是先把衣服穿上。”
　　端木婉这才反应过来，赶紧蹲下身，手捂住胸前和下身，脸上羞红更浓了。


第345章 曝光（一）
　　一番折腾后，端木婉换了一身路胜的衣服，包住身上，两人在书房各自坐下，路胜给她找了一些吃食和茶水。
　　索性两人就在书房边吃边聊。
　　“这次多亏遇到你，其实到最后我也没想到自己还能活下来。”端木婉轻轻捧着一杯果茶，慢慢让热流润着自己嗓子。
　　“我也不问你到底怎么回事，只是事到如今你有什么打算？”路胜平静盯着她。
　　“魔金算我欠你的，我以后会找机会还，但是我脑子里的那套阵法，基本没法切除，她们把我的一部分脑髓切掉，利用阵法替换，如果去掉控心针，我也会性命不保。”端木婉情绪平稳。
　　“你看起来似乎一点也不担心？”路胜奇怪道。
　　“为什么要担心，落在你手里是最好的选择，以我对你的了解，你也不像是那种落井下石的人吧？”端木婉微笑道。
　　“也是。”路胜点头。
　　“现在我也没办法离开你，而且看样子你也混得不错，以后就跟你混算了。”端木婉倒是看得开。
　　实际上两人都没说透，如今的端木婉，无论和路胜的关系如何，因为控心针的缘故，都只能依附于他。
　　路胜手上的控心针，与其说是控制她的工具，不如说是保护她的一种办法。
　　“说起来，你怎么会突然来到大阴？”端木婉继续问。“这里常年和魔界交战，不是善地，比起大宋，根本不是一个层次。就算是我父亲也不愿意涉足这里。”
　　“你父亲？”
　　“在大宋，很多人叫他冰狐王。”端木婉提到这个名字时，眼神漠然，似乎只是提到个陌生人。
　　“我听过这个名字……”路胜却是没想到端木婉回事冰狐王的女儿。
　　“他一共有三百六十五个儿女，我只是其中之一，所以对于他对于我，这个名字都只是个代号，毫无意义。你不用担心伤到我。”端木婉平静道。
　　“好吧，我来大阴的原因，是为了寻找更进一步的可能。同时避开大宋魔灾，那边形势有些不妙。大阴就不同了。”路胜老实回答。
　　“好，我明白了。这边我了解得不多，不过我有几个兄弟姐妹曾经在这里混过，你要小心，这里的水很深。”端木婉皱眉道。“几大兵主一般不出面，各大势力的主宰都是圣主。”
　　“放心，我很清楚自己在做什么。”路胜笑了笑。
　　“你……不要大意，实力低弱时，便潜伏于地下，待到破茧之时再爆发一切，并不是件丢脸的事。”端木婉还以为路胜是曾经的普通拘级。她曾经在北地听到过路胜的名头，知道他如今至少是拘级六纹，但这个层次在大阴，也就勉勉强强。
　　“我知道。”路胜点头，“我后续还有从大宋迁移过来的家眷和下属，最近我可能要前往上宗进修，这里需要人手盯着，你……”
　　“我会做好。请把需要盯着等待的人员名单交给我。”端木婉平静道。
　　“放松些。”路胜笑道，“在这里，不会有谁再对你有威胁。”他没有问端木婉到底是怎么沦落到这个地步，不过既然已经是完全依附于他了，曾经的过去就让它过去吧。
　　“我……明白。我会尽量恢复一定实力，以方便处理事务。”端木婉点头，她和上阳九礼不同，作为曾经号称面首三千的清秋公主，就算如今战败，手腕和心智也是没变。也就是修为差了点。但修为差也只是暂时的。以她曾经的底子，短时间内重修回来也不是大问题。
　　“大宋那边，你有什么安排么？”路胜又问。
　　“我还有不少人脉关系还在，可以动用的能量不少，但对这边起不了什么影响。让您失望了。”端木婉很自然的进入了自己的下属角色。
　　“没关系。预料之中。”路胜摇头，“好了，你看着安排，书房里有资料书本可以查询，看得懂大阴文字么？”
　　“懂，在被训练时学过。”一想到训练时的那些内容，端木婉也忍不住面色一红，那种根本不把人当人的训练方式，似乎要把全身心都当做是主人愉悦的道具，如果路胜真要命令他这么做，那……
　　她不敢再想下去，自尊，高冷，脸面，这些都在训练时被全部打得粉碎。
　　而如今自己身家性命都被迫绑在路胜身上，她也不由自主的脑海里闪过一幕幕这种类型可能出现的情景。
　　虽然知道路胜不大可能会这么做。但……
　　“好了，我接下来要闭关一阵，你熟悉好后，就出去适应环境，这是我的腰牌。”路胜将自己身为真传弟子的腰牌丢给她，“回头你拿着去请隔壁的张世龙长老帮忙办一块仆从腰牌。”
　　“我明白了。主人你安心闭关吧，我会处理好一切。”端木婉点头认真道。
　　“好。”路胜也明白她改换称呼的原因，这代表着，他们之间的关系，从之前的朋友，彻底转换成如今的主仆。虽然因为朋友的关系，路胜不会对端木婉过于苛刻，但主仆就是主仆，与其等以后慢慢适应，不如一开始就彻底定下基调。
　　“如果我犯了任何错误，也请主人不要怜悯和顾忌，无论什么惩罚，我都接受。”端木婉认真低头，鞠躬道。
　　“我会的。”路胜点头。
　　吃过东西，端木婉马上进入角色，开始整理收拾房间，同时将整个院落的环境熟悉一遍。
　　路胜则给了她一些黄金后，便独自进了修习专用房间，关上门，开始沟通传秘境。
　　进入一次后的传秘境，只要得到里面隐士的允许，就能不断沟通再次进入。沟通的方法，就是默念传秘境中隐士的名字，鼓动真气，得到对方允许回应后，便能得到传秘境的直接牵引。
　　路胜在默念了第十五次老师的名号后。
　　终于，他感觉到面前的空气中隐隐传出一阵巨大牵引力。那牵引力先是如同气泡般，一阵阵的，紧接着猛地变大，变整齐。
　　他也注意到，自己的身体也在随着这股牵引力，逐渐变得慢慢透明。
　　……
　　嘶……！
　　路胜眼前一花，面前已经景物大变，重新变成了之前郁郁葱葱的白雾笼罩森林。
　　“来得有些晚了。”一个冰冷的女声从他身后传出。
　　“抱歉老师，最近发生了一些……”路胜回过身，话没说完，便看到一道漆黑长戟无声无息，闪电般从远处一闪而至，当头朝他斩下。
　　路胜急忙运起真气，拘级的力量涌出，准备应付面前攻势。
　　但刚一接触，他便感觉不对劲，长戟的力量远超他如今的层次，而是达到了惊人的七纹巅峰！
　　嘭！！！
　　路胜双臂刚刚才抬起，就被长戟一下砍中，整个人横飞出去，在半空中翻滚了几十圈，好不容易才落地站稳。
　　“老师！？”他大口喘息一声，仰头看向天空。
　　迁蠹漂浮在半空，身披黑甲，双手转动了下长戟，猛然朝前一划。
　　哧！
　　一道黑色月牙当空往下坠落，狠狠砍向来不及闪避的路胜身上。
　　“逐日！”路胜反手拔剑，全力催运真气使出才学会的剑招，往上格挡。
　　铛！
　　月牙精准的砍在剑刃上，嘭的一下剑刃炸碎，路胜踉跄后退，还没反应过来，便感应到迁蠹在他身后闪现。
　　“天锤。”
　　一道紫黑色手掌狠狠落在路胜背心。
　　噗！
　　路胜面色一变，迁蠹的力量居然又提升了，这一掌完全成了地元级！而且是毫不留情的下死手般吐出掌力。
　　来不及多想，他知道自己再隐藏实力，必定会死无葬身之地。
　　刹那间他全身八首魔极道紧急调用，一层层黑色鳞片迅速覆盖上本体，阴极态被他彻底用出。
　　如今他的阴极态，除了身体表面有些鳞片外，其余地方和常人没什么区别，但实力却是得到了更多提升，已经达到了蛇级上三重。
　　嘭的一下，他狠狠抓住迁蠹的手掌。急促道：“老师，您这是？”
　　“死！”迁蠹面色冷漠，抽身便是一脚，侧踢在路胜脖子上。
　　轰！！
　　两人之间炸开一团白气，路胜炮弹般砸飞出去，在地面树林中，接连撞断十多颗大树后，才勉强稳住身形落下。
　　“老师！！？”路胜又惊又怒，刚刚抬头，却发现身前空无一人。
　　“黑莲·百七一式。”
　　猛然间路胜浑身一颤，抬头看去。
　　天空中一个庞然巨物正飞速朝下坠落，那赫然是双手握着一把数十米巨大长戟的老师迁蠹！
　　这才几招功夫，迁蠹居然直接提升到了掌兵使层次！这是要杀了他么？？
　　路胜惊怒交加，浑身寒毛直竖，身体本能在疯狂的朝他预警。
　　轰！！！
　　长达数十米的巨戟瞬间压垮小片树林，在树海之间形成一条长长凹陷，大量泥土随时木渣溅射开来。
　　伴随着四面被惊得腾空而起的大群怪鸟鸟叫，路胜此时已经彻底变了样。
　　他单手挡住长戟刀刃下压，头顶长出犄角，浑身披上了黑色鳞甲，身高也直接攀升到了接近五米，身后一条狰狞长尾缓缓摆动。赫然是进入了第三本体形态。
　　实际上，这才是他彻底不压抑自己的真正形体，之前无论是阴极态，还是真气形态，都是他的伪装。
　　都是强行将自己的肌肉骨骼扭曲移位，然后压缩成一个畸形的状况。那样的两种形态，对他而言都是一种憋屈，根本无法发挥真实实力。
　　但如今就不同了。
　　不用任何魔元，气液，甚至不用动用八首魔极道。他真实的本体，就已经是掌兵使层面的魔王级。虽然只是下位魔王。


第346章 曝光（二）
　　“老师，这就是你想要的么？”路胜额头缓缓生出两对犄角，身上肌肉继续膨胀着，身旁无数黑烟从他七窍中鳞片下涌出，仿佛他整个人都在燃烧。
　　“我想要的？”迁蠹收起长戟，眼里满是怪异和扭曲。“你以为你隐藏得很好？蠢货！！”
　　刹那间数十米长的黑色长戟化为漫天黑影，如同一瞬间分化成数十把巨戟轰然斩向路胜。
　　方圆数百米的树海所有大树瞬间粉碎，炸裂，地面裂开一道道恐怖沟壑。黑色充斥了无数肉眼看不见的黑虫的烟雾，弥漫开来。所到之处，一切枯萎变黑，甚至草地泥土，都渐渐融化，渗出细密的半透明粘液。
　　“隐藏不好又如何？？！！”路胜抬头，身形陡然炸开，化为无数黑烟，黑烟膨胀变大，瞬间蔓延周围数十米范围。
　　嘭！！！
　　一只十多米粗的巨手伸出黑烟，猛然抓在迁蠹所在的半空。
　　黑色手掌覆盖着厚厚的倒刺和鳞片，还带着燃烧的高温和剧毒。而所有戟影，尽数落在手臂上，却是只发出铛铛的金属交击声。
　　“需要恐惧的，从不会是我！！”
　　黑烟散去，露出路胜庞大的体型，那是接近二十米的庞然大物，粗壮到甚至臃肿的下肢，裂开到耳朵的大嘴，背后还缓缓生出的第二对手臂，以及浑身弥漫着的浓烈黑烟，此时的路胜看上去就像是某种巨型半人马之类的恐怖巨兽。
　　他握住迁蠹，猛地往地面一砸。
　　轰隆！！
　　一时间地动山摇，整个数十里范围树海都狠狠震动起来。瀑布般的黄土飞溅起数十米高度，其中甚至还混杂着很多石块和碎木。
　　“结束了。”路胜此时的声音自然的带着迷惑人心的危险效果。浩大深邃，时远时近。
　　“是的，结束了。”迁蠹的声音从路胜头顶传来。
　　哧！
　　周围的一切瞬间变换，仿佛无数颜料混合在一起I，不断搅拌时的色彩。所有景物骤然扭曲，旋转，速度越来越快。
　　转眼间，路胜眼前一花，回过神来。
　　他正平静的站在一个巨大的洞穴里，洞穴上方镶嵌着一块翠绿晶石，阳光透过晶石透射下来，将整个洞穴都染上绿色。
　　迁蠹正站在他的前面，手持一把人高的黑色长戟，身后虚空浮现出沸腾的黑泥。
　　“害怕吗？”迁蠹莫名其妙的出声道。
　　“老师……您这是什么意思？考验？还是测试？”路胜平静中带着一丝阴冷的杀意，紧紧盯着对方。对面站着的仅仅只是个分身，他刚才回过神，就已经感应出了。
　　“隐藏得不错，不过堂堂掌兵使顶峰的强者，居然甘愿从头潜伏进千阳宗。看来你的所图不小。”迁蠹平静道。
　　“这点倒是老师你错了。”路胜目光落在那把黑戟上。“我在追寻自己的道，也在证实一些东西。”
　　“现在被我发现了，你还打算做什么？”迁蠹抬头凝视着路胜。
　　“掌兵使实力，那是我的过去，现在的我，只是一个普普通通的拘级弟子，也是您的弟子，是希望得到您指点的普通千阳宗人。”路胜面无表情，平静回答。
　　“那么，你大宋那边的下属呢？”
　　“那是弟子的家仆。”
　　“你曾经在魔军中杀死过的那些魔族呢？”
　　“那只是偶尔出门狩猎的野兽。”
　　“还有你刚才那种变身……”
　　“那是弟子以前随便练练的家传武学。”
　　“我明白了。”
　　迁蠹也明白他的意思了。
　　“我可以指点你关于真气一道的东西，但你也要帮我办一件事。”
　　“什么事？”
　　“找一个人。”迁蠹眼神深邃起来，“一个相貌和我一模一样的女人。”
　　“在大阴找？”路胜有些意外。
　　“就在大阴，作为报酬，我会指点你如何进入圣主境界。现在的你，实在太容易暴露了。就凭你自以为很好的那点隐藏手段，根本无法瞒过圣主和兵主。”迁蠹淡笑起来。
　　“我明白。”路胜明白这是交易。
　　迁蠹不打算揭发自己，虽然揭发也没什么大不了，顶多就是提前被重视，忌惮，可能被当成是外面势力的奸细，导致路胜的窃取真气一道的修行隐秘的目的就此失败。
　　但如今有了迁蠹罩着，他完全可以利用这个优势，提前接触到真正魔主圣主境界隐秘。
　　“说实话，如果不是之前就查到你的底细，我可能刚才就会因为你身上的魔气而杀了你。因为你看起来，太像古魔了。”迁蠹平静解释道。
　　“是吗？”路胜庞大身躯开始笼罩进无数黑烟中，很快黑烟越来越小，越来越小，逐渐变成只有数米高的体积。
　　烟雾慢慢散去，露出路胜原本的平静面孔。他身上除了下身覆盖了一层黑色鳞甲，其余地方都只赤裸着，露出钢铁般的肌肉轮廓。
　　迁蠹手一抛，丢出一套黑袍。
　　“拿去穿好，你现在的真气修为，到了什么地步了？”
　　“只到了第二层。”路胜平淡回答，披上黑袍，“大日明光功和老师传授的灵空道，都是第二层。”
　　“还有你从支脉取走的那本融核地心决呢？”迁蠹似乎真的把他当做是普通弟子对待了。
　　“也是第二层。”路胜回道。
　　“先把灵空道修到圆满，我会给你后续功决。不要有掩饰，尽全力提升就好。有我在，掩饰只是在浪费时间。”迁蠹伸手将手中的黑戟一抛。
　　黑戟呼啸着腾空而起，飞速旋转，转眼便越来越小，越来越小，很快缩小成一枚桃核般大小，被她轻轻收起，放入袖中。
　　“另外，我不知道你是怎么走到这一步的。但你如今魔道气道真诀试图三元合一，路子有点希望，但没有神兵魔刃镇压，你本身的体质和神魂，是承受不住合一后的爆发性增长。”迁蠹继续道。
　　路胜瞳孔一缩，完全没想到迁蠹居然连这个也看出来了。“还请老师指点。”
　　“你的道路，要么走纯粹的魔界路线，放弃其他，要么去找把神兵魔刃融合。走兵主正统路线。”
　　“不能有其他选择？”
　　“不能，你能走魔界路线，还是因为你不知道怎么弄到手的那种特殊魔元，我还是第一次见到没有魔刃，也能催发出那种层面的魔元。”迁蠹带着一丝疑惑道。
　　路胜默然。
　　“你如今的最大问题，是你的神魂。神魂太弱，导致你根本没法完美控制自身变化。否则不会出现三种力量这么独立的情况，更多的应该是某种吞噬其他一切。灵空道本身就有精神肉体同时锻炼提升的效果，好好修习吧。等你圆满后，可以自己进入传秘境这里来。”迁蠹同时手在虚空一抓，掌心顿时多出一枚小巧圆润的金色珠子。
　　她将珠子丢向路胜。“这是魔刃七虫花勾玉的子体，可以掩藏你的气息实力，提供这里的精气，同时也是我的身份标志。拿去收好，出去后，遇到麻烦拿出它来晃晃，千阳宗敢不给我面子的人，不多。”
　　“明白了。”路胜点头，借助珠子，将其小心的放入腰囊。
　　“好了，去吧。”随着迁蠹的最后话语，路胜眼前一花，顿时迅速暗淡下来。
　　没过多久，他眼前一花，自己又回到城里院落的修习房间里。
　　叹了口气，路胜站起身，虽然他也没觉得自己能瞒住所有人，但也没想到会曝光得这么快。
　　伸出手，他从腰囊里取出那枚金色小珠子，感受到里面仿佛和传秘境勾连，源源不断涌出的浓烈精气。
　　“既然老师都这么说，那么我也没必要掩饰了。”
　　精气足够，功法到手，是该提升了。
　　他如今要修习的真诀，一共有三门。第一是灵空道，第二是大日明光功，第三是融核地心决。
　　“这三门就是我在真气一道上需要下功夫的地方了。”
　　“深蓝。”路胜二话不说，直接交出修改器。灵空道和大日明光功他都已经练出了气感，勉强入门。
　　扫了眼剩余的寄神力，路胜顿时愣了愣。
　　678单位！？
　　他也没想到会这么多。既然有这么多寄神力，那他也不客气，利用金色珠子，路胜一口气将灵空道提升到了最高九层，大日明光功也到了极高的六层，之后三层需要特殊条件满足，才能继续提高。而第三门融核地心决，速度更快，转眼便到了最高境界第九层。
　　三门真诀，一共花了路胜一百五十五单位寄神力。全部用完，他还残留有523单位。
　　其中大日明光功只到了第六层，但就是这样，路胜的真气修为也直冲到了聚集七纹顶峰的量。
　　对于其他人来说，真气总量到了，顶多就是黑膜硬点，其余攻伐手段都还需要慢慢磨练，但对路胜而言，完全没必要。到了这个层次，他便就是这个层面的高手了。
　　到了这个地步，已经暂时到顶了，没办法继续提升。大日明光功第七层需要的是一种充满没有热量的蓝色光亮的特殊环境。
　　一口气提升这么多，等到路胜彻底完结时，外面已经天黑了。
　　他起身，开门走进院子，正好看到端木婉正指挥着几个下人在分配任务。
　　整个院落被打理得干干净净，井井有条。
　　地面干净整洁了许多，墙壁四处都少了污垢。一些发旧的地方也全部换成了新的。


第347章 任务（一）
　　“很快就进入状态了啊。”路胜赞叹了句。
　　“承蒙您的夸奖。”端木婉微微做了个淑女礼节。
　　“如果，我是说如果，我突然离开，或者需要处理一些紧急事情，你会怎么做？”路胜随口问了句。
　　端木婉露出一个甜美的笑容。“这算是考验么？”
　　“算吧。”路胜笑了笑。
　　“我……会立刻携带贵重物品寻求可能得到的帮助，如果找不到帮助，我会躲藏起来，观察形势。”端木婉想了想回答。
　　“很好。这也是我希望的。”路胜穿过院子，走出大门，正好看到迎面走来的张世龙长老。
　　“调令下来了，路胜。”张世龙扬了扬手上的绢布，“七日内启程。”
　　“正好……”路胜接过绢布，轻轻展开。
　　上边写着的内容，让他也是微微一愣。
　　“七日内启程，测试任务——路途上利用此绢布定位，可自动进入外界，找到紫雪园，得到指定物品，定下投射法阵，建立完整的前头站。完成期限是一个月。”
　　“这个是？”他完全没想到，前往上宗居然还要经过测试任务。
　　“你可以选择不做，不过这样一来，到了那边莫凌府，你就是最普通的一般弟子。这个测试任务是用来给大家分级的。”张世龙解释道。
　　“所有人的任务都一样吗？”
　　“不一定。外界有很多很多，一般这种任务都只是临时找到一个低层次外界，是那种有一定难度，但又不会对测试者有生命危险的小世界。”张世龙继续解释。
　　“好吧，我明白了。某种意义上说，这算是我第一次进入其他世界完成任务。”路胜脸上露出一丝感兴趣的笑意。
　　“确实，你上次也只是投影进入，那么这样你需要多做准备了。召唤奴仆法器，和搜索气息之类的阵符，都要弄点。”张世龙皱眉道。
　　“我自己解决吧。张老如果愿意，可以借我点魔金。”路胜微笑道。
　　“要多少？”
　　“一千吧。”
　　“没问题。”
　　从张世龙长老那里借了一千魔金，路胜直接循着记忆中的方向，连夜回到支脉道宫。
　　他很快找到宗门内的阵符店，里面大多都是长老们炼制阵符后，丢在这里交易的。
　　他仔细将需要的东西都购置完全，又买了个用来装东西的背囊，专门背在身后贴身带着，看起来很不起眼。但容量却是惊人的多。
　　一千魔金花了个七七八八，大部分都是用在一样简单法器上。
　　虽然是最通用的召唤奴仆法器，但价值依旧达到了夸张的八百魔金，这还是店铺老板看路胜的真传弟子身份，打了折才拿下来。而且还是最低级的召唤法器。
　　一切准备就绪，路胜回到秋月郡城，前去拜访了陈静之宗主，然后简单的收拾了下东西，给端木婉叮嘱了下，然后拿到地图，标出路线后，路胜便准备上路出发。
　　为了尽快抵达府城莫凌城，他没有雇什么马车牛车之类，而是自己打算独自上路。
　　秋月郡距离府城有三千多里，就算是路胜全速狂奔，也要至少两个多时辰，这还是算笔直路线的情况下，如果慢悠悠赶路，没有一两个月是想都别想。
　　而且这还不算中途可能遇到的危险。虽然大阴地面比大宋安全许多，但终归不是绝对安全，这么远的距离，路胜荒山野岭，出些症状也很正常。
　　不过让路胜有些意外的是，王允隆居然也特地找上门来，他也要去府城，也得到了支脉的推荐。而且他参加的是三大宗的集体队伍，三宗都有一起送去府城的推荐天才弟子，所以为了安全，大家都集合一队走，并且还有三宗的各一名长老带队。
　　只有路胜，为了节约时间直接拒绝同行。因为他是那一位的弟子，所以其他人也不好说什么，都猜测他的老师或许有什么其他的安排。
　　路胜一直感觉，王允隆这个和他一起从春阳派出来的天才，有些怪异，这趟居然也能和他一样，得到宗门推荐，这么短的时间里，能够挣得这么高的评价，可见其过人之处。
　　但偏偏王允隆一直表现出来的，都是平庸，普通，毫不起眼。
　　这就让人有些想法了。
　　三日后，路胜带上东西干粮水囊等，实在没法推脱，才在张世龙的亲自护送下，前往府城莫凌城。
　　他其实最后没拒绝张世龙的原因，也是因为，这么远的距离，没有长老护送，以他如今表现出来的实力，根本不足以护全自身。而且就算能快速抵达府城，他不想表现暴露实力的话，也只能够隐藏着老老实实等时间再现身。
　　所以与其这样，还不如在尽量合理的范畴里，加快速度，只有他和长老一起的话，速度比大队伍快了数倍，同时也在合理范畴，一举两得。
　　而且还避免了万一迷路造成的时间浪费。
　　离开秋月郡后，路胜在张世龙的带路下，两人各自骑了一匹符马，一大早便冲入附近草原，直奔最近的黑铃山脉。要想前往府城，黑铃山脉是必须穿过的第一个地域。那里也有千阳宗的一个栖息处，专门供路过的过往弟子休憩住宿。
　　……
　　嗒嗒嗒……
　　清脆的马蹄声不断在官道上回响。
　　路胜和张世龙两人披着灰绿色斗篷，伏在马背上往前疾驰，马匹的四蹄上不时闪过一丝丝微不足道的金属光泽。
　　那是经过阵符改造过后的特殊马蹄，可以大幅度减轻马匹重量，增强马蹄硬度，延长奔跑时间。
　　幽深巍峨的连绵山岭中，白绿色的官道蜿蜿蜒蜒一直往前，延伸到看不见尽头的山林深处。
　　路胜两人飞马赶了一会路，看到天色不早了，才放缓速度，朝着侧面林子找空地休息。
　　“应该就在这里。我之前独身赶路时，在这边搭的一个小屋子。”张世龙长老目光四处搜寻，作为长老，他之前也偶尔前往府城，当然长老的往返频率可比弟子高得多，修为和自保之力也高得多。所以休憩点也是不同的。
　　“是那个么？”路胜往前指了指。
　　在两人右前方处，透过林子可以看到有几间灰色石头小屋，静静坐落在树根和枝叶缠绕之间。
　　“就是那！”张世龙声音提高，“走吧，过去休息下，我在里面留了点日常用东西。”赶了一整天的路，他也有些疲了，不是体能而是精神，一直看着一成不变的草原和山岭，看多了也会困倦。
　　“好。”路胜点头。
　　两人纵马缓缓靠近。
　　小屋屋顶呈现淡淡的暗黄色，覆盖了不少青苔，似乎风吹雨打有些年头了。
　　屋子边上矗立着几颗一人环抱粗细的古树，树根盘根错节，四处蔓延缠绕，如同怪蟒横陈。
　　张世龙下马后，将马匹捆在粗壮树干上，大步走向石屋。
　　路胜也跟着下马捆好缰绳，跟上去。
　　吱嘎一声，张世龙推开木门，扫了眼里面摆设。“还好，没进蛇之类的毒虫，这里将就住一晚吧，没问题吧？”他回头看向路胜。
　　“没问题。”路胜点头。
　　“府城上宗的期限是一个月，你打算什么时候解决任务？”张世龙拉开一张石凳，一屁股坐下去，这老头混熟了也是放得开，花白胡子一大把，还有点微微秃顶，性情却和年轻人差不多。
　　“抽空就可以做，一般完成任务需要多久？”路胜反问，视线扫了眼，走到石床前坐下。
　　“按道理说，越早进入外界越好打基础，不过你的话，随便了。完成是肯定能完成，只是看完成度如何。”张世龙对路胜很有信心。
　　“好吧，今晚我就进去试试看，如果我明天白天没醒，张老你也别管我，帮我护法即可。”路胜想了想，叮嘱道。
　　“那没问题。我准备去周围转转，看看能不能找到几个精怪熬汤，这年头上了年份的精怪都快被抓绝了，剩下的都是些一两百年成精的小家伙。这地方我也好久没来了，或许可以找到些好货色。”张世龙笑着随口道。
　　他是说到做到，傍晚吃过干粮，张世龙便转眼跑了出去，几下便没了影。路胜吃过东西后，则关好石屋房门，往门上贴了一张警戒用的简易符纸。便盘腿坐在石床上，将那块绢布取出。
　　此时绢布上已经不是最初的那些内容了，而是浮现出新的字迹。
　　“找到紫雪园，夺取绯红神龙标。”
　　“绯红神龙标？”路胜微微眯眼，他将绢布平放在自己面前，右手放在正中，开始缓缓注入真气。
　　他如今的真气已经达到了拘级七纹，一旦突破地元，就能获得长老资格。而秋月郡城的其他弟子，普遍修为都是在三纹四纹左右，要想突破到七纹，起码得跨越数个层次，花费很多年，甚至更多的根本没有达到七纹的资质，血脉就已经停滞不前，浓度纯度不够了。
　　路胜的赤玉级评价，指的是他至少能达到地元级以上的地步，这也是他受到重视的原因。只是没人会想到，他会这么快就到达七纹。
　　真气一丝一缕的注入绢帛，渐渐的，在他注入了自身约三成真气时，绢布骤然亮起一层白光。
　　转瞬间，白光包住路胜，猛然一缩，凝聚成拳头大小的一团光球。
　　噗。
　　光球炸开，化为无数光点缓缓淡化，消失。


第348章 任务（二）
　　大明王朝，宣元府，往来酒楼。
　　赵承宣搂着漂亮侍女，一边吃着剥好塞进嘴里的水梨，一边手不老实的在侍女身上揉来揉去。他是个标准的二世祖，世家子。
　　老爹是宣元府城军统卫将，算是整个府城管理军队的第一把手。娘亲是附近三省都有名的水路总瓢把子爱女，黑白两道都是肆无忌惮。
　　有个兄长，是去年上榜的大明武探花，如今在外地任职，身手不凡，武艺高强。
　　还有个姐姐，师承钟云山凤鸣观三小真人，神出鬼没，在江湖上也有响当当的名号。
　　三个子女中，只有他，成天混迹花丛，青楼窑子红船乐坊，什么地方有美人，什么地方就有他的身影。
　　好在他为人低调，除了这方面引人话题外，其他毫不起眼，没什么特长，没什么才能技艺，临到二十六也一事无成，成天靠着家中背景花天酒地。
　　在这宣元府一帮子纨绔中，因为自身不行，脾气极差，他在圈子里也没什么知名度，排不上号。
　　不过此时赵承宣坐在包厢内，手里抓着女孩的关键部位轻轻揉搓，心思却是有些不在这里。
　　如果有人能仔细观察他此时的眼神，就能看出，赵承宣正竖着耳朵凝神听外面大堂里传来的细微吹牛声。
　　此时的赵承宣，心思已经完全不在怀里的女孩上，而是专注的听着外面聊天的内容。
　　“……专月剑王沈老前辈据说已经到了，也不知道仙踪何处。我上次远远偷瞄了眼，只能看到紫旗宗飞天螳螂唐飞的名号。”
　　“这趟绯红神龙标出世，不知道引来了多少英雄豪杰，隐士高手。紫雪园那么小地方，绝对不够折腾，这么多强势高手前辈，若是波及到城里，那可如何是好？”
　　“有剑王沈老前辈，神龙帮朱大帮主在，应该不会太过吧？”
　　“谁知道呢，那可是百年前第一神兵，号称得之者得天下的绝世利器，就算沈老和朱大帮主，也未必不会心动。”
　　一个个声音不断钻入赵承宣耳中，让他心情越发有些怪异。
　　他的身份虽然不学无术，但因为娘亲这边的关系，时常听到几个舅舅提起过这些名震天下的顶尖高手名号。
　　如今为了这么个天下第一神兵，这么多高手居然全部齐聚一堂。这就有些让人心中发颤了。
　　“这个身份倒是挺不错，身份显赫，正好也能得到黑白两道的信息。”赵承宣，或者说如今的路胜，心中转动念头。“宗门的手段果真神妙，能让我完美的代入这个赵承宣的身份，记忆什么的，身份什么的，都能完美契合进来。”
　　他如今的身体内在，就是原本的身躯，而非赵承宣，只是外貌身高什么的换了个外皮。记忆什么的居然也能完全继承，这就让路胜心头有些沉重了。
　　不是别的，而是让他想起了自己曾经刚刚穿越过来时的情景。那时候的他，不正是和现在一模一样么？
　　“这样的技术，既然大阴能做到，其他势力也极有可能做到。看来需要仔细学习阵符道了，这样的技术，绝对是依靠阵符道所得，通过阵符道，或许可以找到我当初穿越的缘由。”路胜心中定下主意，这才回过神来。
　　“少爷？”怀里的侍女还在轻声叫着。
　　“走吧，回去了。”路胜回过身，放开女孩站起身，大步走出房间。
　　包厢门口守着的几个高手对视一眼，纷纷跟上，那女孩也赶紧整理下衣裳，跟了上来。
　　一行人以路胜为先，在酒楼掌柜的殷勤招呼下，缓缓走出楼铺。门外早已有侍卫准备好了马车。
　　路胜掀开车帘上车，一路无话，很快便到了赵府。
　　下车，理了理衣衫，路胜面色再度带着平常一样的微笑，慢悠悠走进府门。
　　门后是一片宽敞的校场，角落里有着一名白衣女子，背负白色长剑，正让两个丫鬟手牵着长长的纸，用笔在上面龙飞凤舞写着什么。
　　路胜走到女子身旁，只是静静看着，并不说话。
　　等了半晌，女子写完最后一字，才一把丢开毛笔，看了眼边上的路胜，女子的眼神很平和，但却透着最深层的某种淡漠。
　　“回来了？”
　　“恩。”路胜按照平常的语气回了句。
　　“大哥也刚到，最近城里局势很不妙，你少出去。”女子吩咐着。
　　“恩知道了。”路胜点头。
　　这女子容貌平凡，但双目锐利，透着一种舍我其谁的偏执。正是赵承宣的姐姐，赵承夜，一个师从三小真人，从小便和赵承宣感情不深的姐姐。
　　写完字，赵承夜让人收好，报出一个地址送过去，她自己则看也不看路胜，转身离开院落，很快便消失在人流之中。
　　路胜站在原地，想着该如何获得更好评价，在这个测试中，对于好坏的评价是怎么样的，终归会有个评定标准。
　　“宣少爷，夜小姐最近和江湖上的一位刀术大豪杠上了，心情有些不好，刚才便是写的战贴送过去。您可不要放在心上。”边上一名侍女上前轻声解释，她是赵承夜的贴身侍女小玉。
　　“没什么，反正她什么时候都没对我心情好过。”路胜自嘲一笑，转身离开角落。
　　他忽然明白了一点，大阴以人为本，损失的人越少，越是能顺利的完成任务，评价也应该越高。这样一来，也能很轻易就将这个小世界纳入收取精气的大阵之中。
　　“这么来看，难怪会有身份的潜入安排，原来有这个意思。”路胜瞬间理解了上面的意图。
　　“那么该怎么做，一目了然了啊。”他转身吩咐自己的贴身侍卫去买些东西，然后支开侍女，自己独自一人走进侧面的小花园。
　　等到身边一个人也没有，路胜缓缓从自己背囊中取出一样东西。一把翠绿色，晶莹剔透的短匕。匕首刀刃上，绣着一条醒目的绿色蛟龙。
　　“去找到紫雪园，找到神兵绯红神龙标的出世地点。”路胜低声吩咐。
　　噗，噗噗噗噗！！
　　顿时一连串破空声中，短匕摇晃了下，泛起淡淡绿光。然后仿佛有五团模糊透明的隐形物事飞射离开，绿光也转眼暗淡下来。
　　这就是路胜花了八百魔金买到的隐龙匕，可以召唤出五团隐形小鬼为自己服务，隐形小鬼的实力很差，也就是小孩子一样的力气，但胜在速度快，又能隐身，加上耐力好，所以这个隐龙匕虽然实战很弱，但价格不算太低。
　　做完这些后，路胜原样走出花园，照常和侍女回自己的院子房间调笑嬉闹。
　　转眼便是数个时辰过去了。
　　路胜缓缓睁开眼，他已经回到了石屋，眼前一片漆黑，只有窗缝隐隐透出一丝鱼肚白。
　　“回来了啊。”他吐了口气，站起身推门而出。
　　“如何？”张世龙长老正在外面缓缓练拳，见他出来，也慢慢收势，扭头问道。
　　“开局不错。”路胜笑了笑。
　　“你把具体的内容给我说说，我给你建议下。”
　　“好。”
　　路胜仔细将自己进去后的情况一一说了，也将任务的目标说了。
　　“不对啊……你这个时间跨度，不像是单人任务，应该会有类似的人员参与进来，你自己小心点。”张世龙听完后微微皱眉。
　　“这个怎么说？”路胜奇怪道。
　　“如果只是你一个人，按照惯例，应该会把你直接丢到争夺战的前几个时辰处。而不是让你进去安静和平的了解这么多事。”张世龙摇头。“按照你的任务进展来看，要完成至少需要神兵出世吧？而神兵出世，最少要好几天，这就是你的时间了。”
　　“有道理。”路胜点头。
　　“今晚你再仔细观察下，注意别放过线索。”张世龙叮嘱。
　　“放心。”路胜笑了笑，如果不是为了更好的成绩，他早就打算直捣黄龙，把所有想争夺宝物的人全部干掉。
　　两人一夜休息后，吃了点早餐，便继续朝前赶路，从石屋到第二个休憩点，骑着符马都足足有一天多的脚程。
　　很快到了傍晚，路胜再次进入绢布牵引的外界。
　　“少爷，您刚才说什么来着？”刚一睁眼，他便看到自己怀里酥胸半露的漂亮女孩，正仰头望着自己，似乎在询问什么。
　　“没什么。”他整理了下记忆，自己离开的这段时间，赵承宣如同程序一样，按照安排好的步骤和个性，做着完全符合自己身份性格的事。
　　“没什么。”路胜看了眼窗外，天色已经彻底暗下来。
　　他又看了看桌上摆着的日历，确定今天晚上开始，就是那个什么神兵出世的时间范围。
　　“你在家里呆着，我出去一下，逛逛夜市。”路胜二话不说起身穿好衣服，迅速系好腰带，便推门而出。
　　刚一出门，他便看到倚在围栏前，正和人聊天着的便宜姐姐赵承夜。
　　赵承夜也看到走出门的三弟，远远的两人相距大半条走廊，她也没什么话和这恶劣弟弟说，正打算继续和人闲聊。
　　“那是你弟弟吧，不去照顾下？从今晚开始，外面可就乱成一团了啊。”闲聊的同伴挑了挑眉。
　　赵承夜想了想，也是觉得无奈，摊上这么个弟弟还真不能不管。
　　她几步并作一步，朝着赵承宣的方向追上去。
　　刚刚追出赵府，她便看到三弟正斜靠在门前的石柱上，背对着她，手里正擦拭着什么东西。
　　“老三，今晚上不安全，你最好呆在府里别出去。别让我和大哥分心。”赵承夜有些不耐烦，上前靠近。
　　“恩，知道了二姐。”路胜微笑着转过身，手里什么也没有，似乎刚才只是普普通通的搓手。
　　“明白就好。”赵承夜点头，有些怀疑的扫了眼他双手。终究还是转身进府了。
　　路胜目送着她进去，重新将袖中的匕首露出一点点刀刃。那刀刃上，正有五个红点急速移动，显示着之前放出的隐形奴仆方位。
　　“要尽量不造成太大损伤，还是得用和平一点的手段。”路胜抽出匕首，随意挥了挥，笑了笑，“那就全部砍断手脚吧。”
　　反正只要活着就好，活着，就不会损失多少精气。


第349章 任务（三）
　　哧。
　　路胜手中匕首骤然收回，消失在袖口。
　　他单手垂下，看向不远处的侍从。
　　“去给我把白风牵来。”
　　“是的，少爷。”一个仆从赶紧小跑着去马厩把他的专用坐骑牵来。
　　路胜看了眼周围昏暗的夜色，翻身上马。
　　“少爷，您这么晚是打算去宝清楼么？小的之前还和李家……唉少爷您等等小的。”边上准备一样骑马跟上的侍卫话没说完，便看到路胜一抖缰绳，整个人猛地窜出去。纵马离开了这里。
　　几个家仆在后面狂追大喊，但完全没有任何用处。
　　路胜目光平静，静静盯着前面道路，白马在夜市中奔驰，在他的调动下居然没有撞上任何一个人和摊位。
　　渐渐的，快马穿过闹市区，周围慢慢冷清下来，但冷清中隐隐藏着一些尖锐和锋利，显然有什么危险隐藏在黑暗里。
　　正前方的路边店铺前，一片空地上，一红一白两伙人正在厮杀火拼，双方都杀红了眼，刀刀致命，毫不留情。
　　路胜纵马从侧面疾驰而过，顺手从墙边的一具尸体手中摄起长剑，握在手中。然后又迅速穿过打斗现场，朝着紫雪园方向冲去。
　　两拨人甚至都没人反应过来，就已经看不到他背影了。
　　紫雪园门前。
　　一大波人分成数个阵营，各自守住一角。众人都警惕的盯着自己身旁的对手，在今夜里，任何人都不值得信任，只要神兵没有到手或者失落，谁都有可能成为竞争对手。
　　路胜纵马很快来到大门前，众人还没反应过来，便看到他飞驰冲进大门。
　　“哪里冒出来的小兔崽子！！”一个带着金耳环的壮汉纵身一跃，双手如铁爪般抓向路胜后颈。
　　但马匹更快，一个前跃，便闪过壮汉出手，再等他准备动手时，白马居然已经消失在夜幕中了。壮汉不知怎么的捂住手痛呼一声，跌落在地。
　　“追！！”门外的一众人顿时炸开了锅，纷纷冲入紫雪园。
　　众人乱哄哄的冲进园子后，不一会儿，紫雪园门外很快又纵马赶到数人。
　　赵承夜紧跟在大哥赵承奉身后，她身背长剑，头戴黑色凤翎盔，遮住面孔，一身素黑紧身衣，显得英姿飒爽。
　　在两兄妹前方还有一人，是个须发蓬松，眼如铜铃的中年男子，这让一身灰黑色铠甲后面背着一杆手臂粗细的黑色重型长枪。
　　此人外号地鸣枪，正是赵家三兄妹的二伯钟沅圭。
　　“就是这里？紫雪园？”钟沅圭浑身横肉，提着重枪翻身下马。
　　“正是。”赵承奉点头道，“这里就是传说中的绯红神龙标出世之地。为了避免争夺引发城里动乱，沈老前辈的人和神龙帮的好手都守在后方，设立了三道防线。”
　　“足够了，走吧，我们进去看看。真正的高手怕是早就进去了，刚才那些不过是乌合之众。”说完他大踏步走进园子。
　　赵承奉赵承夜两人跟在身后，有实力凶悍的二伯带头，这趟就算有些危险，也总有主心骨，而且两人也不是前来争夺神兵的，所以对自身安危倒是不太担心。
　　赵承夜走在后面，看了眼前面的大哥。
　　“刚才我听下人说，三弟又跑出去了。”她小声道。
　　“这小子，叫他不要乱跑，根本不听！”赵承奉眉头一皱，“现在没空理会他，先干正事。”
　　“可是……”赵承夜想着终究是自己弟弟，不管的话，三娘那边……
　　“没什么可是，三娘若是问起，就说是我说的，让她来找我。”赵承奉不耐烦道。
　　“好吧。”赵承夜只好点头。毕竟三娘那边可是黑道方面势力极强的人家，她也不想莫名对上压力。
　　三人带着挑选出来的精锐兵士，走进紫雪园，很快便朝着有打斗声传来的方向赶去。
　　……
　　路胜纵马轻轻在湖边踱步，紫雪园内的小湖里铺满了大片的浮萍，几乎将整个湖面遮满。
　　银色月光落下，翠绿浮萍间只隐约透出点点波光粼粼。
　　马蹄在湖边的黑土上踩踏，发出细微的沉闷浊音。反而不如远处正在厮杀怒吼的江湖人士声音大。
　　走到快要穿过小湖的边缘时，路胜停住马匹，翻身下马。将长剑倒插在泥地上，静静等着时辰到。
　　神兵出世，终归不是轻而易举就出现的，还要看特定的时机。
　　时间缓缓流逝，路胜如同雕塑般站在原地，一动不动。马匹也诡异的僵立在原地，同样一动不动。
　　啪。
　　忽然阴暗处传来一声细微的树枝断裂声。
　　“这里原来已经有人了啊……？”一个熟悉的嗓音从暗处传出。
　　“王允隆？”路胜讶然转身，看向阴暗处，一个黑乎乎的人影同样从黑暗里走出来。
　　“原来是路师兄。”王允隆一脸假惺惺的微笑，缓步走出，双手相互插进袖中，仿佛丝毫没有防备。
　　“倒是没想到，你也和我一个任务外界。”路胜笑了笑。他从这人身上嗅到了一丝莫名气息，显然对方也是在隐藏实力。
　　“路师兄不也一样么？在下也没想到，会和师兄一个小世界。”王允隆微笑道。
　　“你想要绯红神龙标？”路胜直言问道。
　　“您也是一样？”王允隆双目紧紧盯着路胜。似乎是在揣测他背后的底气是什么。
　　“你要和我争么？”路胜挑了挑眉。
　　王允隆脸上的笑容微微凝固，他慢慢看了看路胜身边的长剑，忽然又笑了起来。
　　“看来路师兄志在必得呢？”
　　“你明白就好。”路胜毫不客气。
　　“可是……在下也对自己很有信心。”王允隆居然毫不退缩，反倒往前跨近了一步。
　　路胜眯起双眼，眼底闪过一丝杀意。“有自信是好事，但太过，就成了不自量力。”
　　“路师兄当真金玉良言，既然明白这个道理……您为何还不走？”王允隆手中不知道什么时候捏住了一张黑色符纸。那符纸无风自动，在他手里如同某种活物一般，虫子一样扭曲蠕动着。
　　路胜一下沉默了。“看来我有必要让你认清，我们之间的差距……”
　　嗤嗤哧！！
　　连续三声脆响，路胜身后骤然浮现出三把黑刺，精准的刺中他背心三处要害。
　　紧接着一把数米长的黑色战斧高速旋转呼啸着，从天而降，当头便是一下，砍向路胜头顶。
　　嘭！！！
　　黑膜飞溅。
　　而王允隆右手一抖，符纸炸开，化为三条漆黑巨蟒，飞速射出，将路胜周围一圈圈的死死捆住。
　　“墨灵，你来吧。”王允隆退后一步，淡淡道。
　　“好的主人。”一个尖锐邪恶的女声，在他身旁回答。
　　大量黑烟他在身前弥漫出来，迅速凝聚成一个浑身漆黑，脚下漂浮弥漫着大量黑烟的女子。
　　看着被重重束缚住的路胜，墨灵咧嘴冷笑一声，身形陡然前冲，背上浮现出一个个洁白阵符，每一个阵符亮起，她的速度和力量就多出一截。
　　很快第五个阵符亮起，她的速度力量已经达到了原本的近倍。
　　“死吧！！”墨灵全身力量都凝聚在双掌上，双手合十，狠毒的朝着路胜天灵盖砸去。
　　嘭！
　　咔嚓。
　　路胜的黑膜，终于破碎了。一层淡黑色的薄膜，在这一击的终结下，终于嘣的一声，彻底消散。
　　“成了！！”
　　墨灵眼中闪过一丝喜色，双掌掌刀也终于狠狠斩在路胜额头。
　　噗。
　　但就是这么一击，却是让墨灵原本冷酷的神情慢慢变色了。
　　“哦……？”路胜缓缓伸出手，无视手臂上捆绑着的黑蟒，和背后的黑刺，就这么平静的握住墨灵的手。
　　“这就是你的依仗么？”
　　王允隆原本自信的面色，也终于微微变色起来。
　　“你……”
　　咔嚓。
　　路胜手中的墨灵双掌，骤然传来细碎的骨裂声。漆黑的双手在他掌中，仿佛豆腐般轻而易举便捏成一团血肉浆液。
　　轰！！！
　　墨灵的胸膛陡然炸开，露出一个人头大小的空洞，被路胜一拳打穿。
　　啊！！！！
　　她剧烈的惨叫起来，整个人都扭曲颤抖着。拱起后背，噗通一下在路胜面前跪倒在地。
　　“地元级的力量，确实有猖狂的本钱。”路胜单手捏住墨灵的脖子，提着她缓缓走向王允隆。
　　“墨灵！！”王允隆的脸色终于彻底变了，墨灵是他的浮生魔，实力比他强出数倍，如果连墨灵都无法伤到对方，那他更加不可能有任何希望！
　　随着路胜的逼近，他不由自主的退后两步，额头慢慢渗出汗水。
　　“你……到底是谁！！？”王允隆完全没想到，这个层次的千阳宗弟子，居然会突然冒出这等层次的对手。
　　“我？”路胜咧嘴一笑，“现在问这个问题，毫无意义。”
　　“当然不会……”王允隆随着墨灵的痛苦，似乎自己也在忍受着巨大痛楚。他紧紧咬着下唇。“我们，还会见面！”
　　哧！！
　　一道黑光以路胜也反应不及的速度飞射而至，落到王允隆身边时，黑光猛然一卷，将其包裹进去，然后转眼便再度飞离原地。
　　而仅仅只差了几微秒，路胜的手臂轰然落在王允隆位置。
　　嘭！！！
　　地面炸开，大片泥土石块飞溅散开，如同下雨。
　　路胜有些错愕的看了眼远处夜空，黑光已经跑得没影了，那速度就算是他也望尘莫及。
　　“一个地元境的小家伙，居然有着连我也追不上的速度……有意思。”他忽然感觉原本无趣的千阳宗似乎又有了新的玩法了。
　　他回头看去，原本重创的墨灵也消失不见了。


第350章 任务（四）
　　呼！呼！呼！！！
　　黑光中，一轮银色圆盘高速飞行着，王允隆手支撑在圆盘上，浑身大汗淋漓，瞳孔涣散，大口大口的喘着气。
　　“殿下，这次是老朽救驾来迟……原本以为您在里面应该不会遇到什么威胁……”圆盘法器上，还坐着另一个头发胡须都卷曲着的肃然老者。
　　老者身上枯瘦如柴，披着一身的深绿色长袍，看上去对王允隆极其尊敬。
　　“不……不怪你……”王允隆抹了把汗水，支撑起身体坐下来。“那个人……他身上的气息，太恐怖了，怎么可能有那种震慑心神的恐怖气息……我感觉……在他面我的身心都如同被冻僵般，无法动弹。”
　　“殿下的感觉没错，虽然老朽过去时，那人只表现出地元级实力，但他身上隐隐还弥漫着极其危险的气息，所以老朽丝毫不敢耽搁，激发王族穿神索，带起殿下就走。”老者面色肃然点头道。
　　“事实证明你没错。”王允隆点头，回响刚才身后那只差一点点的巨响，他便浑身一紧，只差那么一丁点，只要老者的动作稍微慢了一瞬，他可能就已经葬生于那一拳下了。那种将大部分威力都压缩到一处的变态拳术，就算只是擦到边，都可能身体血肉炸裂，血脉受损。
　　“殿下，我们还是回魔界吧，刚才那一下，您的身份恐怕也会暴露不少。再呆在这里不安全。”老者此时也有些担忧道。
　　“不……那个人不会贸然说出我的底细，而且我也没在他面前表现出魔气，只是暴露了墨灵而已，墨灵这样的寄宿灵在人界并不算少。”王允隆咬咬牙，继续道，“况且，那个人也和我一样隐藏身份，他绝对不会随随便便揭发我底细。只要我不说，我们估计会形成相互隐瞒的情况。”
　　“这样实在太过危险了。”老者无奈道，刚才那一拳，就连他这个层次的高手都感觉毛骨悚然。更别说对于王允隆这个层次。
　　“没关系，我会先试探一二，王老你放心就是，我会小心。”王允隆认真道。
　　“希望如此……”王老回忆起之前路胜的种种迹象，眼神再度缓缓凝重起来。“如果可以的话，殿下最好别再接触那个人……”
　　“哦？为何？”虽然王允隆也不想接触那人，但他更好奇为何连王老也这么说。
　　“因为……老朽之前在一旁偷看时，发觉，那人在您暴露实力前，和暴露实力后，看您的眼神，都没有任何变化……”王老微微摇头道，凝重的看向王允隆，“都是如同看死人一般……”
　　“……”王允隆莫名的浑身一寒，“也就是说，他根本就不在乎，不在乎我是不是有问题，也不在乎我是不是同门师兄弟……只要他想杀，那就杀了……是吧？王老你想说的，是这个吧？”
　　王老没有回答。
　　但这样的默认和肯定，却是让王允隆心中更是发冷。
　　“以后，不要和那人接触。”王老沉声道。
　　“我明白了……”王允隆深深的点头。
　　……
　　红色的光冲天而起，如同流星般一闪即逝。但紫雪园内的所有人，没有一个错过。
　　所有人都疯狂的朝着红光冲起的方向冲去。
　　路胜拔出剑，缓缓走向那个方向。
　　穿过石桥，越过一片枯萎了的药园，前面顿时冲出两个正在剧烈交手的江湖高手。
　　这两人一人用刀，一人用枪，生死相搏间互不相让，把周围的园林假山打得一团糟。
　　看了看这两人的交手，路胜略微感兴趣的观赏了一阵，才缓步继续前进。
　　过了药园，前面驻守着一个十多人的黄色营地，营地内的所有人都身穿黄色统一服饰，腰间绑着两把短匕，看来都是一个门派的。
　　这群人看到黑暗中走出的路胜，又看了看他提着的剑，剑身上残留干掉的血迹，在篝火的反射下格外刺眼。
　　营地里有人起身，似乎想靠近过来，但被带头的以长须中年男子扬手止住。
　　男子朝路胜遥遥拱拱手，一言不发又坐下。
　　路胜回以微笑，经过营地时，扫了眼刚才想起身的那人，那是个年纪轻轻，嘴唇上还只是青色的年轻人，他眼里闪着跃跃欲试的神色。
　　“哪里来的小鬼！也敢来凑天下第一神兵的热闹？！”一个阴测测的声音在周围上空回荡起来，丝丝寒意集中在路胜身上。显然有人盯上他了。
　　“反正你也跑不出园子，与其死在乱斗中，还不如便宜老子喝点血！”话音刚落，一道魁梧身影从左侧扑出，双掌拍出隐隐有风雷之音。
　　“少侠小心！”那长须中年人急忙出声。
　　嘭！！
　　但明显提醒已经太晚了，魁梧人影双掌已经拍在了路胜胸膛，源源不断的阴寒掌力狂涌而出。
　　路胜低头看了看自己胸口，然后伸出手，闪电般按住面前男子的面门。
　　嘭！！
　　男子整个头部轰然炸开，无头尸体往后翻滚出去，侧倒在地。
　　“看不清自我和他人的差距，无论什么地方都会遇到这种蠢货。真是无趣。”路胜收回手，对着营地里的长须中年人感谢的笑了笑，提着剑继续往前。
　　中年人和他身边的几个年轻人都在发颤，刚才的赤血狼王，就算是他亲自出手，也顶多只能维持不胜不败的局面，却没想到面对这个陌生的年轻人，连一丝反抗都来不及，就被杀了。
　　“天下第一神兵……果真惹出了不知道多少老怪物……”中年人长叹一声，站起身。“走吧，我们该回去了。这里不是我们该来的地方。”
　　嗤！
　　银色剑光骤然亮起，缓缓黯然消失。
　　一对对手脚跌落在地，血流了一地，地面到处都躺着一个个前来争夺神兵的人手。其中有的死了，有的还勉强活着留着口气，慢慢朝远处爬去。
　　路胜独自站在一处石碑前，周围是几个空亭子，再外围是一圈粉色的桃花丛。
　　这个地方的江湖高手，顶多也就是天元层次，连拘级都远没有达到，更别说抗衡路胜如今的七纹顶点。
　　不过他如今黑膜被破，暂时还没恢复，所以实际上只是在用自己的肉身在出手。
　　路胜身边的石碑有一人多高，上边密密麻麻的写着不少乱七八糟的文字符号。下方隐隐有红光若隐若现。
　　“传说中的三道剑光，无声剑响，红芒满天，果真存在。”满地血水的原地里，远远的忽然传来真正苍老嗓音。
　　“剑王前辈也听过这个传言？”另一个粗豪声音同样从另一个方向遥遥传来。这次听起来是个年纪稍小的中年壮汉。
　　“自然听过。没想到连天池的高手也亲自出世，果真这天下第一神兵传言不会有错。”苍老声音由远及近，很快便露出真身，赫然是一个头发花白的强壮老者。老者腰背挺直，身材修长，双肩开阔双臂过膝，一看便知年轻时必定是美男子。
　　“沈剑王，好久不见。”
　　黑暗中，另一处缓缓走出一个面色青白的年轻男子，男子手中捏着五把漆黑飞刀，眼神锋利如鹰隼。
　　“飞天螳螂唐飞，现在的后辈都是这么没礼貌么？”第三人也出来了，神龙帮帮主朱四德是个手持双刀的魁梧大汉，其人皮肤黝黑，面红如枣。
　　“清宫主呢？还没到？”唐飞压根不理会神龙帮主朱四德，而是四处扫视周围，似乎是在找人。
　　“不用找了，无双宫如今由我代表。”一个娇柔妩媚的女声传来。
　　黑暗中一行白裙娇俏女子款款走出，列出阵型，将后方的一顶白色轿子慢慢抬了出来。
　　轿子放下，珠帘慢慢掀开，露出一张俏丽而陌生的面容。
　　“路公子？多日不见，可否还记得小女子白鹭英？”女孩头戴金色凤钗，身着贴身粉色束腰裙，姣好的身段凸显出来，隐隐还能看到里面没穿内衣。
　　出乎所有人预料，江湖第二大势力的无双宫，其代表人物出面后，第一个招呼的居然是石碑边上的那个陌生持剑男子。
　　路胜原本在闭目养神，忽然听到有人叫他，睁眼一看，居然是那日试探过他的那个缚灵宗小姑娘。
　　他也没想到这里居然会遇到外宗之人，也就是说，这个外界，极有可能是三宗一起挑选的。
　　“你的运气很差。”他淡淡道。
　　白鹭英却是娇笑起来。
　　“那可不一定，在场这么多英雄豪杰，难不成路公子是打算力夺神兵，无视天下人？”
　　她这话可是把路胜拿来放在火上烤了，这里这么多人手，谁知道还有什么高手隐藏身份躲在里面，这么一下，她便把路胜推到了最前面，和所有人对立。
　　路胜淡淡瞟了她一眼，手里长剑画了个弧线，缓缓垂下，斜指地面。
　　“你现在逃还来得及。”
　　白鹭英还想说话，但面色却是一僵，手微微握紧后腰的刀柄。只有真正面对路胜，她才明白那日那三人真正的感觉是什么。
　　那种如同走在钢丝上，刀刃切割脚底鲜血淋漓的感觉，不是真正面对，根本无法体会。
　　“我……”白鹭英有些后悔了……后悔答应那个计划。
　　嘶……
　　如剑出鞘般的风声吹过，一时间白鹭英咬紧下唇，僵立在原处。


第351章 莫凌（一）
　　紫雪园内，石碑周围气氛有些凝滞。
　　一队队远道而来的各路高手，此时都紧盯着石碑边上的那个年轻男子。周围亭子地上到处都是残肢断臂，不少人还在地上挣扎哀嚎，稍微浅一些的地方积满了血水，远远看上去猩红一片，极有视觉冲击力。
　　白鹭英感觉自己失算了，如果说之前答应和那几人合作，围攻路胜，是抱着对此人的试探和不甘，那么现在就是彻彻底底的后悔了。
　　光是目光凝视，她也能感觉到自己皮肤上如同刀尖针刺般微痛感。光凭这点，她就明白对方实力远超她想象。
　　白鹭英眼角余光扫了眼侧面的人群，之前还在的那几个合作者，此时根本辨认不出，混在人流里不要说找到，就是判断人是不是还在，都做不到。
　　“路公子，你赢了。”她无奈的叹口气，看到路胜手上的剑已经抬了大半，随时准备出手，她终究还是认输。
　　路胜正要催运长剑，听到白鹭英这么说，也有些意外。看起来对方碰到他不应该是巧合，可结果却是主动退让。实际上，他也不想杀掉对方，如果这么多人中还有其他高手隐藏，那么他杀联盟宗门弟子的事肯定包不住。
　　路胜扫视全场一眼，视线掠过本土势力的那些所谓的江湖高手。
　　“既然大家都没异议了，还待在这儿干什么？”他不客气的开始赶人。
　　周围人沉寂了下，马上便有人不客气叫出声。
　　“我们这么多人，这么多高手，沈老前辈和朱帮主都在，还怕他一个人不成？”
　　“不错，我等这么多强手在此，就算之前此人实力强悍，但杀伤这么多同道后，必定气力不济！此时上去正是我等机会！黄家庄的天蓝铁枪最适合正面出手，不如请黄庄主试探一二。”
　　“吴老三，话说得挺溜你自己怎么不上？”黄庄主明显不干。
　　光看这地方地上起码二十多对血淋淋的手脚，就知道这个提剑的年轻男子有多凶悍。
　　就连沈老前辈都一言不发，神龙帮主也静观其变，他们自然更不会当出头鸟。
　　其余好手都不吭声，真正叫嚣的，反而是更弱的一层绿林黑道上不怕死的小帮小派。
　　风越来越大，周围聚过来的人越来越多，最初也就是上百人，到后面逐渐人群越来越厚。
　　从路胜站的位置，朝周围望去，一眼看去全是人头，视线所及的人脸上或是凶横，或是别有用心。
　　路胜朝沈剑王方向看去，这老头面色肃然，一言不发，如同入定了一般。看他鼻头微动眼皮一跳，就知道他肯定是发觉了有高手看他。但就算如此也依旧一言不发。
　　路胜感觉有些好笑，这小世界武力极弱，到顶也就这老头一般的天元层次，别说和他比，就是和白鹭英等人比，都远远不如。
　　这群人围在这里，将他团团包围，感觉就像是一群小鸡崽围住一个成年大人，他们完全不清楚自己只要一剑，就能杀掉在场九成以上的所有人。
　　“赵承宣？！！”忽然人群里传来一声惊呼。
　　路胜先是愣了下，随即想到自己这个身体的身份，就是所谓的赵承宣，他这才视线朝声音传出方向看去。
　　只见人群后方，一队身穿兵甲的军士簇拥着三人，正源源朝着这里眺望。
　　那三人赫然便是赵承夜，赵承奉，和二伯钟沅圭。
　　这钟沅圭乃是三兄妹父亲的结拜兄弟。一手下马重枪出神入化，大巧若拙。不管在军中还是江湖上，都有不小的名号。
　　“承宣，你跑到那儿去干嘛？还不过来！？”钟沅圭面色一变，厉声喝道。
　　终归是他大哥的儿子，万一出个什么三长两短，他可不好和大哥交代。
　　路胜笑了笑，没接话。提着剑靠在石碑上，开始静静等着时机到达。
　　钟沅圭三人见他没反应，有些疑惑，还以为是认错人了。暂时没了声音。
　　局面就这么僵持下来。
　　沈剑王和神龙帮朱四德则开始救助伤员，很快也将石碑周围的残废人都搬空了。只留下水洼一般的血水和暗红色的地面。
　　天色渐渐灰白起来，快要天亮。
　　神兵绝不可能天亮活动，所以这意味着它马上就可能出世。随着时机越来越近，路胜也渐渐提高警惕，不是为了防备人，而是为了放置神兵逃跑。
　　铮！
　　猛然间一声脆响从石碑内传开。
　　路胜陡然睁眼，伸手朝石碑抓去。
　　嘭！！
　　还没等他抓到，石碑便轰然炸开，四分五裂，从中央射出一道炽目红光，冲天而起，试图朝着西面飞去。
　　“想跑！”路胜纵身跃起，箭矢般激射飞出。
　　白鹭英和人群里的好几人也一样冲天而起，紧追其后。
　　几人动作太快，就连沈剑王和朱四德都只来得及拔出武器，跑出两步，便目瞪口呆的看着几人追着神兵消失在远处半空。
　　“这……这这……！！”
　　朱四德低头看了看石碑，感觉自己这几十年都白活了，这群不声不响被炸出来的人居然个个实力都这么强。
　　“江湖果真深不可测……”沈剑王走过来，重新将长剑插回背后，无奈的摇摇头，转身走了。
　　一众江湖高手，看到刚才那一幕，人居然能和鸟一样纵身飞跃，而且速度这么快，都感觉心惊肉跳。
　　赵承夜吞了吞唾沫，看了眼同样呆住的大哥和二伯。
　　“那一定不是老三，应该只是长相相似。”
　　“真是想不到，这天底下居然有和老三这么相像之人。”赵承奉惊异道。
　　“撤吧，既然没打得起来，神兵跑了，城里也不大可能乱起来。我们的目的也达到了。”钟沅圭沉声道。
　　“是。”
　　……
　　红光穿透半边天，破开一团团白云，朝着远处飞去。
　　路胜紧跟在后面，脚下无形真气凝聚形成阶梯，供他踩踏借力。他每借力一次，就能往前冲出一大截。
　　隔得近了他才看清，这红光内包裹的是一把巴掌长短的朱红色尖刺飞镖，飞镖上镶嵌了一颗翠绿色珠子，周围铭刻了间接大气的弯曲符文。
　　“路师兄，不如我们合作，我等往前拦截，等着，您在后面驱赶他过来。”白鹭英在后面有些不甘心道。“您放心，神兵是你的，我们只是要混点优秀评价。”
　　“滚！”路胜懒得理会他们，这群人的心思他还不清楚。什么合作乱七八糟的，还不是为了得到机会分一杯羹。
　　“路师兄是否太不近人情了？”白鹭英皱眉道。
　　哧！
　　路胜猛然转身，当头一剑朝着身后几人斩去。
　　哧哧哧哧！！！
　　空气被斩出白色气浪，气浪同样凝聚成剑刃形状，狠狠撞在几人身上。
　　众人猝不及防下，身上黑膜浮现挡住剑气，但同样也被这股巨力狠狠挡住，延缓了速度再也追不上。
　　白鹭英更是被重点照顾对象。
　　她惊魂未定的避开剑气，好不容易才稳住被斩得晕头转向的身体，远远望向急速变小的路胜。
　　“该死！！”
　　“要不是不允许联盟相互动手，老子今天就要活撕了他！！”一个脾气火暴的缚灵宗弟子烦躁道。
　　“活撕？就凭你！？”白鹭英火大的瞟了这人一眼。
　　“怎么？你有意见？”那人提了提手里的刀。
　　“蠢货。”白鹭英看也不看他，转而朝着下方地面飞去。依靠真气临时借力，终归消耗极大，不能持久。
　　“你！！？”那人怒然就要追上去。
　　噗！！
　　刹那间他胸膛炸开一道血口，血水漫天喷洒出去，转眼间便看到他面色白了下来。
　　其余几人都是悚然一惊，压根就不知道路胜是什么时候出的手。
　　……
　　远处一个墨绿山谷中。
　　铛。
　　路胜单手抓住绯红神龙标，不顾它表面的大量红光，生生拖着往地面降落下去。
　　“完成任务。”他另一只手从怀里拿出绢布，轻声往前一抖。
　　啪的一下，绢布陡然炸开，化为大片白色光点将他笼罩起来。
　　眼前光影变化下，路胜转眼便回到了之前自己所在的石屋内。手里正握着一把短小红色飞镖。
　　“这就成了？”张世龙察觉动静，飞快冲进屋，一眼便看到了路胜手上的红色飞镖。
　　“幸不辱命。”路胜轻轻松开手，真气已经将飞镖层层裹住，不让其逃离，就这么悬浮在半空中。
　　张世龙面露惊叹之色。
　　“我还是第一次见到，有人第二次进入外界，就把任务目标抢到手的。不用看了，你这趟的评价绝对最高，就算在上宗里，也不会有多少人能和你相比。”
　　“接下来我们就是全速赶路了。”路胜微笑道。
　　“当然。顺利的话，十天后就能到府城莫凌。”张世龙也是心情大好，笑道。
　　两人迅速收拾东西出发。张世龙之前早就抓了两头兔子精，半人多高的灰兔被剥了皮，烤成肉干，涂上盐，就成了两人最方便的干粮。
　　张世龙还以为是路胜运气好，才能这么快完成任务。只有路胜自己明白，那绯红神龙标的速度已经达到了六纹层次，而且就算是六纹层次的拘级，如果自身全靠黑膜加成，而没有额外锻炼强化速度的话，一样抓不住这东西。
　　也就是他，七纹巅峰的速度和力量，轻轻松松便追上神兵，抓住带了回来。
　　这神兵其实只是镶嵌了神兵魔刃碎片的普通飞镖，但在外界那种地方，便被认为是了神兵利器。


第352章 莫凌（二）
　　传秘境。
　　广袤的深绿色树海之间，一根淡黄色石柱冲天而起，静静矗立在大片古树中。石柱微微有些倾斜，如同一根巨大无比手指，上千米的躯干斜刺入树海地面。
　　苏狞扉披着紫色长衣，轻轻落到石柱顶端站定。她目光冷厉，极其熟悉的走向石柱中央的墓碑。
　　夕阳西下，光线将墓碑分割成两块，一上一下，一明一暗。
　　苏狞扉站在墓碑前，视线凝视上边的碑文。一人多高的白色石碑上，只寥寥写了几个字符。
　　“苏小小通知我，孔燕山脉那边有发现了，看来预言或许是真的。”她低声喃喃着。“定神海的云随纤不会轻易放过这个机会。”
　　她沉默了下，似乎在等待石碑回答。
　　但石碑终究只是石碑，自然不可能有回音。
　　半晌后，苏狞扉闭上眼。
　　“你是希望我杀了她？还是放了她？”
　　“狞扉，你一定要出手么？云随纤终究是他的女儿。”一道光影骤然落下，同样落在石柱顶端，距离苏狞扉不远处。赫然是个气质纯净，身着白纱的年轻男子。
　　男子眉心有着一点绿痕，后背隐隐浮现着半透明状的四支蝉翼翅膀。
　　“你每年都会来这里看他，为何一定要逼着自己做出这决定。”男子柔声道。他容貌俊美至极，面色眼神丝毫没有男子气息，反而透着如水般的柔和和纤细。
　　“我爱他，但也恨他。”苏狞扉平静睁开眼。“人做错了事，便一定要接受惩罚。明山，你知道我的脾气。”
　　柔和男子眼中透出一丝无奈。
　　天色渐渐暗淡下来，他仰头望向天空，此时的天空已经浮现出点点星光。
　　“还记得那时候我们一起说好的约定么？在葡萄架下，那天的太阳，很漂亮，他送了你那枚镶嵌了紫水钻的紫嫣戒。我那时候还不会酿迷仙醉，只是最粗糙的百果酒，我们都喝得很开心……”
　　苏狞扉默然不语。
　　男子叹息一声。
　　“千不该，万不该，他们之间这段感情本就不应该发生，如今我得到消息，她的姐姐……脱困了。”
　　苏狞扉瞳孔猛然一缩。
　　“一旦得到消息，你认为她会怎么做？”男子低声道。他不再多说，走到石碑前，躬身将一束花瓣半透明的鲜花轻轻放在石碑前。
　　……
　　路胜和张世龙长老，没了耽搁很快便穿越黑铃山脉，全速朝着府城方向赶去。
　　黑铃山脉后方，是一条名为红沙的大河，河内有大妖潜伏掌控，是被大阴册封过的妖官，并且设置了巨大阵法，不允许任何开了灵智者飞越红沙河上空。
　　张世龙带着路胜在河边的红沙镇，正要雇一艘大船前往对岸。却是正好遇到一伙同样准备过河的富商。
　　这伙富商认出张世龙，是曾经和他伪装过的富商身份结交过的好友，正巧也要去莫凌城，于是这伙人也热情的邀请两人一并上船。
　　张世龙带着路胜索性和他们合并一起赶路。
　　……
　　船舷外，水浪不断击打发出脆响。
　　路胜和张世龙站在甲板上，眺望江上景色。
　　“过了这条江，便是莫凌府城，那边和我们这边可不同。”张世龙远远望着越来越近的江边岸上，笑着道。“如果是你的话，估计会很喜欢那种氛围。”
　　“哦？什么氛围？”路胜微微有些好奇。
　　“自由的氛围，你除了修炼，出去历练，进食和日常必须活动外，就几乎没有个人休闲时间，不去玩乐，不爱赌钱，不好色，不好酒，不爱交友，除了修炼你什么都不好。”张世龙啧啧的点评着别人眼里的路胜。
　　“说你是苦修士都算轻的，人家苦修修士好歹也会有结交朋友的时候，就你，什么都不管。当初在审核你是否是魔界奸细时，还特地在这一项上加了分……人家魔界奸细最次也不至于不结交好友打探消息。而你……”张世龙无语的摇头。
　　路胜哑然失笑。
　　“真要算起来，还真是。”
　　“你还年轻，才三十岁，这个年纪没点正常的爱好怎么行？在秋月郡没几个能和你平等交往的，没朋友也算正常，但到了这边你可就别再这样了。”张世龙也是有些无奈。“我可不想你因为精神问题出现修为停滞的麻烦。”
　　“还好，这点绝对不会。”路胜笑了笑。“长老你还没说，过了这江，和秋月郡有什么不同？”
　　“这个啊……”张世龙摸了摸下巴胡须，“我们秋月郡，上上下下都被掌握在三大宗和朝廷手中，算是大阴最安全的地域之一，而实际上这是出于层层保护之下的极小范围。大部分的地域，都是如莫凌城这边一样的情况。三大宗和朝廷，也不能彻彻底底的掌握每一寸土地。门派帮派并起，世家大族林立，要知道这个世上不是只有三大宗门算门派，也不是只有三大家族是世家，还有很多世家大族，帮派门派。他们生存的地方，就是秋月郡外的大部分区域。”
　　路胜算是听明白了。“难怪我们一路过来，连个强一点的猛兽妖怪都遇不到。”
　　“因为每隔一段时间都会有阳明军清剿。”张世龙笑道。
　　两人正说话间，左侧江面上又驶来一艘大船，和他们一样同样是三层阁楼的游览大船。
　　对方船头上站着一青色长袍中年男子。男子右肩绣着一个白色虎头，一手背在身后，一手提着一把小臂长的黑色钉锤。
　　“韩林君！”男子面色阴沉，目光如电，“自己滚出来！否则别怪某手下无情！”
　　他声音刺耳，远远还相距数十米便传到这边来。
　　不光如此，男子所在的大船两侧还飞速跃起一道道人影，朝着这边大船掠来。
　　商船的老板是个大腹便便的胖子，此时满头大汗的冲出舱门，带着几个面色发白的护卫，见到这一幕，差点腿都吓软了。
　　“有话好说！有话好说！各位好汉，在下陈靠峻，这船上只是运了一些转卖的绸布和酒水，没有您说的什么韩林君啊！……”胖子身后的舱门里，隐隐还能看到两个女孩躲着，似乎都是他的女眷。
　　很快登船的人掌握了商船控制权，开始接舷排查。一队队穿着白色虎头衣服的人上船，将所有船舱内的人都拉了出来，在甲板上站成数排，接受检查。
　　“看到了没？这就是区别。”张世龙看着这一幕，微微叹息。“秋月郡内又阳明军巡视，太平安康。但这外面，杀人灭户，不过小事，只要不是太过严重，都不会有任何问题。”
　　“这就是您说的差别？”路胜也明白过来。他这个角度，正好可以看到那胖子富商正和上船的白虎头衣服们交涉。而他身后躲在船舱里的两个女孩，其中一个绿裙女孩，虽然面色紧张胆怯，但眼里深处，透着的却不是胆小，而是忍耐，痛苦，和压抑。
　　“这就是江湖，大阴的江湖。”张世龙摇头无奈道。
　　“我数十声，再不出来，就烧船。”此时对面大船上远远传来中年男子清晰的话语声。
　　路胜明显看到那绿裙女孩神色一紧，抓着裙摆的手越握越紧。她身边的白裙女孩虽然也很害怕，但却不断的似乎在安慰她。
　　此时张世龙的那个富商好友偷偷摸摸的跑过来。
　　“世龙兄，想想办法，想想办法啊！这可是猛虎帮！莫凌府四大帮派之一！你人脉广消息灵通，今趟可要全靠你了！”这富商姓王，此时胖乎乎的脸上全是密密麻麻的汗珠。显然急得不行。
　　“放心放心，办法是有的。交给我就是。”张世龙毫不在意，轻松拍拍富商的手，“你先去找找其他人，别让大家乱了分寸。出什么乱子就不好了。”
　　“世龙兄，你真有办法？？”
　　“放心吧，此事包在我身上。”张世龙神态悠然。他身为千阳宗这般大宗的长老，就算是支脉，也不是一般小帮小派能惹的。
　　此时那个中年男子已经开始数数了。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　韩林君心乱如麻，心跳越来越快，她低垂着脸，死死抓着自己裙角。
　　猛虎帮居然追到了这里，看样子必定是知道了她才是带着东西离开之人，否则不会冒着被莫凌府审问的风险，在这么近的地方拦住商船。
　　“怎么办？他们居然真的敢，真的敢在这么近的地方下手！？”韩林君低着头，听着外面不断的数数声，浑身血液都如同冻僵般，大脑一片空白。
　　不知怎么的，她忽然回想起爹爹最后将那样东西交给自己时的话语。
　　“决不能让猛虎帮的人得到那个！一旦被他们集齐所有碎片，猛虎帮必然一发不可收拾，真正威压整个河东！”
　　韩林君苦涩的笑了笑，看了看身边不断安慰着自己的闺蜜林蕊，她不想连累好友，可事到如今……
　　“六！”
　　“七！”
　　“八！”
　　“九！”
　　路胜轻轻握住腰间剑柄，正要往前踏出。身边张世龙却是一把拦住他。
　　“我来吧，你杀性太大了。”张世龙苦笑道。
　　路胜松开手笑了笑。
　　张世龙上前一步，朗声道：“在下千阳宗张世龙，敢问是猛虎帮的哪一位当面？还请给我个面子，放船通行。”
　　他声音如雷，滚滚震动过去，在那边大船上方震得一众人摇摇晃晃，远远望去，还有不少人被震得失去平衡跌倒在地。
　　这边商船上一听到千阳宗三个字，顿时纷纷惊呼起来，惊呼之后，便是欢呼，大阴三大宗之一，这名头可不是吹出来的，有一位千阳宗的高人在此，想必船和人都能保住了。
　　特别是那胖乎乎的富商头，刚刚还哭丧着脸浑身汗湿透，此时一听到如此转机，顿时面色急转，一张嘴想要大笑，却还没扭转回来，变得古怪至极。
　　他身后的船舱里，站着的韩林君和林蕊也都是面色一愣，随即欢呼一声，狠狠松了口气。之前还以为死定了，没想到峰回路转。
　　韩林君心头猛地一松，脑子都有些发晕，差点没跌倒在地。还好被林蕊扶住。
　　“千阳宗？？”此时对面大船上，那中年人面色不变，视线缓缓挪到张世龙这边来。“原来是秋月郡的千阳宗张长老。”
　　“正是在下。敢问阁下名讳？”张世龙抱拳道。
　　中年人皱眉看了张世龙一会儿。
　　“在下猛虎帮副帮主，袁引霄。”
　　“还请袁帮主看在老朽面上，放船过去。”张世龙面带笑容道。
　　袁引霄眉头缓缓舒展开来，眼神一闪。“张长老言重了，不过要想放船通过，你还没这么大面子。”
　　张世龙原本以为自己放低姿态，应该能轻松揭过，解决问题，此时却没想到对方居然一句话硬打了回来。
　　他面色猛然一僵，就这么站在原地，一时间居然不知道作何反应了。
　　以他的身份地位，一个猛虎帮的副帮主，居然敢当面不给他面子？
　　不只是他，就连商船上的其余人都是一呆。


第353章 结怨（一）
　　“张老，还是我来吧。”路胜上前一步。
　　啪。
　　张世龙却猛地伸手拦住他。
　　“没关系，我知道他是谁了，我来。”他抬起头，凝视向袁引霄。
　　虽然他来往于莫凌城这边的次数不少，但能够轻而易举知道他身份，并叫出他名号的人不多，再加上姓袁。这样范围便进一步缩小。
　　“既然袁帮主不打算给老朽面子，那么请便吧。”他朗声回道，看样子是不打算趟这趟浑水了，索性带着路胜一起，走到一旁冷眼旁观。
　　袁引霄笑了笑，朝张世龙抱了抱拳，便开始让人一一的审查审问船上的众人。
　　最开始是船上的船员，然后是管事，舵手，望风员等。最后才是船长和包船的富商。
　　……
　　韩林君躲在闺蜜老爹的身后，一副怯生生的乖巧小女孩模样。她听着外面越来越近的询问声，心头越来越紧张。
　　“别怕……别怕……我爹爹会保护我们的，还有千阳宗的那位大长老在……他们不敢放肆的，不敢的……”闺蜜林蕊并不知道韩林君的底细身份，两人结交时也从不提及这些方面。她还以为韩林君只是因为害怕而紧张。
　　“没事……我没事的……”韩林君轻声回答，她不敢抬头看闺蜜，心头的内疚像树根一样深深扎进身体深处。
　　如果爹爹临死前给她的法器不起作用，那今天就是她的死期，而且不光她一个人死，在场整个船上的所有人，都得死。
　　她低着头，很快猛虎帮的一名女帮众上前来，手里捏着一根黑色短棍，棍子顶端镶嵌着一个栩栩如生的银色金属虎头。
　　她拿着那虎头靠近两个女孩，在她们身上点来点去。
　　“没有。”女帮众淡淡道了句。转身离开了。
　　“谢天谢地！”胖富商长舒一口气，“女儿，小林，没事就先去里面躲着，别出来。”
　　“没事的爹，我们就在这儿，哪都不去！”林蕊坚毅道。
　　韩林君没说话，只是用力握住闺蜜的手。她的视线悄悄落在不远处甲板上站着的张世龙身上。
　　时间一分一秒过去，足足一个多时辰过去了。猛虎帮的人层层筛选，依旧一无所获。
　　几个头目回到袁引霄身旁，小声给他汇报结果。
　　“嗯？没收获？”他面色难看起来。视线开始在船上众人身上扫视。
　　他先是视线在那几个富商身上扫过，看得众人心惊胆战，一个个直冒虚汗，然后又落在边上的女眷身上，林蕊，韩林君只是船上女眷中的两人，另外还有富商们的小妾，丫鬟，侍女等，十多人聚在一起，如同抱团的鹌鹑，在袁引霄的目光下一动也不敢动。
　　张世龙注意到，这袁引霄视线就算落在其中最漂亮的几个女孩身上，也毫不停留，显然是心志坚毅之辈。
　　一一扫视后，全然没发觉任何问题。
　　“审问过了么？”他沉声道。
　　一个穿半身银甲的男子靠近了点头。“审问过了，没线索。这船都是从红沙镇出发，船上除了千阳宗的两人外，其余都是附近富商，船是白旗商会的，人是沂南商会的人，过来是为了谈一笔生意。”
　　“谈生意带着家眷干什么？”袁引霄冷声道。
　　“据说是有两个富商在府城置办了家产，带女眷过来准备就在这里定居了。”那手下低声回答。
　　“还有呢？”
　　“没了，船上成分不复杂，能问出的就这些。”那属下平静回道。
　　袁引霄面色越发阴沉：“既然找不到韩林君，那就单独找那东西在哪。”
　　“也找过了，探测用的法器也没反应。”
　　“船上还有什么地方漏掉了没？”
　　“这……”属下男子迟疑起来，视线看向一旁站着的张世龙两人。
　　袁引霄眉头紧蹙，他的视线也微微一动，落在一旁站着的张世龙身上。
　　“张长老，不要怪我袁某人不给你面子，实在是这次事关重大，还请见谅。”他伸手一挥，顿时身后走出两个半身银甲的蒙面男子，手握腰间刀柄，朝着张世龙走去。
　　张世龙面色一愣，随即大怒，差点就没控制住自己出手的欲望。
　　他身后的路胜眉目间越发不耐烦起来，往前便要想动手，却还是被张世龙死死拦住。
　　“别冲动！我来处理就是。”张世龙深吸一口气，身为千阳宗长老，他已经多久没遇到过这等羞辱了。
　　“怎么？你还想搜老夫的身？？！”他双眼凌厉，盯住袁引霄。
　　袁引霄面无表情。“张长老言重了，只是这船上哪里都找遍了，还是找不到东西在哪，现在唯独您身上没有下落……”
　　张世龙气得胸膛不断急促起伏，区区一个猛虎帮！一时间他真想就这么动手算了，可一想到袁引霄身后的势力……
　　“好好好！老夫就让你搜，看看东西是否在我身上。”张世龙强忍怒意，张开双手，任由两人上前，仔细搜他衣袋背囊。
　　“张老……”路胜眯起双眼，面色也阴沉下来，还想说话，依旧被他拦住。
　　“没事，让他们搜。”张世龙腰背挺直，袁引霄身后是哪一位，他已经清楚了，他惹不起，也躲不起，这趟除了忍下来，别无他法。开口说几句话顶撞下，已经是他能做的最大反抗了。但路胜不同，他前途远大，不能在这里就惹上那群人，否则日后影响太大。他还年轻，不能因为一时义气而被毁在这里。
　　那两人上前，在张世龙身上搜索了片刻，依旧什么也没发现。
　　“可以了吧？”张世龙冷哼一声。
　　“张长老得罪了。”袁引霄眉头皱得更深了。
　　“我等可以走了吧？”张世龙已经不想再在这里浪费时间，以免横生变故了。此时见没搜出什么，顿时压着声音寒声道。
　　袁引霄正要点头，忽然注意到张世龙身后的那个年轻男子，看起来似乎是他的弟子或者跟班之类。
　　“等等，这位是张长老的弟子吧？”他视线落在路胜身上。“他身上查过没？”他侧过头问身边的人。
　　一个蒙面男子上前一步回道：“回帮主，还没。”
　　“那还愣着干什么？”袁引霄面色一冷。
　　气氛瞬间一僵。
　　张世龙正要下船，准备赶紧带着快要按捺不住的路胜离开，却没想到忽然听到这一句。
　　他瞬间便看到路胜的眼神变了，本来这位杀性就重，要不是他拉着，早就直接动手砍人，原本以为终于可以安全离开了，没想到最后关头还来这一遭。
　　张世龙赶紧去拉路胜，但无论他怎么扯衣服，路胜都不动了。而是面色慢慢泛起诡异的微笑。
　　“所以说，一开始就让我处理不就结了？”路胜缓缓拔出剑，身旁浮现出丝丝黑膜轮廓。
　　“非要弄到这个地步。”
　　随着他拔剑，顿时间船上一大票人如同捅了马蜂窝一般，锵锵锵全部拔出兵刃，指向路胜。
　　“路胜！”张世龙一把去抓路胜握剑的手腕。“别冲动！”
　　“我做的每一件事，都不是冲动。就像我杀的每一个人。”路胜挣开张世龙手掌。缓步往前走去。
　　袁引霄同样眯起双眼，紧盯着慢慢走近的路胜。
　　“你想做什么？”
　　“你说呢？”路胜抬头一笑。
　　哧！
　　他身影刹那间消失在原地，直接出现在袁引霄身后。
　　铛！！
　　袁引霄面色大变，反手拔出匕首精准的挡住一剑，但剑身上传来的巨大力量瞬间让他变了色。
　　轰！！！
　　恐怖的冲击力砸在袁引霄身上，将其炮弹般倒飞出去，狠狠撞在身后的大船船身上。
　　嘭！！！
　　船身被砸出一个直径十多米的巨大凹陷，袁引霄整个人镶嵌在凹陷正中，周围全是被砸断弯曲了的铁包木。如同陷进蛛网中的飞虫。
　　他大口大口的咳嗽着，血顺着嘴角涌出，打湿染红身上的衣服。
　　两搜船的甲板上瞬间安静下来，死一般的寂静。
　　然后陡然。
　　“帮主！！！”猛虎帮的帮众狂吼起来，数名高手飞跃冲向袁引霄方向。
　　另有十多人身形闪动，将路胜团团包围起来。
　　路胜扫了眼包围住自己的十多名高手，这些人居然全都是用剑的。
　　他面上浮现一丝狞色，“弱者没有持剑的权利。”
　　“更何况是垃圾！”
　　他当头便是一剑往前闪电斩出。
　　嗡！！
　　真气狂涌之下，伴随恐怖的肉身力量，这一剑的威力就连一旁的张世龙都面色呆滞，完全无法想象。
　　长达十多米的剑气急速成型，轰然往下站在对面猛虎帮的大船上。
　　咔嚓！！
　　整个大船如同一根脆弱的木筷子，轻而易举便被拦腰砍断。
　　包围住路胜的十多人瞠目欲裂，不要说上前阻拦，就是被剑气擦到边的两人，连抵抗之力都没，瞬间半边身子就没了。
　　真气不可怕，路胜的真气仅仅只是七纹层次，但他的肉身力量太恐怖了。两者叠加起来，瞬间达到地元级。
　　这哪里是这些小宗小派出身的普通天元和拘级高手能抵挡的。就连袁引霄同为七纹高手，也毫无反抗之力便被一剑撂倒。
　　哗。
　　大船断成两截，朝两侧翘了翘，激荡起大片波浪，随后才缓缓进水，下沉起来。
　　路胜身边的猛虎帮高手一个个面色如土，已经有些不知所措了。袁引霄被刚才的斩船一剑追上砍中，此时估计是凶多吉少。没了领头人，他们这些普通高手也就没了主心骨。


第354章 结怨（二）
　　“血！！？”忽然一个高手感觉自己眼睛下面湿漉漉的，伸手去摸，却骇然发现自己双眼正在流血。
　　“不！！”
　　噗通声接连响起。
　　十多人还没弄清楚是怎么回事，便纷纷软倒在地，慢慢失去气息，一个个七窍流血，竟然活生生被这一剑震死。
　　一丝丝红色丝线从尸体身下钻出，沿着甲板飞射回路胜的脚底，很快消失得无影无踪。
　　路胜表面上是用的普通逐日剑法加上真气爆发增幅威力，但实际上以他如今的真气修为，再怎么样也不至于能瞬间杀死这么多拘级高手，真正起作用的，还是他偷偷放出的内气血网。
　　用和真气极其相似的内气下手，就算被发觉，也不会引发什么波澜。顶多就是以为他修习了什么强悍的辅助秘法。
　　剩下的猛虎帮帮众见势不妙，也纷纷跳水逃离。
　　路胜也懒得理会这些小虾米，真正的主谋袁引霄和十多名拘级高手，干掉后就足够了。
　　“路胜……”此时张世龙长老才反应过来，不是他迟钝，而是路胜刚才动作太快，效果威力也太震撼，不只是全灭了猛虎帮高手，更是连带着把他也镇住了。那确实是地元级威力的一剑，但一般地元级，斩不出这么强的一剑。
　　按道理说，地元级每一层次都不是量的变化，而是质的提升。但路胜这一剑，却像是数位地元级同时出手一样，波及范围实在远超一般人想象。质没变，可杀伤范围远远超过下三重的地元高手。
　　张世龙此时回过神来，看到面前甲板上一片狼藉，他也是忍不住苦笑起来。
　　“这下子麻烦了……”
　　“一个普通帮派帮主而已，杀了就杀了，张老有何担忧？”路胜不以为然，将长剑插回剑鞘，只是剑刃上经过刚才那么一下，已经有了破损。估计用不了多久就要报废。
　　“一个猛虎帮自然不算什么，但他背后站着的，是朝廷的一位三品大员，而且还是掌握兵权的大将，袁引霄的兄长更是莫凌府缚灵宗的府长老。能够让缚灵宗和朝廷大员联手动手，猛虎帮担任的任务绝对极其重要。这后面牵涉的力量背景，完全无法想象。”
　　“说这么多干什么？杀都杀了，有问题让他们来找我。”路胜随意道。
　　“你……你啊你！”张世龙无奈了。“你的那位老师不会理会这些事，这等事对她而言只是小事，你死了她顶多换个人选当弟子。这种事完全只能靠自己。”
　　“那又如何？”路胜不以为然。“正好我修为凝滞，到了一个瓶颈期，多来点对手压力帮我突破不是更好？”
　　“问题是压力太大你小心被压死！”
　　“死了就是我太弱，怨不得别人。”
　　张世龙被他说得哑口无言，指着路胜完全不知道该怎么劝了。确实如他说的，杀都杀了，还能干嘛？
　　木已成舟，还不如多想想该怎么善后。
　　“上岸你先跟我去见人，我老师木山洞主在莫凌府人脉广，或许能有办法！”情急之下，张世龙一把抓住路胜的手沉声道。
　　“张老，你放心好了，三宗之人相互不能下死手，只要他们按规矩来，什么招数我都不怕。”路胜哭笑不得。
　　“就怕他们来阴招！”张世龙无奈道。
　　……
　　莫凌府，猛虎帮总坛。
　　砰砰砰，砰砰砰，砰砰，砰砰，砰砰砰。
　　水上猛虎赵钱忠，赤着上身，露出虬结扎实的古铜色肌肉，双手紧握鼓槌，极有节奏的连续敲砸在面前的奶白鼓面上。
　　他面带笑容，不时一个转身用上腰力，更加砸出一声响亮鼓点。
　　大鼓被架在一处高高的平台上，平台下方是空旷的露天水域。
　　一艘艘黄色龙舟正急速的你追我赶，围绕大鼓所在的平台，绕着巨大的圆环。
　　巨大的鼓声震得下方水面都有些微微颤动，泛起波纹。
　　“红鬼！红鬼！红鬼！红鬼！”
　　“黑鲨！黑鲨！”
　　“白鲸！白鲸！”
　　一阵阵乱七八糟的欢呼声不断传开，水域周围的楼船上，站满了密密麻麻看热闹的帮众。
　　今天是一年一度的猛虎帮赛龙舟节日，帮主赵钱忠生平没什么爱好，就只喜欢敲大鼓，而且还是用双头牛的牛皮做成的多层大鼓。
　　这鼓一般人根本敲不响，只有实力达到一定程度的高手，才有可能砸出声音。
　　赵钱忠喜欢敲鼓，更喜欢人多的时候让人看着自己敲鼓。
　　人越多，他就越兴奋。
　　鼓声震动，副帮主坐在不远处，招呼着城中前来捧场的贵客，其中就有幽铟宗的理事和长老等人。
　　随着龙舟的速度越来越快，比赛越来越激烈，周围楼船上的帮众越发兴奋起来，大多都开始大喊大叫。
　　他们在不同的龙舟上压了注，就等着最后结果出来。
　　嘭！！
　　赵钱忠最后一下，砸在鼓面上作为结束比赛的尾音。随手将鼓槌丢给一旁的下属，他转身下了高台，朝着获胜的队伍走去。
　　忽然几个帮中高层步履匆匆的走过来，拦住他，小声说了些话。
　　赵钱忠原本还算高兴的面孔，可随着手下的言语，他的面孔也急速变红，然后面色阴沉，之前的轻松喜庆转眼便不知道跑哪去了。
　　“这事当真？”他冷声问。
　　“副帮主的尸首已经找回来了。”帮中高层沉声道。
　　“带我去看看。”赵钱忠神情迅速平静下来，他甚至脸上还露出浅浅的笑容，让人看不出心情。
　　几个高层带着他一路进了靠岸停着的一艘船舱，在其中一个宽敞小厅内。赵钱忠看到了死不瞑目的袁引霄。
　　小厅里还有一人，对方一身红袍，背后绣着一个黑发金眼的诡异人面。
　　这人背负双手，静静站在袁引霄尸体身侧，一言不发。
　　“都出去。”赵钱忠挥挥手，顿时所有帮中高手都纷纷离开小厅。很快便只剩下他和红袍人两个。
　　“袁诚道，这事发生后，我也很意外，引霄只是去追查一个冰裂帮的余孽，似乎得了什么线索，便拦住一艘商船搜查。没想到……”赵钱忠神色诚恳，低声道。之前手下已经给他大概说了一遍发生的事。
　　“不怪你。”红袍人背对着他，低头看着袁引霄的尸体。伸出手，轻轻合拢尸体的双眼。
　　“下手的是千阳宗从秋月郡过来的一个天才弟子。”袁诚道淡淡道，“虽然是引霄搜查对方激化局势所致，但他们没事，而我弟弟，却是死了。”
　　赵钱忠默然，他也不知道该如何安慰对方，只是静静站着，等待对方下文。
　　“千阳宗最近隔山观虎斗，悠闲得够久了，或许是以为我们和幽铟宗宗动手，实力不如以前了。所以猖狂了。”袁诚道淡淡道。
　　“你想怎么做？”赵钱忠眉头一紧。
　　“那个杀了我弟弟的人，我要他死！”袁诚道转过身，露出狰狞丑陋的面容，他的大半张脸都被火烧过，到处都是烧伤的疤痕和重新缝合的伤口。
　　“这个可以。一个支脉的天才，不算什么。”赵钱忠点头。“千阳宗那个叫张世龙的长老，连同他那一船的所有人，都可以暗中解决掉。也就是多一些普通人而已。”
　　“商船的船主是白旗商会，会主白厚仁窝藏逃犯，罪该万死，理当株连。”袁诚道平静盯着赵钱忠。
　　“白厚仁……是黎山那边的背景……恐怕有些……”赵钱忠眉头紧蹙起来。
　　“不劳你动手，我自己来。”
　　“……好吧。我会让九星的人配合你。”赵钱忠叹气道。
　　袁诚道点点头，蹲下身，轻轻伏在弟弟袁引霄的尸首上，用额头触碰尸体的手背，口中念念有词，似乎在闭目祈祷着什么。
　　……
　　经过赶到的阳明军盘问后，张世龙亮出三宗的标志性腰牌，才得以安然脱身。
　　其余商船上的人还得接受盘查，毕竟靠得这么近的江面上，出现这等恶性事件，已经是极少有的大案了。
　　好在千阳宗的面子够大，张世龙带着路胜，一路下船，进城，一点时间也没耽搁，直奔千阳宗的府城总部。
　　千阳宗府城总部是一片占地庞大的黄色屋顶的城中城，名为千阳城。面积足足相当于一个小镇，可以容纳数千人住在其中，连绵的黄顶白砖建筑物一眼望去看不到边。
　　在大门处经过盘查身份后，进入总部小城后，张世龙才重重舒口气。
　　“走！我带你先去见见我的老师，再去报备。”他拉着路胜便朝小城的左侧街道冲去。
　　穿过几条街区，路胜意外的发现，这个千阳宗的总部小城，无论是街上悠闲散步的宗门弟子，还是水池边闲聊争辩的老人老妪，还是头顶上不时飞驰而过的法器尾光。
　　到处都透着一股慵懒平和的气息。
　　看上去不像是府级大宗的总部，而更像是休闲养老的边陲小镇。
　　张世龙拉着他在没什么人气的街面上跑了半天，终于拐进一个小巷，在一处挂着白色牌匾的店铺前，停了下来。
　　“这家店铺是我老师的产业，他平时就在这里练练法器坐堂，还雇了几个懂事的宗门人手。生意还不错。”张世龙说着，伸手推开店铺转门。
　　让路胜意外的是，这转门就和地球上酒店宾馆前面的旋转门差不多，人走进去其中一格，跟着门转动，便能直接走进内厅。
　　跟着四翼旋转门走进店铺，里面是呈回字形的柜台。正中间是根柱子矗立着，周围四面都是柜台，一个年轻伙计正麻利的用抹布擦着柜台上的细灰。


第355章 府城千阳宗（一）
　　“老师可在坐堂？”张世龙走上前去，轻声问那伙计。
　　“在的在的，张师兄好久没来了，倒是稀客。”那伙计抬头一看是他，也熟络地笑道。丢下抹布便带着两人走进店铺内室。
　　内室里，一个老得几乎只剩下皮包骨头的人，正斜躺在床榻上，手里握着一根旱烟，懒洋洋的抽着。
　　老头一看进来的是张世龙，原本准备起身的姿势又重新躺了回去。
　　“是小龙啊，还以为是……”他嘴里嘀咕着，不知道说些什么话。
　　“老师以为又是那些追钱的跑来了。”一旁的伙计无奈道。
　　张世龙无语。
　　“弟子张世龙，拜见老师。”他正式的对着老者跪地俯首行礼。
　　“没事，小龙啊，最近手头有点紧……你那里要是方便……”老头言语踟蹰着，没把后面的话说完。
　　果然，张世龙连忙道：“弟子身上还带了一些魔金票，只是不多。”他迅速从怀里取出一把魔金的金票，起身上前递过去。
　　“恩……有点少啊。”老者接过金票，有些不满。“说吧，你有什么事？”
　　他这时也看向了张世龙身后的路胜，似乎是现在才注意到这个跟着进来的年轻人。
　　“是这样。”张世龙整理了下话语，“我这名晚辈，因为不小心，招惹了府城里的袁家，杀了猛虎帮的副帮主袁引霄……”
　　“袁引霄？猛虎帮？”老者沉吟起来，“一般麻烦你也不会托故到我这里来。这样，回头我给你打听打听，这袁家，有些麻烦啊，有个袁诚道当了缚灵宗的府长老，你们杀的这个袁引霄和他是什么关系？”
　　“是他弟弟。”
　　“……”老者手里的烟都顿了下来，放下烟杆深深的看了眼面前的两人。
　　“这事……”
　　“老师……想想办法！”张世龙躬身到地。“我这后辈，是传说中的那一位宗门前辈，选中的弟子，他前程远大，不能被拖在这里。”
　　“你们先回去，我想想办法吧……这事，很棘手，袁诚道那人我以前喝酒时，远远看到过一次，看不透。”老者摇头皱眉道。“小龙，这事你先别管了，就留在我这儿一阵，让你后辈去报备下身份，先看看对方是什么反应。”
　　张世龙一听，顿时愕然，老师的话里意思很明显了，他无能为力，能保住他就不错了，路胜是别想。
　　而且从老师的话里他也听出，恐怕袁诚道那人报复起来，就连他也有危险。
　　“如此也好。”路胜笑了起来，知道老者是下了逐客令，他也不耽误，抱了抱拳，“张老便拜托您了。”
　　他本就不耐烦张世龙的处理方式，只不过是碍于情面，才一直克制自己。否则以他的脾气，还需要忌惮这个忌惮那个？
　　“你明白就好。”老者点头，看着路胜的视线略微有了些改观。
　　“那么，张老，前辈，告辞了。”路胜再度抱拳行礼，不等张世龙反应，便转身离开内室，几步运起真气掠出店铺。
　　看得出，他杀掉的那人势力背景很强，连张世龙长老的老师也表现很为难。既然人家没这个帮忙的意思，他也懒得凑过去求人贴冷屁股。
　　出了店铺，路胜加速在街面上逛了逛，很快便回到之前进来的地方，找到守备的几个千阳宗弟子。问清楚报备的勤事殿位置，便直奔目的地。
　　勤事殿位于千阳小城正中区域，是座U字形院落，路胜赶到时，勤事殿门口人数不少，看穿着打扮，各式各样风格都有，显然都不是本地来的弟子，估计大多数都和他一样，是外地赶来入宗的支脉弟子。
　　路胜视线一扫，马上便看到了人群中有一小撮人，穿着打扮和秋月郡那边差不多，知道是一个地方出来的，索性也朝着那伙人方向靠拢。
　　“才来？”一个身材消瘦的年轻男子笑着对路胜招呼。
　　“今天才到。”路胜点头。“你们这是？全都聚在勤事殿外面做什么？”
　　“检测资质，五个五个的进去，加上递交任务，你是叶根郡的吧？”男子猜测道。
　　“不是，我秋月郡的。”路胜摇头。
　　“秋月的还没到么？”男子笑道，“认识一下，我叫陈金天，字问九。不过不是新人了。兄弟你才刚到这里，是不是什么都摸不到头？要不要在下当导游，这千阳宗大小事务，没有我不熟的。”他嘿嘿笑着，从袖子里熟练的摸出来一卷地图一样的东西。
　　“这是办事图，标记了所有这府城内需要注意的地方，哪些地方我们活动很安全，哪些地方可能遇到麻烦冲突，哪些地方是危险地带。上边都有，怎么样？要不要来一份？只要一魔金。”
　　路胜顿时了然，他就说这人没事主动凑过来打招呼是做什么的，原来是做这等中间生意。
　　“想到是想要，奈何囊中羞涩。”他笑了笑道。
　　“那也没关系。”陈金天摆摆手，“我等府级宗门弟子，个个都是精英般人物，各地前来进修的，哪个不是当地的佼佼者，赚点魔金还是没问题的。”
　　“这倒也是。”路胜点头。
　　“说起来，这趟的支脉弟子里，有苗头冲出来的人不多，也就寥寥几个。不比上一批。”陈金天半是感慨道。
　　路胜往前看了眼，排队少了十多人，便往前挪动了下排位。“陈兄修为不错，为什么会愿意专程来做这等生意？”他不解道。
　　陈金天闻言，也是苦笑起来。“老兄你是不知道我们莫凌府千阳宗有多耗钱。真灵塔就不说了，那是花钱大户，然后训灵场，秘术馆，天星九龙阁，处处都是要钱。魔金在这儿是多少都不嫌多。”
　　“不是只要好好修行就完事了么？”路胜一愣，这府级弟子过得未免也太凄惨了。
　　“修行是可以，但装备武器你要不要，所以天星九龙阁是少不了要去。保命秘术不时会有更新换代，你学会的秘术必须随时关注新秘术出世，万一发现有研究出专门克制自己的秘术，破解应对方法你要不要？”
　　陈金天说起这个就满脸无奈。
　　“然后训灵场，模拟魔军外界的各种新品种怪物魔物，你不去适应下，万一遇到魔界开发的新武器新品种，突然被阴死，那也只能怪你人穷命短。你要知道，像魔影刀那种无视物质防御，只能靠真气硬抗的武器，万一你遇到后不知道应对方式，先是爆发全部真气强化装备，准备去挡，结果魔影刀砍上来，你体内没真气挡了。那好，你也别怪自己死得冤……”
　　陈金天那是叽里咕噜一大堆抱怨。
　　“这个世界，不是光闭门修行就够的。其实我们千阳宗还好多了，我们有钱，靠的是好装备好法器抗，像幽铟宗那边一帮蛮子，就只能天天吐血拼命，拼不过就死，伤亡率甚至能达到五成！哪像我们，九成九的存活率。上阵先一套瞬时符阵丢下去，然后插阵旗，爆破法器防御法器拿出来撑起，后面祭起召唤仆从，没事甩点增幅秘法，要是这样都能出事，那就是你运气太烂，遇到高出自己几个层次的变态。”
　　路胜听得也是有些发愣，这府级千阳宗和前面的支脉完全就是两个不同风格。
　　从来的时候看到的各种懒洋洋，到店里看到的张世龙老师的慵懒姿态，再到眼前陈金天口中描绘的景象。
　　这千阳宗根本就是个烧钱大户，高富帅首选宗门。
　　两人闲聊期间，终于轮到陈金天和路胜这一排五人了。
　　路胜并排着走进殿门，里面是处还算宽敞的小厅。
　　一个穿黄袍头戴金冠的年轻男子，正满脸不耐烦的坐在白玉长桌后面，手指有些烦躁的在桌上敲来敲去。
　　“陆翔，陈金天，乐清鹏，乐清鹰，路胜。”黄袍男子一一给五人登记了名字。
　　“把各自的来处，修为，外界任务完成度，年龄，特长全部写在这里。”男子一人发了一张纸和一支笔，示意五人填好。
　　“另外，每人交一千魔金作为宗门赞助费。”
　　“啥！！？”
　　几人都是一呆。
　　“前几天不是才交过基础建设费？？！”陈金天大叫道。
　　“你都说了那是前几天了，今天是今天，现在是现在。你们还要不要测试？要就快点？”黄袍男子不耐烦道。
　　路胜皱眉起来，还没进门，就看出这里的千阳宗，似乎腐败得厉害。不像秋月郡那边那么正规。
　　“好吧……”陈金天也只是无奈，人在屋檐下，不得不掏钱，只能按规矩，翻腾半天才拿出一张魔金金票，面额是一千。
　　看他满脸肉疼的表情，就知道这对他而言是多大一笔钱。
　　路胜也是老老实实的交了一千魔金，还好从张老那里借了点钱，否则他现在连这个费用都交不起。
　　其余三人也满脸不情愿纷纷交钱。
　　一千魔金本就不是小数目，都够买最差的神兵碎片了。虽然能来府级千阳宗的都是各地的顶尖弟子，可再有钱也架不住这等消耗。
　　五人交了钱后，男子的态度也温和了许多。
　　“你们也别怪宗门死要钱，没办法，我们千阳宗九成九的魔界交战存活率，怎么来的？还不是靠的千阳黑日大阵，可这大阵撑一天就得消耗多少资源？你们现在多交钱，以后就能有多安全。”
　　五人自然都不是那么容易糊弄的，都不以为然，填了表，交了钱，一起都被安排着往大殿里面走。


第356章 府城千阳宗（二）
　　大殿正对着门口的，有五个房间门，门上分别刻着五个大字。
　　“天，地，人，鬼，神。”
　　五个大门分别是蓝色，黄色，白色，黑色，金色。
　　黄袍男子拿着填好的表单，一边走过来，一边随意看着上边内容。
　　“任务没完成吧，进去白门的时候别忘了运转真气。真气消耗干净后自己退出来，别死撑，没用，除了降低评价外毫无意义。”
　　“明白。”几人纷纷点头。
　　唯独路胜一个没作声，有些疑惑。
　　“明白那就进去吧。”黄袍男子手指了指中间的白门不耐烦道。
　　四人这才陆续走向人字门。
　　路胜还在等着自己的安排，可等了好一会儿，那人都没动静了，就这么抱着双手懒洋洋看着这边。
　　“路兄？”陈金天走到一半，发觉路胜没跟上，顿时疑惑的回头问道，“怎么了？”
　　“那完成任务了的呢？进哪个门？”路胜扭头疑惑问道。
　　黄袍男子一愣。居然还有能拿到信物完成任务的人？
　　他心头也是诧异。一般能拿到信物，完成任务的支脉天才，都是有支脉长老带着直接找另外的负责人接待，他这里只是接待普通的支脉弟子。特别是那些过不了外界任务，又不甘心返回老家的一类人，正好可以针对他们招收高价。
　　如果真的是完成任务了的精锐弟子，跑到这里来做什么？他们支脉的带队长老呢？
　　男子诧异的盯着路胜看了几眼，又翻出填的表格看了看，好一会儿才反应过来。
　　“你……你拿出信物进去地门，如果资质什么的都足够，你会从对应的门出来！”
　　“明白了。”路胜瞬间明白了他的意思。
　　完成任务，得到的是地级评价，但是进去后，如果资质测试不行，很可能会降到人级评价，从人门出来。如果资质也很不错，那也可能升到天门出来。
　　至于鬼神两门，那就不清楚什么评价了。
　　他抬脚朝着地门走去。人门前的陈金天有些愕然的盯着他，似乎也没想到自己搭话的随便一人，居然还有这等本事。
　　“等等，魔金金票拿去。”忽然那黄袍男子轻轻挥手，之前路胜给出的金票顿时飞射而出，悬浮到路胜身前。
　　“这是？”路胜疑惑的看向他，接过金票。
　　“拿到信物完成任务了的，不用收。”男子善意的对他笑了笑。
　　点点头，路胜拿出绯红神龙标，大踏步推门而入。
　　地门后面是一片深紫色的光，光晕中，隐隐有一个绰绰约约的诱人身影缓缓靠近。
　　嘭。
　　路胜身后的门自动合拢关闭。
　　几双滑嫩小手飞速从光晕中伸出来，开始在路胜身上摸。从额头，摸到脖子，然后是胸膛，腰部，小腹。
　　每摸到一处，小手便或揉或捏，指尖渗透出丝丝温热气息，钻入路胜体内。
　　这气息也是诡异，进入体内便瞬间消失，直接被路胜肉身消化掉。
　　小手也不以为意，继续摸摸摸。
　　很快一双小手便摸向了路胜的下半身……
　　咔嚓！
　　路胜面无表情的扯断一双手，丢到一边。
　　“换个方式。”
　　光晕里沉默了下，手缓缓缩回去。
　　噗！
　　一条粉红舌头猛地飞出来，扑向路胜。
　　嘭！！
　　舌头被路胜一手揪住，狠狠一撕，断成几节，掉落在地上融化消失。
　　“能正常点？”他感觉脑门有些充血了。这什么劳什子测试，居然全部都是这种玩意儿。
　　“不……不用了……”光晕里传出一个柔柔的女孩声音。怯生生的，似乎很害怕。
　　“请出去吧，您的测试完成了。”女孩声音一副心惊胆战的样儿。
　　她本来就是被人从魔界抓来的幻幽魔女，有着能消耗人真气和诱惑激发雄性欲望的天赋，可没想到面对路胜，她的催情天赋完全没用，还反倒是伤到了自己天赋本源。
　　一般人不应该是一被她碰到，就浑身酥麻，使不上气力么？就连地元高手也不能例外。可眼前的路胜……
　　“那我走了？”路胜反问了句。
　　“恩……”
　　转身拉门走出，路胜正好抬头看到黄袍男子错愕的眼神。
　　“我可以走了？”路胜平静问。
　　“可以……去地灵区，测试结果直接会传过去。”黄袍男子反应过来，点头，露出的笑容越发柔和。“之后会有人带你去领腰牌，然后进内院，选择想要拜师的对象，当然如果你已经有了宗脉导师，不想再换，那也可以不用。”
　　“明白了。”
　　“路兄弟，下次再来测试资质，不要走错了。这里只是侧门，正门的测试区在相反位置。”黄袍男子解释道。“这里都是过不了任务的人报备处，你要去的是都过了任务的人去的金仙殿。”
　　路胜在男子几乎是送出大门的姿态下，离开报备处。
　　刚刚走出大门，拐了条街，路边一个腰悬双剑的年轻女子，便一个跨步挡在他面前。
　　“路胜？”女子声音平淡，手握着剑紧盯着他。
　　“是我。你是？”路胜有些疑惑，他才刚到这里，什么人也不认识。
　　“杀了袁引霄的路胜？”女子抖了抖身上的长衣，面色越发肃然起来。
　　“是我。”路胜再度点头，“怎么？你想给他报仇？”他仔细打量面前的女子，不胖不瘦，不高不矮，不美不丑，一个极其平庸不起眼的女人。要不是她腰间悬挂的两把长剑，他都不一定会注意到她。
　　“关我什么事，这里是千阳宗，只是有人让我代为传个话。”女子打量了下路胜，带着一丝怜悯的目光，低声道，“最近别出千阳小城，小心点。”
　　“哦？”路胜还以为是来找茬的，没想到却是来提醒自己的。看起来唯一会来提醒自己的，就只有张世龙了。
　　女子说完转身便走了，看起来步履匆匆。
　　路胜站在原地沉吟了下，转身朝着小城北区方向赶去。一路上他找了几个路人询问，也打听清楚。
　　真灵塔什么的都不在这里，要穿过这片城区，进到最里面的内院入口，真灵塔，训灵场，天星九龙阁什么的，都在地下内院。
　　进入内院，需要时间审核，路胜先到了黄袍男子所说的金仙殿，说明来意后，便马上有专人带着他，先到一处大院落住下。第二日一起等审核资格下来，一起送进内院。
　　不过和路胜一起的人数很少，估计是因为分散的缘故，不少人都是零零碎碎的过来测试，并没有固定的日期和时间。
　　次日，加上路胜一起只有八个人的小队，一大早便朝内院入口进发。带队的是个叫张嵩灰的年轻师兄。
　　照例的领取衣服，法剑，丹药，腰牌等等，路胜在内院入口处，整理好了一切准备，最后才在张嵩灰的带领下，缓缓走进如同山洞一般的高大内院大门。
　　“从现在起，你们能依靠的就只有自己，下去后没人管束你，你可以去导师堂查看自己想要拜师的对象价格。也可以自己研究苦修，找擅长的师兄师姐付费指点。”张嵩灰带着几个一身贵气，衣着打扮服饰，都是各种华贵闪耀的年轻人，一路在黑漆漆的通道里前行，一边给几人讲解内院的规矩。
　　“要记住，和外院不同，内院一切事情都是自己做主。”
　　路胜左右扫了眼一起的几人，在场五人，除他是靠资质成绩进的内院，通过审核，其余的都是明显靠钱。
　　左边这位，看起来只是一身青衫，头戴白色方巾，和一般书生没区别，但实际上他腰间挂着的一块黑色玉佩不时泛着密密麻麻细如蚊蚋的符文，显然不是一般法器，能够在那么小的面积上铭刻那么多的符文，绝对是一般宗门弟子想都不敢想的价格。
　　而且路胜还能感觉到这玉佩波动不弱。估计是地元级的层面。
　　右边这位女子，身穿贴身红色连衣裙，裙摆很短，手里握着一把红纸扇，全身上下，无论是头发还是手腕，脚脖子，到处都挂了镶嵌符文的特殊法器铃铛。
　　所有十多个铃铛散发的波动居然隐隐一致，显然是一整套，这样的法器套装，威力大是必然的，价格贵，那也是必然。
　　其余几位也是类似，一看便知道家庭背景不一般。唯独路胜，一个人是真的朴素。反倒是在几人中显得鹤立鸡群。
　　“在我们千阳宗，有钱不一定是万能，但没钱，一定是无能。”张嵩灰是个戴着圆框眼镜的温和修士，说起话来却有一股让人听起来不顺畅的特殊尾音。
　　“没钱，你什么都做不到，就算你比同辈高一层境界，那也没用，一个增幅法器追平差距轻轻松松，就算你比同辈实战经验丰富？也没用，几个阵旗插下来，再放一批召唤仆从，一成的真气可以放大成十成威力。在内院，有钱，那你就是顺风顺水，除了资质悟性你买不到，其他都不是问题。”
　　“这话不错，爷我别的没有，就是有钱！”
　　“不错不错，本姑娘穷得就剩下钱了。”
　　似乎是很满意张嵩灰的话语，红裙女子和另一个胖高个男子很是自得道。
　　“那就最好了。”张嵩灰笑了笑。
　　其余几人视线都不由自主的看了眼路胜。他是这里打扮最穷的。看起来应该是靠资质和成绩进来。
　　路胜有些无语，这千阳宗府城内院的规矩果然简单暴力。不过这样也能看出，这莫凌府的千阳宗已经腐败到了什么程度。他身边的几个所谓的内院弟子，除了有钱外，身上真气修为波动，估计连四纹都不到，还极不稳定。
　　要知道就连支脉当初和他争夺绯红神龙标的几个三宗弟子，都至少有四纹波动。


第357章 重要之人（一）
　　一行人沿着通道一直往地下前行，方向从一开始的倾斜向下，再到后面的近七十度斜角。
　　足足行进了一炷香功夫，拐了个弯道，通道前方终于看到一丝白光，迎着白光再走了十几息，张嵩灰忽然停顿脚步。
　　“大家稍等。”他扬起手，“马上要见到守门神兽，几位不要惊慌。”
　　哧。
　　那红裙女子没来由的嗤笑了一声，也不知是笑张嵩灰的大惊小怪还是什么。
　　张嵩灰也不以为意，当没听见，他扬起手，轻轻在面前半空加速划了几道简单的印决。
　　隆……！
　　一阵细微震动声中，通道前方缓缓隆起一个直径十多米的半圆黑洞。
　　黑洞中间骤然亮起一点金色，那是一团拳头大小的金色火焰。
　　金色火焰逐渐膨胀，变大，越来越宽，越来越长，终于，轰然一下炸开，形成一道正方形的金色大门。
　　门上镶满了无以计数的碎钻宝石，中央七彩色的宝石形成一张硕大的面孔，静静凝视着门前的几人。
　　嘶……
　　金门顶端，从金色火焰中顺着门扉，缓缓爬下来一条白金色人首巨蟒，巨蟒生着的人首，是个披散着白金色长发的美貌女子，她睁着一双金色眼瞳，静静的扫视张嵩灰几人。
　　“进去吧。”人首巨蟒缓缓开口。声音伴随着金属交击音，很是刺耳。
　　“多谢大人。”张嵩灰恭敬低头行礼，其余几人纷纷行礼，包括之前还吼着自己有钱的一男一女。看他们神情，显然都是知道眼前这位底细的。
　　路胜倒是饶有兴趣的多瞄了这人首巨蟒一眼，然后才低头行礼。
　　嗡……
　　大门缓缓开启露出里面一片金色漩涡。
　　“想象自己走进去就可以。”他低声吩咐了句。
　　几人都会意，纷纷往前跨出一步，嗤嗤嗤化为金色流光，射入门内漩涡。
　　……
　　再度睁开眼，路胜已经发觉自己站在了一间蒙着淡蓝色墙布的狭小房间里。
　　身边同样站着的，是其余一起进来的几人。
　　张嵩灰就站在最前面，正回头看着这边。
　　“回神了，就麻烦出来，免得挡住后来的其他人进门。”他笑了笑道。
　　几人这才反应过来，走出隔间。
　　路胜回头扫了眼，进门的隔间像是试衣间一样，一排都密密麻麻足有十多个。这些隔间位于一个更大的白金色小厅内。小厅内有个圆拱大门，其余三面墙壁上全是这样的隔间。
　　他们只是从其中一个走出来，其余的隔间偶尔也在不断的进出人。
　　“现在带大家去周围看看。中心水晶上有这里的地形图，几位可以随意查看自己想去的地方。还有……”张嵩灰还没说完，便被红裙女子打断。
　　“行了行了，我有人来接，先走一步。”她说完自顾自的走出小厅。
　　其余几人也各自告辞，都推说自己有人接。
　　很快便只剩下路胜和张嵩灰两个。
　　张嵩灰无奈的耸耸肩，看向路胜。
　　“别看我，我没人接。”路胜笑了笑。
　　“也行，这内院我接了这接人任务十多趟，能让我把话说完的还真不多。”张嵩灰也是笑了。
　　“你刚来内院，我带你先去安排住处，可以免费住一个月，一个月后就得交钱，送你个忠告，在这里内院，魔金就是第一位。其他什么都次要。”
　　“明白了……”路胜点头。“这内院一共能有多少人？”
　　“不知道，也没统计过，上千人是有的吧。”张嵩灰想了想道。“因为每时每刻都有人淘汰离开，也有人不断加入。谁也说不清楚具体人数。”
　　“那所有府级千阳宗，都是这样要钱？”路胜没忍住还是问了这个问题。
　　“其他还好，也要钱，但没我们莫凌府严重。氛围要好很多。”张嵩灰无奈道，“这个你也别有怨气，既然进了千阳宗就该明白，当初最初的时候，千阳宗的创派祖师，就是商贾出身，会有这样的局面也理所当然。”
　　“好吧……”路胜无语。
　　“走吧，我带你去登记分配住处。”
　　张嵩灰带着路胜出了小厅。
　　门外是一片洁白空间，如同站在放大了数百倍的巨大白色教堂内，头顶是白色半球顶，中心镶嵌了一颗金色光球，散发出柔和明亮光线。
　　下方是密密麻麻高低不平的各类白色建筑，偶尔夹杂着几栋淡金色房屋。
　　两人出了小厅，来到一片广场上，径自走到广场中央的一块六角星透明水晶前。
　　水晶直径十多米，平放在地面上，内部闪耀着淡淡金色，六个角都不时有符文闪过。
　　广场上除了水晶前站了一些人外，其余都看不到人影，只有不时隐约看到一条条法器流光腾空而去，或者是一些速度极快的虚影几个眨眼便掠过广场消失在远处建筑物之间。
　　张嵩灰站在水晶前，在一个边角前，直接在上面写字，唰唰唰的几下便将路胜的资料填进去。
　　“好了，这是上面分配下来住址，你拿好。”他很快将拿到的一块巴掌大小的水晶球塞进路胜手中。
　　“在内院，就靠这个过活了。别丢了。”
　　“好。”路胜点头。
　　“那么，有机会再见，我先走了。”张嵩灰不等路胜多说，便转身快步匆匆离开。
　　路胜目送他离去，手握水晶球，这才仔细观察这东西怎么用。
　　他注入真气，水晶球顿时慢慢亮起光，其中悬浮着一条虫子一样的金线，指向右前方。
　　他大概也明白这东西是用来做什么的了。
　　他拿着水晶球穿过广场，在冷清的街面上闲逛了一会儿。
　　这里和外院差不多，外面都看不到多少人，大部分都步履匆匆，要么就是满面焦虑急躁。
　　地方和地面上的外院差不多格局，除了建筑颜色不同外，还有就是头顶的那颗金色光球有些罕见，其余就和地面上的白天差不多，拿着水晶球，路胜很快便找到了自己分配的住处院子。
　　是一片空旷无比的四方院落，他的房间便是在第六十七位院子处。没人招待，也没人讲解说明，一切都仿佛要自己摸索。
　　刚进了院子，路胜第一时间看到的，便是院子大门正对着的一块告示牌。
　　上边密密麻麻的贴着各式各样的黑色树叶，每一片树叶都有小臂那么长，上边细密的写着各式各样的宣传内容。
　　哪位长老出关讲课，秘术馆哪天有新秘术展示会，训灵场新收录了哪些外界生物等等各种内容。
　　路胜伸手摘了一片树叶下来，试了试这玩意的材质，树叶居然弯来折去都不断。
　　“这地方有点意思。”他咧嘴笑了笑，抬头看了眼头顶那颗金色光球。
　　那光球在他的感知中，其实根本就不是照明光球，而是一个庞大的精气球。
　　下方漫天的白色精气如丝线般飞腾而起，源源不断的钻入其中，然后又少量的反馈出一丝丝金色精气，分散落下。
　　“好厉害的阵法……”路胜深吸一口气，感觉空气里弥漫的精气极其纯净，虽然远不如传秘境浓厚，但却更加精纯，没有杂质，吸收起来速度更快。
　　而他也注意到，光球分散下来的金色精气，只对应一座座的建筑物住处，不会落到其他地方。
　　“这么说来，连住处都要收费，也就说得通了。”他顿时了然。
　　进了院子，他拿着水晶球，按照其中的指向，找到了自己分配的房间。房门没有钥匙，只是用水晶球轻轻一碰，就咔嚓一下缓缓打开。
　　路胜也不耽搁时间，进门后反锁，拉上窗帘，检查了下房间角落，确定没问题了，便迅速盘膝坐在床榻上，开始默念老师名号，沟通传秘境。
　　……
　　嘶……
　　睁开眼，路胜看了看四周环境。他还留在原地，老师苏狞扉的地下洞窟内。
　　苏狞扉人不在，洞窟里有个类似祭坛一样的黑色石台，石台上放了一些东西。
　　路胜走过去看了看，东西是一块淡黄色石板，上边乱七八糟的有着一些刀痕。
　　石板旁边还刻着一行小字：“悟透泥板，圣主大成。”
　　路胜顿时一奇，知道这就是苏狞扉给自己的突破魔主的指点。
　　“我如今欠缺的是精神，意志神魂上的差距，老师是知道这点的，但她还是留了这块泥板给我，那么就代表着，这上边的东西，可以提升我神魂。”他心中明了，拿起不规则形的泥板上下仔细查看。
　　但这板子上连一点文字也没，一点提示也没，很可能是老师苏狞扉等他完成任务后，才会给点提示。
　　放下泥板，路胜四处打量周围洞窟环境。四面都是镶嵌了绿色宝石照明的洞壁，头顶上有着一大块水晶，投射出外面金灿灿的阳光下来，形成一道道光柱。
　　他四处搜索了下，确定没有找到出口和新的提示，这才无奈之下，回到原处，索性盘坐下来，面对泥板仔细思索。
　　“魔主圣主，这层次本质上已经和神兵魔刃相接近，是自我生命的本质升华。要想达到这个境界，我的肉身是没问题了，神魂虽然不足，但如果能悟通这块泥板……”
　　路胜凝视着泥板。仔细琢磨起上边的刀痕起来。但看了很久他也一无所获，这些刀痕看起来就和一般的刀痕没什么区别，他甚至有些怀疑是苏狞扉故意随便弄来的刀痕泥板给他看。
　　“深蓝。”他索性唤出修改器。


第358章 重要之人（二）
　　路胜视线开始在上面的方框里飞快寻找。很快，还真被他在最末端的一个方框里，找到这泥板的描述。
　　“未知刀痕：未入门，特效：未知。”
　　“全部都是未知……”路胜无奈了。修改器只能修改已经入门的内功，外功也必须明了后续境界和修习方法后，才能直接提升。
　　可这泥板，除了几道刀痕外，再无他物……
　　他索性站起身，想象着手中握刀，去模拟泥板上的刀痕是怎么斩出来的。
　　但无论他怎么想像，都没察觉出这些斩出的刀招有什么奇妙之处。
　　路胜一边吸收精气，一边模拟刀招，很快两个时辰便过去了。
　　退出传秘境后，他又休息了一宿，第二日开始在内院里四处转转，晚上便继续在传秘境内感悟泥板。渐渐的他有些发现，这泥板上的刀痕，都是从一个角度斩出的。无论从深浅度和角度来看，所有刀痕都是在一处斩出。
　　而且上边没有任何真气，魔气，内气等等其他气息，更多的是像纯粹的用普通长刀斩出的刀痕。
　　时间一天天过去，转眼便是十多天过去了。
　　院子里又住进来几个人。其中两个赫然就是之前和他一起进内院的红裙女孩和黑玉佩书生。
　　两人和路胜稍微打了个招呼，便各自搬进房间。
　　红裙女子名叫单俊雅，没怎么和路胜打招呼，但和那书生似乎很熟，两人也不穿千阳宗长袍，成天往外跑。
　　书生名叫陈道宁，态度还算平和，偶尔和路胜也会说几句话，但不多。大致也就是相互介绍名字之类。
　　又过了几天，路胜经过十多日的了解，和之前的张嵩灰也有多次联系，大概明白了这内院的规矩。
　　一个宅院，总共可以容纳十人，这十人所在的院落住满后，会按照上边的分配，固定一位日常老师，有什么需要指点的问题麻烦，都可以去找院落的固定老师。
　　当然，固定老师也是会从宅院的费用里扣除一些作为自己的固定费用。
　　宅院一共九十九套，但不是所有宅院都住满。
　　千阳宗内院一样人不多，算是冷清，除开进出口，食堂，能看到的人不少外，其余地方时常都看不到人影。
　　路胜也全身心投入对泥板的感悟上，从一开始，他便是为了突破魔主，才加入千阳宗，如今只要能突破，他在不在千阳宗，其实都无所谓。
　　但接连十多日的感悟，他依旧对泥板一无所获。苏狞扉也一直没回来，不知道去了什么地方。
　　实在没法下，加上住的地方也要准备付钱，路胜还打算去尝试下真灵塔的效果。这个也需要魔金。
　　他也开始盘算去什么地方赚取魔金了。
　　就在这时，苏狞扉却是意外的回来了。
　　……
　　传秘境，地下洞窟内。
　　“还记得当初你允诺过我的事么？”苏狞扉坐在一张紫晶石宝座上，手支着头，似乎有些疲惫。
　　“记得。”路胜盘腿坐在她前面不远，就在地上坐着，对着那泥板仔细感悟。听到她问话，路胜头也不抬应了句。
　　“我要你参加一个争夺战。五天后会开始，几乎所有精锐弟子都会参加，三宗要决出三个进入神道宫，得到兵主当面教诲的名额。我已经给你推荐报名了，你进去，给我找一个相貌身材和我差不多的女孩。可能对方会有伪装容貌，这些全看你自己解决。我只要结果。”苏狞扉沉声道。“事成之后，我给你讲解泥板的感悟方法。”
　　“如果我知道了泥板感悟方法，突破的几率有多大？”路胜皱了皱眉，问道。
　　“不知道，不过一般掌兵使到了极限，感悟这泥板，至少也有三成几率。”苏狞扉淡淡道。
　　“三成……成交。”这个几率已经不低了。路胜点头站起身。
　　突破圣主魔主，本就不是那么容易之事，苏狞扉能给他三成这个答案，还是基于对他的不了解下，如果她能知道路胜的修改器在，恐怕这个三成还要再往上提升不少。
　　只要有方法可循，不管多少几率，路胜都能用修改器改成十成。
　　“争夺战是全投影进入，所谓投影，是靠的截取神魂和肉身的一部分能力，投放到一个区域，重新放大，恢复原状态后供人使用，而本体则会被储存在一个固定的区域保护。”苏狞扉解释道，“这次参加的弟子都是三宗之人，除开三个名额外，其余排名也一样有奖励。你如果找到那个女孩，带她出来，所有阻拦者，你自己处置。记得要带她到这里来。”
　　“明白了……”路胜懒得问苏狞扉和那个女孩是什么关系。这也不是他该知道的。
　　很快两个时辰到了，路胜缓缓退出，离开传秘境。
　　五日后，一大早，他便带好东西出了门，直奔出入口的六角水晶。
　　广场上的水晶边上已经站了不少人。让路胜意外的是，他居然在水晶边看到了王允隆，显然秋月郡的人也有进了内院。
　　这人实际上来看，资质实力都不错，只是运道差了点，加上身份神秘，在外院花点钱进来也属正常。
　　不过路胜找的不是他，而是之前和他慢慢熟络起来的张嵩灰。
　　很快他便在六角水晶的其中一个角旁边，看到了正和人闲聊中的张嵩灰。
　　“张师兄。”路胜赶紧走过去。看了眼他身边聊天的两人，一个看起来稍显成熟稳重的长发绿衫女子，一个是站在女子身侧，略微带了点稚气的白衣男子。
　　“路师弟，就等你了！”张嵩灰也带着两人迎上来。“这两位分别是谢雨声和谢玉琼，他们正好也是要参加争夺战的。”
　　“路师弟，你确定要参加争夺战？”张嵩灰再度肃然问。“你可能不清楚，争夺战虽然是采用特殊方式进行，不是自身亲自进入，但一旦在里面出现意外，也会造成身体重创，如果是神魂上的受创，也一样会反馈在本体上，不是你想象的那样没危险。”
　　“我知道。”路胜点头。“还请张师兄帮我报名，中间过程稍微有些复杂，多少价钱？”
　　“十魔金。你们三位都一样，五个流程，我帮你们全部走完，只要接受投影牵引就好。地点就在这里，广场上一会会有接引符发放。”张嵩灰点头道。“地点是在外界，会有一部分土著参与，你们自己小心。”
　　商量好价钱，路胜和那两人站到一起，等着接下来争夺战的投影接引。
　　随着时间推移，广场上人越来越少，慢慢的最后剩下的几十人，看样子都是在等争夺战的接引符发放。
　　张嵩灰给三人在水晶边上办好流程后，又迅速离开，去给三人在其他地方办理登记等。
　　约莫半个时辰后，张嵩灰回来了，同时带来了具体消息。
　　“再过半个时辰，到正午时分，会有人接送在场所有参与者，前往外界参加争夺战。”
　　“半个时辰……是从外界进入么？”那女子谢玉琼低声问。
　　“是，是从你们也应该很熟悉的地方，黑印寺进去。”张嵩灰点头。
　　“黑印寺……”路胜忽然感觉有人在悄悄看他，抬眼扫过视线射来的方向，却只看到一群没见过的陌生人别过头去。
　　又等了一小会，终于，两道藏蓝色身影急速飞来，轻轻落在广场正中。赫然是两名留着长须，面容肃然的千阳宗长老。两人身上都有着代表长老的腰牌和标志。
　　“人都到齐了？”其中一位长老站出来扬声道。“马上开始直接破界，过去后，有我们莫凌三宗的理事和长老负责给大家分发休息点地图，争夺战中，每个宗门都会有绝对安全的营地点，所有人都可以在其中休养生息。”
　　“马上启动破界石，覆盖范围为整个广场，请不参加争夺战的弟子马上离开。”另一长老朗声道。
　　“我先走了。你们多加小心。”张嵩灰低声道了句，各自在三人手里收了钱，转身运气飞掠离开。
　　“开始。”等到所有人离开后。
　　整个广场陡然亮起一片金辉，所有人都笼罩在金芒中，转眼便消失在原地。
　　……
　　黑印寺。
　　荒凉的古寺校场上已经站了不少人，三杆不同颜色的旗帜分别插在三个角落，将所有人都分成三块。其中中间专门留出一大块范围空地，作为投影之地。
　　嘶……
　　忽然这处破败碎裂的空地上亮起阵阵金辉。
　　“是金阳宗的来了。”
　　“是千阳宗。”
　　“千阳宗哪有金阳宗来的贴切？这里面可个个都是大金主。”
　　缚灵宗旗下围着的人随意调笑着。
　　千阳宗旗下几道人影飞速接近金辉，在边缘站定，静静等待光芒淡化消失。
　　光芒散去，缓缓露出莫凌府千阳宗之人，约莫三十多人，大多神色肃然，也有紧张兴奋的。
　　三十多人形成一个圆形，路胜就站在偏后的位置，打量着周围大变的环境。
　　不远处缚灵宗旗下，一批同样刚刚破界下来的缚灵宗人，也缓缓聚集到一起。
　　龙鹫一下来，便朝着幽铟宗方向看去，视线瞬间便盯住刚刚下界的其中一个锐利女子。
　　他缓缓握紧手里的金锤，面色有些狰狞起来。
　　“那娘们果然下来了，陈悦毒，上次的一剑之仇，这趟一定要报！”
　　他身边也有几个脸色不好看的缚灵宗弟子，个个都盯向幽铟宗那名女子。
　　“咦？”忽然一个弟子诧异的看向千阳宗方向。“龙师兄，那个长老提过的千阳宗小子，居然也来了。”
　　“千阳宗小子？”龙鹫暂时将视线移开，顺着身边师弟的指向看去。正好看到千阳宗队伍里正慢慢走动中的路胜。
　　“先帮长老收点利息。”他笑了笑，“或者让姓宋的加钱，想要我们不找他们麻烦，之前的价格可不够。”他可是知道莫凌府三宗投放的位置都是一处，只有决出最强者后，才会前往其余区域，继续决出更强者，直到整个大阴所有三宗弟子都筛过，只剩下最后三人。
　　路胜也感应到有人看他，抬头眯眼朝着缚灵宗方向望去。
　　他将这趟老师的任务看得很重，神魂是他的短板，如果能通过泥板突破魔主，或许就能彻底突破这个短板。
　　他来之前已经下了决定，必须找到那个老师要找的女孩。
　　“既然老师说了，对方在这场比赛中，那么无论如何，都必须找到。”
　　路胜双眼四处扫视缚灵宗队伍。
　　“为防她漏掉，必须先找一个所有人都必须经过的地方拦截。”
　　“为防她易容伪装，最好把所有遇到的人都打残，之后慢慢检查。”
　　似乎感觉这工作量有些浩大，路胜皱了皱眉。
　　他最后扫了眼缚灵宗方向，已经决定直接从三宗的休息点下手。
　　“祈祷吧……祈祷我提前找到想找之人。”


第359章 重要之人（三）
　　三宗之人在黑印寺广场上等待了一会儿。
　　远处隐约传来阵阵怒吼咆哮，声音很大，距离很远。很快便有人腾空而起，朝着远处飞去处理。不一会儿又会有人降落下来。
　　一群披着金边白袍，带着面罩的瘦高男女，在三宗长老的带领下，飞快来到校场边缘围成一圈。
　　这群人闭着眼，低头念念有词，手里飞速带着残影的不断捏着手印，一道道无形的能量波动从他们身上散发出来，汇聚到一起，形成一个越来越大的透明图案。
　　路胜站在人群中，远远望去，只能看到隐约的图案波动，具体花纹细节看不清楚。
　　谢玉琼姐弟两人在一旁相互核对，检查身上带的东西装备符纸等道具。见路胜在一旁什么都不干，谢玉琼迟疑了下，还是凑过来。
　　“师弟的装备呢？武器，皮甲，阵旗……”她视线在路胜身上扫视，结果什么也没看到。
　　“我带在其他地方了。”路胜笑了笑，收回视线。“说起来，我们莫凌府三宗，应该有几个比较厉害的角色吧？不知道这趟进去会不会先遇到。”
　　谢玉琼点头，微微肃然：“缚灵宗的孙荣极，龙鹫，幽铟宗的黎脉，黎齐香，宫池，都是热门候选人，只要能突破达到府级前十，也能领到不菲的大笔奖励。”
　　“那我们千阳宗呢？”路胜随意问道。
　　“长孙蓝师姐当属第一，其余……就是有个神香八杰，不过上次在一次三宗秘境争夺战中，输给了幽铟宗的宫池，其中两人还无耻的投降了……”说起这个谢玉琼便有些无奈和咬牙。
　　一旁的谢雨声更是切齿道：“若我是神香八杰之一，宁愿死，也不至于投降帮对手反戈一击。简直就是宗门耻辱！”
　　谢玉琼摇头道：“其实不只是他们，宗门内据说还有人把长孙蓝师姐的情报卖给外宗，一些和高层关系不错的内院弟子，甚至靠给其余两宗高手上交免战费，来规避战斗，提升名次。”
　　“可耻！”谢雨声面色涨红，“我们千阳宗什么都是用最好的，训练也好，各种阵符，阵旗，真灵塔，什么不是三宗中最好的？结果却出了这等……他们要真有钱，怎么不去贿赂导师免除参加魔战？？！”
　　路胜听得微微点头，大概明了了这宗门内内院的风气，果真是一切向钱看。能用钱解决的，都不是问题。
　　千阳宗的诸多内院，将这个道理贯彻得淋漓尽致。
　　“说起来，上次争夺排位时，还真有人贿赂真灵殿副殿主，为了不参加魔战，给出天价……”一旁的一个紫发男子冷不丁的凑过来幽幽道。
　　几人顿时哑口无言。
　　“好了，马上开始内层外界投送，所有人，注意了。此次投送的地方，是黑印寺内层，投送门随时可以开启，所有人都按次序到我这里来领取投送牌。”
　　此时白袍人终于建立起一个闪耀着水光的巨大透明门。
　　门前渐渐竖立起透明圆拱通道，通道内三个三宗长老纵向站立，身上分别散发出不同真气，维持通道形状，不让其垮塌变形。说话的正是三个长老中的最前面个。
　　很快便有三宗修士出面，引导校场上的三宗弟子，分开轮着排队，排成长蛇阵挨个走进通道，所有弟子一一的经过三个长老，分别领取三种不同的东西后，最后才走进巨大透明门，消失不见。
　　千阳宗排在最后，前面是幽铟宗。
　　路胜站在队伍里仔细查看所有年纪轻的女孩，但都没有发现和老师苏狞扉相似相貌之人。
　　队伍前进极快，每个人都没什么耽搁，很快便轮到了千阳宗这边，带头的一名蓝衣女子，背着长弓，大踏步走进通道，第一个进入透明投送门。
　　之后便是一排排衣着华丽，虽然全都戴着千阳宗腰牌，但一个个神态悠闲，步履轻松，看上去不像是去参加争夺战排位，反而更像是出去郊游。
　　相比起来幽铟宗弟子就完全不同，一个个神色肃然，苦大仇深，甚至还有拿着带补丁的法器和皮甲之人。看得让人发笑，但仔细观察，却又能看出幽铟宗等人个个眼神充满暴虐，无论男女，身上都或多或少萦绕着血腥味。又让人笑不出来。
　　而最前面的缚灵宗弟子包括带头的龙鹫等人，则是另外一种风格。如果说幽铟宗之人看上去像是一言不合就冲上去硬杠的狂战士，那么缚灵宗等人就更像是召唤仆从作战的施法者。阴沉，不时露出残忍矜持的神色。
　　一队队排列下来，路胜大概不用看标志，也能大致判断出三宗之人之间的区别差异。
　　很快前面的千阳宗人逐渐都进去，该轮到路胜几人。
　　路胜顺着队伍不断往前走，前面的谢玉琼姐弟刚走进通道，他也一步紧跟上去。
　　从第一位千阳宗长老身前的大桶里取了一块金色腰牌。他往前走出几步，又从第二位幽铟宗长老面前的大桶里，取出第二块黑色木牌。
　　最后走到第三位缚灵宗长老面前。
　　“路胜？看起来你过得很不错。”这位长老很年轻，带着面具，但从声音也能听出年岁不大。他和其他两位长老不同，他是将一块块的铁牌亲手交给经过的弟子。
　　轮到路胜时，他也将铁牌取出，放在路胜手中。
　　但路胜微微用力准备抽出时，他却陡然手上用力一紧，抓住铁牌。
　　“我认识你？”路胜皱眉，抬头打量起面前的缚灵宗长老。
　　这位长老头戴白猴面具，身穿黑色绣了太阳花纹的短衣，腰间别着一根褐色短杖。
　　“我是袁诚道，我弟弟是袁引霄。”长老发出难听的笑声，他忽然低头凑近，压低声音，音线仿佛笔直钻进路胜耳中一样。
　　“说说看？你想怎么死？”袁诚道缓缓将铁牌轻轻一推，塞进路胜手里。
　　“躲了这么久，你以为能逃得了？我会慢慢的，一步步利用长老的权利，压死你……你不可以反抗，反抗就是以下犯上，就是欺师灭祖，就是反抗三宗……你很快就会明白，我要想弄死你，就像弄死一只蚂蚁一样简单。不过那样就没意思了。”
　　袁诚道继续发出诡异尖锐的笑声。“小家伙，我们慢慢玩……”
　　路胜面色平静的接过最后的铁牌，大步走向透明圆拱门。
　　他早就预料到，杀了猛虎帮那人，会引来麻烦，不过没想到会在这里等着他。
　　走到透明大门前，路胜回头看了眼袁诚道，这人正在为下一人发放铁牌，似乎感应到了他的注视，袁诚道微微侧过脸，嘴角弯起一丝弧度，似笑非笑的看了眼他。
　　“放心吧，出来就送你和弟弟团圆。”路胜最后一刻，同样嘴角微弯，整个人瞬间消失在门内。
　　……
　　黑印寺·内层。
　　夕阳的昏黄光线，从左侧透射下来，将整个黑印寺的大片建筑分割成两半。
　　一半是黑色，一半是昏黄。
　　黑印寺灰黑的大片寺庙中间，矗立着一座上千米之高的巨大雕塑。
　　雕塑雕刻的是三位背对背站在一起的僧侣，三人都带着兜帽，双手在身前杵着禅杖。整个雕塑通体灰白，只是僧袍上到处都沾染了各种污渍。
　　以雕塑为中心，四周是一圈圈的灰黑寺庙建筑扩散开来，一直绵延到视野看不见的尽头地平线。
　　此时靠近雕塑脚下的位置，一片破碎断裂的地砖上，缓缓亮起一点白光，白光噗的一下炸开，一个人形轮廓慢慢清晰浮现。
　　是个身材高大强壮的年轻男子，男子一身强健的肌肉将身上的黑色长衣崩成紧身衣，背上还背了把灰扑扑的普通长剑。
　　“这里就是黑印寺内层？”男子正是才从外界投送进来的路胜，他左右扫视一眼，没发现动静，便迅速将之前领到的三块牌子拿出来。
　　铁牌，木牌，金色腰牌。
　　三块牌子都在表面刻着不同字样，分别是千，缚，幽三个大字。这三块牌子是能够允许他进入三宗休息点的许可。
　　“按照来这里之前了解到的消息。这里分别有三宗的高手曾经制造的三处休息点，这趟是专程作为三宗弟子争夺战的休憩之处。”路胜回想起之前进来时袁诚道的样子。
　　“看样子缚灵宗应该会有安排人针对我。”他看了眼天色。“先过去再说。”
　　缓缓将长剑从背后拔出来，路胜脚下一顿，整个人猛地震动，飞跃而起，朝着远处大片房屋射去。
　　房屋不断在他身旁掠过，不时有屋子房门敞开着，里面空空荡荡。
　　“和黑印寺不一样，这里好像没什么威胁？”路胜有些疑惑。
　　嘭！
　　刚刚想完，他右侧的墙壁便突然被砸穿，一条漆黑手臂上长着三道锋利尖锐的银色刀片，穿透墙壁抓向他脖子。
　　路胜长剑急抖，后来居上，居然比手臂先一步，从右侧墙壁上刺了进去。
　　噗嗤一下闷哼声传来，黑色手臂快要抓到路胜脖子时，陡然自己缩回，转眼便消失得无影无踪。
　　“咦？我居然都没发觉？”他透过墙上的洞往里看，却什么也没看到，明明他一剑刺中对方，但透过洞口可以看到，房屋里的地面上什么也没有。
　　嘭！
　　又是一条手臂从后面破开墙面，抓向路胜后背。
　　“逐日剑第一式，云散。”路胜手腕一抖，长剑刹那间划出一团白光。反手挡住自己后心。
　　黑手和白光铛铛铛铛的交击出无数细碎透明真气。很快黑手如同蜡烛般被急速削碎。


第360章 重要之人（四）
　　“这手……”随着这次的仔细出手观察，路胜这才发觉，这黑手压根就不是墙后面的什么人，而是这堵墙自己本身长出的。
　　灰黑色的长方形墙壁上，看起来很是干净，也没什么划痕。完全没有破绽。可在这种环境下，没破绽，干净到异常，这本身就是一种不对劲。
　　发觉这点后，路胜开始远离墙壁，沿着街道正中央前行，这次没有黑手袭击了。
　　他安然往前行进了两三里路，终于，前面隐约听到有打斗兵器交击声。
　　路胜加快脚步，绕过一栋两层高的圆顶寺庙后，顿时看到了打斗所在的区域。
　　谢玉琼姐弟正和几个幽铟宗的人一起，和两头身高两米多的黑铁巨人缠斗。
　　众人兵刃砍在黑铁巨人身上，发出连续不断的金属交击声。但每一次砍中黑铁巨人，他们的攻势都只能弄出一点点浅浅的伤痕。
　　谢玉琼飞速捏着一道道手决，不时调整真气，配合丢出一张张一次性的大威力符纸。
　　淡白色的火焰不断从她身前迸射出去，轻飘飘落在黑铁巨人身上，烧出一个个大小不一的浅坑。
　　谢雨声则是手持长剑，盘膝坐在地上，身体四周插着三杆白色小旗，正不断随风飘扬。一圈淡淡的白色微光，以他为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　路胜仔细打量起那黑铁巨人，细看他才发现，这压根就不是什么铁人，而是他曾经在黑印寺遇到过的闭目僧人，只是他似乎运起了什么功夫，整个人膨胀变大，皮肤坚硬如铁。但双眼依旧还在源源不断的流出血水，这点特征他一眼就看出来了。
　　哧！
　　一个幽铟宗的女人被一拳打中右手，手臂当场咔嚓一声折成一个古怪角度。她闷哼一声，迅速又将手臂扳回来，固定好，等个几个呼吸后，右臂居然马上就能用了。
　　“看来这里并没有能遏制黑膜恢复力的能量，光靠水磨也能将这玩意儿磨死。”路胜了然。
　　“这边，快快快！！”忽然远处又有脚步声传来，伴随着阵阵喊声，一道道人影飞纵从屋顶跳下，落向场中。
　　这些人都带着缚灵宗的标志，一个个面色阴沉，似乎遇到了什么极其麻烦之事。
　　其中一人赫然就是龙鹫，他手持一把带血大刀，背上背着一把长柄金锤，一头乱发随风乱动。
　　“让他们先挡着，我们继续撤！”他大声道。
　　话音未落，众人后方的围墙轰然炸开。
　　轰！！
　　碎石飞溅下。一个下半身是蜘蛛，上半身是猿猴的银黑色怪物，猛冲进来。
　　嘶！！
　　怪物朝着众人狂吼一声，视线瞬间盯住缚灵宗等人，三米多高的身体继续朝着龙鹫等人狂追过去。
　　“走！”龙鹫面皮都被怪物吼声吹得不断抖动，他眼神凝重，转身第一个朝远处掠去。
　　“站住！”忽然缚灵宗等人的正前方，不知道什么时候多出来一道高大人影。
　　是路胜，他提着剑挡住众人。
　　“女的留下，男的自己滚！”
　　龙鹫一怔，随即大怒。“去你妈的，想女人想疯了，你怎么不去死！？”
　　“那你就去死吧。”路胜锵的一声拔剑，真气狂涌，当头便是一道十多米长剑气轰然落下。
　　哧！！！
　　白色剑气笔直斩向龙鹫脑门。
　　龙鹫情急之下，抬手就是一刀，真气在刀身旁勾出两个防御符文，绿色符文一闪即逝，刀身陡然变得厚重坚硬。
　　铛！！！
　　刹那间剑气落下，狠狠砍在大刀上。
　　巨大震荡声扩散开来，周围挨得近一点的缚灵宗人都没来得及反应，便被震荡震得双眼泛白，浑身无力跌落下地。
　　他们身后追上来的猿猴蜘蛛也被巨大声浪震得脚下一顿。
　　咔嚓一下，龙鹫手中的大刀陡然断裂成数截，掉落在地。一道剑光骤然下落，划过他全身。
　　龙鹫顿时僵立不动了，就这么站在原地，数息后，他身体正中缓缓裂开一条血痕，嘶啦一下，他整个人从中分成两半，一左一右摔倒在地，血和内脏散了一地。
　　路胜收回手，再看向其余缚灵宗人。
　　“龙师兄！！”几个和龙鹫亲近的师兄弟眼红了，猛然朝着路胜拔刀砍去。
　　他们身后同时浮现出各式各样的模糊虚影，似乎是和阴魔类似的召唤阴魂。这些阴魂附着在他们身上，随着几人出刀，纷纷飞射而出，朝着路胜扑去。
　　一时间院落里三四道黑气飞射而出，化为蛇形，牛型，人形，狠狠扑向路胜。
　　“逐日剑之风明。”路胜随意剑刃一闪，顿时数道剑光孔雀开屏一般，轻松将所有黑气精准点散。
　　放出阴魂的几人顿时吐血跌倒在地，萎顿不起。
　　“不过四纹就敢参加争夺战？不知所谓。”路胜扫了眼龙鹫尸体，看到其正在迅速消散。
　　这群缚灵宗人里，也就这个壮汉有点底子，出手之前的那一刀，差不多有六纹七纹水准。但也就这样了。
　　剩余的缚灵宗人只剩下三男两女。
　　五人握着手里的兵器，是放也不是，挥也不是，只能尴尬的站在原地。
　　“小心！”忽然谢玉琼的声音从不远处传来。
　　吼！！
　　猿猴蜘蛛猛然从路胜左侧猛扑过来。黑铁巨人从右侧猛扑。
　　两者居然合围，不约而同的选择了先杀掉路胜这个威胁最大的对手。
　　“空手夺白刃！”路胜低喝一声，猛地身子一让，刚好避开黑铁巨人的扑击，就在黑铁巨人快要冲过头的瞬间。路胜闪电般出手，右手握住黑铁巨人右小腿。
　　“逐日剑之日照。”
　　嘭！
　　他猛然抓着黑铁巨人，如同抓着巨剑一般，对着猿猴蜘蛛就是一砸。
　　轰！！！
　　猿猴蜘蛛身前刚刚浮现出一面绿烟凝聚的盾牌，盾牌还未完全成型，便看到眼前一道黑影泰山压顶，迅速笼罩住他的全部视野。
　　地面裂开大片裂纹，黑铁巨人只剩下半截身子抓在路胜手里，另外半截，彻底和猿猴蜘蛛混成一团，分不清彼此。
　　路胜略微满意的点点头，刚才那招不是逐日剑里的招式，而是他琢磨那泥板时感悟出的一点东西。
　　“原来这便是万物皆可剑，果真厉害。”他回想起之前动过手的那一瞬间灵光闪动，一时间居然脑海里灵感狂涌。
　　“或许……泥板上的刀痕，我已经能摸清一些方向了……”一时间路胜心头思路蔓延，之前各式各样从未想到过的方向纷纷狂涌而出，他甚至有种马上放弃争夺战，回去闭关感悟泥板的冲动。
　　但这股冲动很快便被他压制下来。
　　回过神来，他眼神有些恍惚，看向缚灵宗几人。
　　“原来如此……原来如此……”他恍惚间似乎真的明白了什么。
　　“你可剑。”
　　“你可剑。”
　　“你亦可剑。”
　　他一一指向缚灵宗的几人，心中思路万千。面色也越发无喜无悲。
　　“……”
　　“？？？”
　　缚灵宗几人莫名其妙，感觉自己是否遇到了个疯子。
　　谢玉琼姐弟，和之前幽铟宗的几人，同样都小心翼翼的看向路胜，不知道他突然发什么疯。
　　路胜迅速开始扫视在场剩下的人，陡然间他身形闪动，几个纵跃，便落到缚灵宗几人面前，真气催运出剑气一一打出。
　　咔嚓咔嚓数声脆响后，还没弄清楚怎么回事，这几人便双腿双手全部被斩断，跌倒在地。而且数道真气盘踞在缚灵宗几人膝盖上，阻止他们重新愈合。
　　谢玉琼等人眼皮狂跳，原本打算上前和路胜打招呼，此时看到这一幕，也心头一紧，脚步有些迟疑起来。
　　之前是没想到路胜实力这么强，也没第一时间看到他过来。
　　现在却是因为路胜的莫名动作，缚灵宗等人已经放弃抵抗了，却依旧被他废掉四肢，还用真气凝聚，阻止他们肢体再生。
　　这就有些诡异了。
　　“谁带易容面具了么？最好都把脸露出来，否则我不介意剥皮。”路胜扫视了下缚灵宗的几人，视线特别是在几个女弟子脸上打转。
　　“千阳宗的师兄，士可杀不可辱，你把龙鹫师兄出局了就算了，对我们，你要杀便杀，何必这么羞辱我等。”其中一名面容精致的女弟子冷声道。
　　“我在找人。另外，我看到缚灵宗的人心情就不好。别怪我，要怪就怪你家长辈不懂事。我是动不了他们，还能弄不死你们？”路胜面色渐渐平静下来，语气中带着一股莫名的森然。
　　当众杀一个缚灵宗的府级长老，这影响有些大，不好处理，如果是暗处还好，但当时的情况，明显不允许他直接对袁诚道下手。
　　所以路胜进门的时候，心情就很不爽。
　　看到缚灵宗的龙鹫，心情就更不爽了。
　　“还有你们。”忽然路胜抬起头，看向幽铟宗方向。“女的留下，男的敢跑就砍掉四肢。”
　　谢玉琼等人顿时一愣，随即心头一冷。
　　他们也是完全没想到，路胜居然一转眼连他们也一并翻脸。
　　特别是幽铟宗的几人，一个个脑袋发懵，还没反应过来是怎么回事。
　　“这位师兄……您这……到底是什么意思？”一个幽铟宗的高瘦男子站出来语气不善道。“我们宫池师姐也在附近，或者我们该把您的意思给她也传过去。”
　　“宫池？”路胜随手把长剑刺入身边的地面。“不用了，你们有求救信符么？发了让她过来。”


第361章 重要之人（五）
　　院落里。
　　路胜单独站一边。
　　缚灵宗人站一边，谢雨声谢玉琼姐弟还有幽铟宗的人，则是单独站第三处。
　　三部分泾渭分明，谁也不靠近谁。
　　幽铟宗的几人斗牛似的盯着路胜，完全弄不懂他想干什么。
　　路胜索性大马金刀的坐在边上台阶，视线锁住幽铟宗缚灵宗等人。
　　谁敢走，他便真的要当场下手，在场众人能从他的眼神里看出这个意思。
　　“路师兄。我听过张嵩灰提过你的名字，这么叫你希望别介意。”谢玉琼沉吟了下，主动开口。
　　若是再不开口，她怕到时候真的局势会越发难以收场。
　　看得出来，这位路胜师兄实力惊人，虽然不至于比长孙蓝师姐那个层次更强，但千阳宗能有这么个强手不容易。而千阳宗有千阳宗的规矩和行事宗旨，他这么做，是在破坏大家的潜规则。
　　“你说。”路胜对自己一个宗门的人，还是稍微态度温和些。
　　谢玉琼整理了下思绪，肃容道：“路师兄是想找人？但因为只认识脸，不知道名字，也不知道身份和其他特征，所以才打算用这等方式排查，对吧？”
　　“不错。”路胜点头。
　　“那么这样的话，您其实不用这么大费周章，还得罪几乎三宗的其他所有人。虽然您的实力可能可以不在乎这些，但能不得罪，终归是好事，您说对不？”谢玉琼继续道。
　　“你有办法？”路胜顿时来了兴趣。仔细打量谢玉琼起来，这个年轻女人，看起来很有主见，眼神平静中带着丝丝稳固，似乎有种无论站在何处都能不动如山的稳重大气。
　　“办法确实是有。”谢玉琼笑了笑，“说起来，这个还要从我们千阳宗自己人说起。路师兄可知我千阳宗内，有个诸位师兄弟门自行组建的私人组织，名为千君会？”
　　“不知。”路胜才加入这么点时间，哪里可能知道这些门道。
　　谢玉琼看了眼已经有些恍然的弟弟，和幽铟宗等人，又继续道：“千君会号称情报为主，和宗脉的高层也有联系，创建者虽然是我千阳宗之人，但分会不论在缚灵宗还是幽铟宗，都有存在。号称只要你有钱，就能买到想要的一切情报。”
　　路胜顿时明白了。
　　“所以说，你是建议我直接找千君会的人购买情报？”
　　“不错。”谢玉琼点头，“他们和高层关系密切，甚至极有可能本身就是高层组建，必定能拿到参加这趟争夺战的所有弟子名单，这样一来，绝对不可能遗漏任何人。路师兄想想，您在这争夺战里胡冲乱闯，就算再厉害，也终归会错过一些被提前淘汰的人。万一您找的人就在这部分人中呢？”
　　路胜顿时沉吟起来。
　　不得不说，谢玉琼的一番话给他提了个醒，暴力确实能解决问题，但不一定是最合适最简洁的方法。
　　他觉得自己一贯以来的作风是不是有些太粗暴了？
　　摸了摸下巴，路胜忽然想到一个问题，抬起头。
　　“可是我没钱。”
　　“额……”谢玉琼愕然。
　　其余两拨人也是愕然。
　　千阳宗的人没钱，这要是传出去估计没人会信。但谢玉琼从路胜表情上判断出，这位路师兄是真的没钱。
　　“……那……师妹这里可以支援您一部分。”谢玉琼咬牙，出声允诺道。“我谢家虽然不是什么巨富，但几千，万把魔金，还是能拿出来的。”
　　“姐！”谢雨声有些不满的扯了扯她衣角。“你……！”这根本就不关他们的事，何必要强出头，谢雨声完全无法理解姐姐的行为。
　　“买情报需要多少钱？”路胜又问。
　　“这个……您可以问……”
　　“问我就好。”远处寺庙屋顶上，一道轻烟般灰色身影飘然而至，轻轻落在院落围墙上方，现出身形。
　　“宫师姐！”
　　“宫池师姐来了！！”
　　“您终于来了！！”幽铟宗的几人如同见到救星般，心情激动。实际上是路胜坐在一旁给人的压力太大了。
　　宫池穿着很朴素的贴身灰衣，背上背着一根暗红长枪，枪尖隐隐泛着淡淡银芒。
　　这是个看起来便很沉默寡言的年轻女子，相貌只能算中上，身材修长匀称，胸部似乎用了裹布，看不出太大起伏。
　　这人身上除了一杆长枪外，便再无他物。
　　路胜视线转移到宫池身上。
　　“你是那个什么千君会的？”他缓缓站起身。
　　“不错。”宫池点头。
　　“我想要这次所有参加争夺战的人员名单，要能看到脸的，多少价钱？”路胜直接问。
　　“这个很多都组织都有情报统计，如果光是要面孔和简单信息的话，几十魔金就够了。不过有很多参加者，因为身份神秘，甚至面容也是神秘，所以价钱可能会有大波动。”宫池认真回答。
　　“你倒是实在。”路胜笑了笑。
　　“那是因为我打不过你，又不想被除名，所以选择其他方式交涉，是唯一的办法。”宫池认真回答。
　　路胜顿时愕然。
　　不只是他，就连谢玉琼和幽铟宗等人都是一脸愕然，完全没想到宫池居然还没开打，就自认不如。
　　要知道宫池已经是整个幽铟宗排位第三的最强者，是如今所有内院弟子中的第三位巨头。
　　而幽铟宗的排位，含金量远超其余两宗。宫池曾经创下过一人单挑缚灵宗第二第三位的光荣战绩，也曾经逼迫过千阳宗的十多人花钱买成绩。
　　其一手血池枪法出神入化，霸道异常，此时居然自言自己不是路胜对手。
　　宫池却不以为意，坦然道。
　　“实际上，宫某以为，整个莫凌府，能胜过路师兄的也没几人。”
　　“是吗？”路胜眉头一挑。他站起身，缓步走到缚灵宗等人面前。
　　锵！
　　剑光雪亮一闪而过。
　　缚灵宗几人顿时僵硬不动，再过片刻，几人额头炸开鸡蛋大小血洞，身体缓慢淡化消失。
　　居然全是被路胜一剑刺死。
　　“路师兄？？！您这是！？”谢玉琼吓了一大跳，忍不住出声问道。
　　“趁着心情不错，先把缚灵宗的人弄死，以免影响心情。”路胜笑了笑回道。
　　谢玉琼等人顿时无语。
　　心情不错还杀人，虽然不是真的杀死，但在这里死掉后，出去也得休养不少时间，才能彻底恢复，这不是肉身的伤势，而是神魂上的损伤，除了时间温养外，极难有他法。
　　这位路师兄的性子，果真有些凶残莫测。
　　……
　　叮。
　　王允隆手里的匕首无力落地，砸在石板上发出清脆响声。
　　他面色难看的盯着面前的黑袍女人，以他如今的身手，居然还不是对方的一合之敌。
　　虽然知道争夺战中肯定会混入一些不得了的怪物，但这混进来的家伙也太过变态了吧？？
　　“你在，看什么？”女人连头发都笼罩在黑色兜帽里，白色秀发从肩膀两侧露出一些发丝。
　　她的眼睛是纯粹如宝石的深紫色，看起来极漂亮。面孔也极其精致，如同人偶般比例完美。
　　但女人的声音，却能让人听了完全不会起任何欲念杂想。
　　那是如同一个男子一个女子同时漠然出声的嗓音。两种声音交织在一起，冷漠淡然，冰冷无情，就连声调起伏都几乎没有，仿佛这幅精致躯壳内，隐藏的是某种非人的怪物。
　　王允隆面色勉强挤出一丝微笑。
　　“司马鹤师姐……您要找的人，我没见过，但如果能找到千君会的人，或许您可以达到目的……”
　　“千君会？”司马鹤纯粹空洞的双眼盯着王允隆看了一阵，“我明白了。”
　　“是这样，只要找到千君会，他们一定手上那个握着所有争夺战参与者的名单，按照名单一一搜寻的话……一定……”王允隆忽然抬起头，这才发现自己面前早就空无一人。
　　呼！！
　　他长舒一口气，左右看了看四周地面，十多具三宗的弟子尸体，正在缓缓淡化消失。
　　王允隆抹了把汗水，苦笑着弯下腰。
　　“什么时候，地元的层次，居然只够在那位面前保命……”
　　不过，一想起那突然冒出来的司马鹤师姐，王允隆便心生疑惑。
　　“看样子，这个司马鹤师姐是专程为了找人才参加这次争夺战……”虽然他参加这次竞夺，也只是另有目的，不是为了得到兵主指点的名额，但司马鹤这类人居然也一样另有目的。
　　王允隆忽然联想到之前在外界遇到过的那个路胜，一样的强得没道理，一样的来历神秘。
　　……
　　路胜和宫池达成协议后，答应了只要不遇到特殊情况，便不主动对宫池和现场等人下手。
　　至此，谢玉琼姐弟跟上了路胜后面，幽铟宗等人则跟上宫池，两拨人一前一后朝着休息点赶去。
　　三宗的休息点，距离中央雕塑很远，一路疾奔下，几人中途又遇到了几次闭目僧人所化的小巨人袭击。
　　但在路胜面前，这些怪物都是才冒个头，便被瞬间解决。很快，两拨人路过一片幽深竹林时，再度遇到前面有人打斗。
　　十多人围着一头蒙着面的巨大白色怪物不断闪躲跳跃，时而上前劈砍刺上几招，然后又马上后撤跳开。
　　那白色怪物脑袋成三角形，没有五官，面部只有一个硕大的黑字：佛。
　　怪物身高四米多，四肢细长，手臂双脚都长着倒刺和锋利的镰刀般刀刃。其动作极度敏捷。


第362章 重要之人（六）
　　“这是佛理。是传说中无法被理解悟通的佛门谒语所化。”宫池一眼便分辨出这种怪物的来历。
　　“这种怪物速度快，外壳硬，最棘手的是，对很多基础低级秘法神纹免疫，是纯阵旗和纯阵符类弟子的克星。”宫池解释道。
　　路胜不置可否的点点头，比起这些，他更关心什么时候能拿到名单和资料。
　　宫池看了眼他，似乎看出他的想法。“只能等这次争夺战结束才行，资料名单都在外面。”
　　“在原界？”路胜疑惑道。
　　“是的。”
　　“没关系。”路胜其实并没有放弃之前的那个想法，他不会把鸡蛋放在一个篮子里。
　　他飞速扫了眼在缠斗怪物的几人，发现里面没有要找的面孔，他微微低下头。继续琢磨起之前对泥板的感悟。
　　“路师兄，要去帮忙么？”谢玉琼在后面低声问。
　　路胜一抬头，发现包括宫池在内的所有人都在看他。
　　“你们要去便自己去。”他怪异道，“只要别救缚灵宗的就行。”
　　宫池点点头，微微朝着身后的几人示意了下眼神。
　　顿时几个幽铟宗的弟子飞跃而出，笔直冲向还在纠缠的佛理怪物。宫池谢玉琼等人在外为他们掠阵。
　　路胜找了处石阶坐了下来，脑海里却还全是之前感悟出的泥板道理。
　　他有种预感，或许这趟他能在找人的过程中，明悟泥板上的东西。
　　“万物皆可剑，同样道理也可以用在刀上，泥板上的刀痕看似杂乱，但如果按照一定顺序次序进行排列，便能得出一种完全不同的认识。”路胜闭目，脑海里一遍遍的模拟着泥板上刀痕的形成过程。
　　外面众人和佛理纠缠打斗的声音，原本还有些刺耳，此时却也渐渐远离他一样，越来越轻，越来越听不见。
　　“深蓝。”
　　路胜心中默念出修改器。
　　唰的一下，淡蓝色方框飞速浮现在他眼前。路胜一眼往下，马上便找到了自己想要的东西。
　　“未知刀痕：未入门，特效：未知。”
　　“如果说，这刀痕讲述的是万物之命理，那么……这上边的刀招，隐藏的，或许便是万物秩序之谜。”
　　路胜一时间从所有刀痕的深浅度上，仿佛看到了一团看似普通寻常，但实际上蕴含大道的奇妙刀招。
　　“这套刀招如果按照顺序施展而出，得到的效果，便是无论在什么材质的表面，都能留下如此一模一样的刀痕。”路胜心中越发平静悠远。
　　他注视着修改器上的方框，果不其然，在他的感悟下，关于泥板刀痕的方框，终于发生变化，从未知刀痕，渐渐转化为新的内容。
　　“未知刀法：第一层。特效：急速一级。”
　　“特效只是一个普普通通的急速一级么？看来是我还没领悟到精粹。”路胜面色淡然。
　　“既然老师把这个刀痕交给我，那么其中必定隐藏着某种特殊的突破魔主的契机。如今只是一个普通特效，显然是我没领悟到更深层的东西。”
　　他心中微动，断然集中精神，在修改器下方点下修改按钮，顿时整个深蓝微微一颤，复又重新恢复稳定。
　　他又在未知刀法的方框后面，按下推演提升按钮。
　　“是否进行武学推演？”一个新的对话框陡然弹出。
　　“是。”路胜迅速确定选择。
　　嘶……
　　刹那间方框模糊起来，整个深蓝也模糊起来。
　　路胜感觉到自己脑海中无数关于刀法的内容飞快活跃起来，大量关于刀法，关于急速，关于神魂的知识相互碰撞，摩擦，一瞬间迸发出无数灵感点。
　　短短数息时间后。
　　路胜重新闭上眼，再缓缓睁开。身上一股肃然凛冽的沉重感缓缓散开。
　　“这是……原来是这个……”他时而恍然，时而皱眉，似乎明白了很多之前无法清楚的东西。
　　而方框里的内容，也终于清晰起来，变成了另外一番光景。
　　“移星刀决：第二层。特效，急速二级，锻神二级。”
　　“移星刀决，没想到会是这门普普通通的基础刀法，千阳宗号称成千上万的刀剑法决，其中能锻炼神魂的基础刀法据说有三百六十五套，暗合天年之数，移星刀决在其中排位第十。没想到突破的隐秘……会隐藏在这里。”路胜大概明白了迁蠹老师暗示他的东西。
　　“虽然我还没能从这其中看出突破魔主的契机在哪，但刀痕中隐藏的秘密，我已经看穿了。”路胜平静的盯着面前的方框。
　　“之前才消耗寄神力两个单位，还有五百多单位。让我看看，这门刀决中到底隐藏着什么东西……”他双眼眯起，隐隐流露出锐利之色。
　　路胜精神凝聚，再度按下了推演修改按钮。
　　“是否进行武学推演？”新的对话框再度弹出。
　　他毫不犹豫按了是。
　　移星刀决总共只有两层，之前一次推演，让他成功还原了泥板上的刀痕所用刀法。而现在这一次推演，才是真正的在移星刀决的巅峰大成状态，继续往上推演。
　　一时间无数刀法奥妙不断在路胜脑海中碰撞流动，数息后，一套全新的移星刀决，出现在他眼前的方框中。
　　大量远比之前强出不少的刀招，也迅速被他自然掌握。如同修炼了数十年一样。
　　他面前的方框，也再度变换了内容。
　　“移星刀决：第三层（共两层），特效：急速三级，锻神三级。”
　　“如果仅仅这样，也就是套普通的外功刀招，除了修养精神的部分外，连修习真气的内容都极为粗浅，看不出哪里有突破魔主的契机，继续。”
　　路胜面色不变，继续推演。寄神力还是才用了两点。
　　半个多时辰后……
　　哧！
　　宫池一剑精准的从佛理怪物的眼眶深刺进去，剑尖从三角形的佛理头部后面，穿透而出，带出黑色如泥浆的血液。
　　哧。
　　她猛地抽出长剑，喘息了几下。连续长时间的鏖战，就算是她也感觉有些疲惫。
　　“差不多了。”她扫了眼四周一片狼藉的打斗现场，除开千阳宗的三人外，其余人几乎个个带伤。
　　“终于结束了。”宫池剑刃抖掉血水，插回剑鞘，再将长枪从地上捡起来，重新背上，然后缓步回到路胜面前。
　　“路师兄，久等了。”她低声问候道。
　　坐在原地的路胜没动静，仿佛根本没听到她的声音一般。
　　“路师兄？”宫池有些疑惑，再度提高声音。其余幽铟宗的人也都慢慢聚集靠拢过来。
　　谢玉琼就在路胜身后打坐，闻言也是诧异的抬头，看向前面。
　　“路师兄，该走了？”她也跟着叫了一声。
　　“……”
　　路胜陡然睁开眼，宫池一刹那间，仿佛从他的双目里看到某种黑暗深沉如深渊般的浩瀚一闪而逝。
　　“是吗？该走了啊……”路胜长长发出一声叹息，仿佛已经过去了很久一样。
　　“原来是这样啊……原来……这就是真正的契机……”他低着头，嘴里似乎无意识的呢喃着什么东西。
　　在他眼前的深蓝修改器上，最下方的一个方框里，此时正清晰的闪耀着全新的移星刀决内容。
　　“移星刀决：第一百八十九层（原共两层），特效：急速一百八十九级，锻神一百八十九级。”
　　除此之外，再无其他特殊内容。
　　但此时的路胜，却已经朦朦胧胧感悟到了精神神魂和肉身结合后，触碰到的那一层极限。
　　他缓缓抬起手，在宫池等人莫名其妙的视线下，轻轻对着远处的一块石头一抓。
　　噗。
　　极限破碎了，拳头大小的石头也陡然破碎，化为齑粉散开。
　　“路师兄？”宫池有些疑惑，再度叫了一次。
　　路胜平静的盯着石块，沉默了半晌，忽然微笑起来。只有他自己才清楚，刚才他没用动用任何力量，真气也好，内气也好，魔元魔气也罢，都没动用。
　　他仅仅只是这么想了下，想象让那石头应该化为什么样。
　　然后，那块石头便自然而然的转化成了那种齑粉形态。
　　不是他在用力，而是他的精神传递过去，让那石头以为自己不再是石头，而是石粉。
　　“原来如此……”路胜放下手。身上无风自动，一股微弱的寒风以他为中心慢慢散开，空气中无数微黑色的纤细粒子纷纷汇聚飘来，缓缓在他眉心深处凝聚，凝聚出一个暗红色如同翼蛇的三角花纹。
　　“原来如此。”他眼中瞳孔也自然变形，化为和眉心一样的三角花纹缓缓转动。
　　“原来……如此……”他抬起手，一股比深渊还要黑暗的森冷烟雾在他掌心中盘旋扭曲。
　　呼……
　　深黑色的风，以他为中心，缓缓朝着四面八方蔓延开来。
　　……
　　传秘境。
　　“咦？”苏狞扉疑惑的看了看自己手边翻出来的泥板。
　　“这不是已经给了路胜那小子了么？怎么还在这儿？”
　　“路胜？是你前不久又收的一个弟子？”洞窟内还坐着一人，是个胡须长到脚背的白发老者。
　　“恩。他和之前的弟子不同……”迁蠹苏狞扉微微摇头。
　　“你把那块石板给他了？”老者诧异道，“以前没见过你这么大方啊？”
　　“怎么可能，我乱画了几下做了块新的而已，死寂石板怎么可能随便给人？”
　　“上边什么内容？”
　　“不记得了，是套普通刀招吧。”
　　“那你要他领悟什么？？”老者无语。
　　“谁知道呢。”苏狞扉面色冷淡。


第363章 重要之人（七）
　　数日后。
　　黑印寺内层空间大概的范围也被众人摸清楚了。
　　这里一共三块区域，佛轮寺区，佛音寺区，佛光寺区。三大区围绕着中央佛主形成拱卫之势。
　　三大区和中央佛主雕像之间的中间区域，则是大片的荒芜散乱建筑，这些地方大多都是零散的小佛寺小佛堂。
　　路胜感悟透彻后，带着一众人在佛轮寺区转了一圈。遇到的怪物，主要有三种。
　　闭目僧人、会长出黑手的开光黑墙、以及隐藏有怪物佛理的小佛堂。
　　其中开光墙会不断移动，有时候会流窜到三大区之间的公共区域。那也就是路胜他们刚刚进入时，遇到的那些怪物。这些能够流窜出去的，都只是普通小角色。
　　而佛轮寺区里，更厉害的远不止这点，这三类中，闭目僧人的分类里，还有后续的闭目金刚，闭目法王，以及闭目罗汉。
　　此时佛轮寺区左侧，一片后花园中。
　　嘭！！
　　一道高大漆黑，长着六条手臂的暗金色身影，狠狠坠入花园里的干涸池塘。
　　宫池剧烈喘息着，脸色暗红，眼角处隐隐流出丝丝鲜血。虽然正在愈合中，但也能看出她之前眼球受过伤。
　　她身旁还有几人，谢玉琼和另一个长发淡蓝的俊美男子，也各自带伤的拱卫在她身侧。
　　“宫师姐……这次该成了吧？”那男子就是他们后来所救的那群人里的最强者，玄珠。在得知带队者是宫池和路胜后，也主动加入众人。
　　路胜对此也不以为意，他是来找人的，不过那已经是原本的目的，现在，他成功悟通精神方面的极限后，八首魔极道每时每刻都在疯狂提升。肉身仿佛没有极限般，向着一种难以理解的层次迸发进化。
　　实际上在悟通石板后，他已经对找人可有可无了。现在更多的是想要早日离开这里，回到传秘境，去找迁蠹。
　　他需要对魔主层次一个更清晰的定位和理解归纳。毕竟他才突破，在这一块区域完全陌生。
　　不过他也有些动心的是，如果能够挣得这所谓的第一名，就能获取一个面对兵主的机会。
　　兵主的层次，比魔主圣主更高，那是已经能够彻底掌握神兵魔刃的级别。路胜无法想象那样的层次是什么状态。所以他想要切身实地的接触一下。
　　但那样一来，在对方态度未知的情况下，去直面一个实力绝对碾压自身的存在，那不是智者所为。还不如提高点名次，不用直面兵主，但也能得到次等的最好奖励。
　　毕竟就算是第二名，得到的奖励远超路胜想象了。二十万魔金，加一把专门增幅肉身强度的次等神兵。
　　这样的奖励，如果能彻底消化，足以瞬间将一个资质平庸的弟子拔升到恐怖的高度，掌兵使，或者更高。毕竟三宗可是有着真灵塔这般的变态宝物。
　　所以，抱着这样的念头，他索性就在这里耗上了。也带着众人四处狩猎这里的内层怪物。除开淘汰对手之外，在这里得到足够多的狩猎分，也是能获得更高名次的办法。
　　“闭目金刚不是那么容易解决的。”宫池微微摇头。扫了眼谢玉琼几乎被扭断的脖子，还有玄珠小腹被贯穿的伤口。再看看四周横七竖八躺在地上，被混乱中淘汰了只剩下五六人的诸多弟子。她心中叹了口气。
　　“仅仅只是一个闭目金刚，三个闭目僧人，就让我们这么多人难以应付……可想而知正在佛寺内的路师兄，会遇到什么样的恐怖境况。”
　　哧！
　　一只紫黑色的手臂，缓缓从两米高的闭目法王胸口抽出来。路胜面色平静的站在佛堂中，收回手，他身边呈放射性倒下了十三头闭目金刚。
　　而他面前的闭目法王，便是这里这个寺院最强的怪物，相当于地元中三重的强悍对手。
　　当然这是对于其他人而言的强悍。
　　闭目法王浑身刀枪不入，没有七纹巅峰的力量，连他的皮都打不穿，更别说击杀他。加上其动作迅猛如风，力量惊人，没有地元实力，在其勉强连逃命都难。
　　“面对恐惧，面对毁灭，我们不应慌乱，不应疯狂。将手交给光，将心讲给佛。将未来，送给命运。将力量，献给死亡。”
　　一个平静肃穆的声音，在佛堂后方缓缓传出。
　　路胜抬眼看去，一名全身暗金色的闭目法王，披着大红袈裟，缓缓从佛像身后步出。
　　这个法王年纪很老很老了，全身虽然弥漫着特有的暗金色法王佛光，但其皮肤全是皱纹，身体骨瘦如柴，仿佛只是一个衣架穿着袈裟。
　　“古力！！”老法王缓缓走出，身后忽然扑出一个小沙弥，沙弥死死的抱住老法王的大腿。
　　“古力！阿莎鲁！阿莎鲁！！”这小孩子也是一样的双目流血，但此时却如同真的小沙弥一般，抱住法王不肯松手。
　　老法王低头神色严厉的和小沙弥说了几句，后者这才抽泣着缓缓松开。“让您见笑了。”老法王抬头冲路胜笑了笑。他说的话，居然就是大阴大官话。
　　路胜一直冷酷漠然的神情，此时终于微微有了些变化。他原本以为这里的闭目僧人什么的，都只是内层黑印寺的怪物，可如今看来……
　　“你很意外？”老法王微笑道，“也是……为了学会天魔语，老僧前后花了一百三十九年苦研，也就是十年前，才终于突破外层言密，学会真正的天魔语。”
　　“天魔语？？”路胜一怔，“什么意思？”
　　老法王也是愣了下。“也是，你们有的来自一个叫大阴的圣国，有的来自一个叫赤魔的族群。或许称呼不同吧。”
　　路胜沉默起来，他忽然从老法王的话语中，有了一丝让他心头发寒的猜测。
　　“你们，称呼我们为天魔？”他再度重复问了一遍。
　　“是的。你们奴役生灵，屠杀下界，血腥祭祀，这个世界，不正是被你们毁灭到的这个地步？”老法王温和反问。“当然，我从你的眼里，看到的不是暴虐，贪婪，而是平和和漠然。这也是我愿意和你真正交流的缘故。”
　　“那么现在，你想做什么？和我说什么？”路胜沉默了好一会儿，才缓缓开口道。
　　“是啊……我想说什么？想做什么？”老法王神色变得微微怅然起来。他低头，似乎在用闭着的眼睛注视着脚边的小沙弥。
　　“其实，我们钻研这么多年，我不知道其他人心中的想法，但我个人，仅仅是我自己，想要做的。只是问一个问题。”
　　路胜同样看了眼小沙弥，这小家伙看起来还不到他的膝盖高，胖嘟嘟的粉雕玉琢顶着个小光头，如果不是双眼闭着还流着血，恐怕还要更可爱。
　　“你想问什么？”他平静道。
　　老法王伸手抚摸着小沙弥的光头，脸上露出无奈，痛苦，和慈悲的交织神情。
　　“我只是想问，为什么。”
　　“为什么？”
　　路胜重复一遍。
　　什么为什么？为何要问为什么，侵入他们的世界，毁灭一切，到底是为什么。
　　路胜从老法王这句话里，听出了很多很多隐含着的东西。
　　“你……”他回过神来，再度朝老法王看去，却已经见他就这么站着，手摸着小沙弥的光头，静静的靠着佛像一动不动，仿佛熟睡。
　　嘶……
　　一阵微风吹过，老法王的身体连同小沙弥，一起，渐渐化为黑灰，随风飘散，他们两人居然一起圆寂了。
　　路胜站在原地一动不动，他感觉自己仿佛第一次靠近了这个世界的真相。
　　在老法王眼里，他们居然是天魔，那么他们眼中的魔灾里的魔界呢？那又是什么？
　　一个个的问题，不断涌入他脑海，他缓缓走出佛堂，外面宫池等人已经解决战斗，伤亡也很大，之前还有接近二十人，现在还活着的就只有不到十人。
　　宫池走上前来。“路师兄。里面解决了么？”
　　“恩，继续吧，这么些天里，估计莫凌府的剩下人手不多了。”路胜恢复情绪，低声点头道。
　　“我们也可以多收拢千阳宗和幽铟宗的人，这样大家的整体分数都能上来，我们整个莫凌府在全大阴的排名也能上升不少，大家能得到的总脉奖励也会多很多。”宫池小心提议道。
　　“随你吧，另外，如果遇到缚灵宗的人，就别浪费时间了，都弄死出局。不要让我亲自出手。”路胜淡淡道。
　　不知不觉间，他在两宗的弟子中已经渐渐建立了足够强的权威。
　　不为别的，只因为他多次正面迎敌，一个人杀死的怪物数目，比他们其他人全部加起来还要多。
　　宫池倒是十分乐意针对缚灵宗，他们两宗除开千阳宗的涉及外，本身就对立竞争得极明显。现在更是得到千阳宗大高手路胜的支持，更加心有底气。
　　“另外路师兄，我们还可以去其他区找长孙蓝师姐和我幽铟宗的黎脉大师兄。若是大家一起合力，或许能将三区全部打通，获得更高分数，之后大家在分出高低看谁能的第一，不是更好？”
　　“想法很好，但宫师姐，您幽铟宗的实力本就比我千阳强，再加上我们什么情况您也应该知晓，不要到时候你们仗着人多势众，争夺莫凌府最强相互助力，那时谁来为我路师兄和长孙师姐考虑？”谢玉琼赶紧出言反驳，虽然宫池比她强很多，但现在有路胜撑着，千阳宗也不惧其他什么。


第364章 重要之人（八）
　　“谢师妹所言，宫某也考虑过，我们完全可以这样……”宫池顿了下。
　　“行了。”路胜打断她话语。“等遇到再说，如果他们能活到那个时候的话。”
　　这话一出，顿时幽铟宗的几人都极其不满了。这明显是把整个幽铟宗所有人都贬低了。
　　他们不否认路胜很强很强，但幽铟宗的黎脉兄妹同样是威压一代的顶级强者，特别是黎脉大师兄，就连缚灵宗的孙荣极那等骄傲之人，也不得不低头称赞他一句，勇武过人。
　　宫池面色也微微变了变。
　　“你不要想跑，我还等着你跟我出去后购买情报，你跑了，我就杀掉幽铟宗参赛的所有人。”路胜看了眼宫池，打破她的幻想。
　　“路师兄完全可以再找一个千君会的人商量购买吧？”宫池变色道。
　　“有你在现成的，我干嘛还要去再找一个？”路胜反问，“更何况我不想付钱。”
　　“……”能把这话说得理直气壮的，估计整个千阳宗也只有路胜了。
　　宫池也好，谢玉琼姐弟也好，还有剩下的幽铟宗几人，都彻底无语。
　　路胜这人说好听那叫枭雄，不择手段，只要能达到目的。说不好听，那叫无赖，而且还是实力强得变态的无赖。
　　“对了，你之前说要借给我两万魔金，现在还作数不？”忽然路胜扭头又去看谢玉琼。
　　谢玉琼先是面色一愣，随即顿时脸涨成猪肝色。
　　“路师兄……我说的是八千到一万……不是两万？！”
　　“我明明听到的是两万魔金。”路胜露出微妙眼色，盯住谢玉琼。
　　谢家姐弟明显感觉到一丝危险气息，纷纷都有些紧张起来。特别是谢雨声，一直被姐姐保护着，本就胆气实力都不足，此时更是差点被吓尿。
　　“两万……太多了……”谢玉琼在路胜的气息压迫下，努力争辩。
　　“不多。买你们两人的出位，不多。”路胜意味深长道，“这可是友情内部价。”
　　谢玉琼顿时听出了意思，一次性出两万魔金确实对她，对她家族而言，都不是小数目，他们姐弟自从进了千阳宗后，还算有些资质和成绩，便一直受到家族的全力供应扶持。毕竟就算是花钱，但若是能在三大宗混出好样，日后出去也是一份资历背景，能借此开拓不少新生意。
　　而如果能在内院争夺战中获得更好排名，不光是能得到更好的三宗奖励，还能得到更多的上层关注，这些都是花钱买不到的隐形资源。
　　这么一想，谢玉琼顿时点头。
　　“我明白了，两万魔金，确实不算贵。”
　　“姐！”谢雨声还没反应过来，愕然的看着她。
　　“另外，作为回报，我还可以帮您招揽其他弟子。每人三万魔金怎么样？”谢玉琼也是个狠人，一转眼就准备把其他人也卖了。
　　“算多么？”路胜反问。
　　“对个别极其有钱的不算多，对大部分人算咬牙肉疼也能支付的程度。”谢玉琼回道。
　　“那就这样吧。”路胜满意的点头。这也是他灵机一动想到的敛财方法。正好他现在严重缺钱。而千阳宗的人别的不多，就是钱多，不趁机赚点，怎么对得起他们在外的好名声。
　　“你们……！”宫池在一旁目瞪口呆，这带携本宗弟子，不应该是理所当然的么？怎么到了路胜这里就变成了这幅模样？
　　“宫师妹有何意见？”路胜看向宫池。
　　宫池脸上压抑不住的诧异，但随即迅速变色道。
　　“看来路师兄是打算最后清理我们？如果我等不付钱的话？”
　　路胜顿时叹气：“既然知道，还说出来作甚？”
　　“既然如此，那还请路师兄现在就把我杀了出局，不然还是请师兄放我等离开。”宫池迅速平静下来。
　　路胜也没想到宫池居然有这等决心。凝神再次打量了她一遍，反正他现在也已经不在乎找人了，迁蠹苏狞扉老师给的那块泥板也已经悟透。他唯一还欠缺的，就是对魔主层次的具体认识和交流。
　　“好吧，你自己带人走吧。这一路我也照顾你们够多了。”他终于还是点头道。
　　“告辞！”宫池终归还是明白，自己等人是幽铟宗人，不是千阳宗，拿不出这么多钱，三万魔金，就算是上好的一些神兵碎片都能买到了。除非是倾家破产，不然长年累月都花费在真灵塔等设施上的三宗之人，谁还有那么多闲钱买排位？
　　一众幽铟宗的高手迅速离开，带着愤愤不平之意。
　　“这群人还真以为自己多了不起？要不是路师兄带携，他们根本走不到这里来。”谢雨声此时也弄明白自己姐弟得了大便宜，反而是对幽铟宗等人不屑一顾起来，认为他们得了便宜，还对路师兄不够尊敬。
　　“又不是该带携他们的，能到这个地步已经该感恩了，还反倒是对路师兄愤愤不平，这种心态，确实要不得。”谢玉琼也点头道。
　　路胜笑了笑，心头却是还在回想刚才见到的那个老法王。
　　“走吧，佛轮寺区基本已经被清理完毕，我们直接去其他区，找找看还有没有我千阳宗的师兄弟，师姐师妹。”他沉声道。眼下能多救一个，那都是钱啊。还有什么买卖比他这种赚钱？
　　“是！师兄！”谢玉琼姐弟赶紧应道。
　　“额……那在下等人……”玄珠等人一直站在一旁没说话，此时终于有机会开口。这几人都是有些尴尬的看着路胜这边。
　　“我等也知道路师兄不会无缘无故的带携我们，我们既不是千阳宗人，也不是有足够交钱买排位的身家。只是……我们可以交换之前得到的一个消息。看能否让路师兄带着我们一起。”
　　“什么消息？”路胜来了兴趣，什么消息能值几万魔金？
　　“是关于缚灵宗的，缚灵宗的所有人，都在其大师兄孙荣极的带队下，在一处有三座佛塔的地方聚集集合。应该是和路师兄打算的一样。先集合自己人，排除异己，争取更好排位。”
　　“那你们是什么宗门的？为何这么重要的消息要告诉我们？”谢玉琼忍不住出声问道。
　　“我们只是外宗的……”玄珠苦笑道。
　　所谓外宗，便是指的一些和三宗关系良好的中小宗门，他们如果有极其杰出的弟子，或者缴纳足够多的代价，也有机会加入争夺战。
　　这也算是三总给其他宗门的一点希望。
　　“如果确定消息是真的，那么我会考虑带你们一起到最后。”路胜扫了眼玄珠身后只剩下的三人，轻声道。
　　“多谢路师兄！！”玄珠四人大喜，只有见识过这的环境有多惨烈，他们才明白，如果能跟在这样一个强得出奇的高手身后，会有多大的助力。
　　路胜三人，加上玄珠四人，一共七人，开始沿着离开佛轮寺区域的方向，朝着中央的巨大佛像赶去。
　　一路上，路胜见到缚灵宗的人就杀，见到其他的就收钱，如果交得起金票，那就带上一起，交不起就只能黯然离开。
　　随着推进距离越来越远，大大小小十多个小佛寺都被路胜平推，遇到的缚灵宗弟子，足足二十多人被他分别击杀，退出争夺战。
　　这也让莫凌府的争夺战队伍元气大伤。本来作为三大宗，他们比千阳宗强，和幽铟宗半斤八两，但被路胜这么一搞，顿时这些人人数锐减。
　　……
　　黑印寺外层·校场。
　　千阳宗，缚灵宗，幽铟宗，三宗的莫凌府高层，都聚在一起，仰头观看校场上一个巨大圆镜上直播出来的内层黑印寺战况。
　　千阳宗的府长老中，排位第一的元正上人，一个身高只有常人腰身的白胡子老头，此时正操纵着负责直播战况的凝空会元大阵阵旗。调整图像的清晰度和光亮度。
　　画面此时正显示着，几个缚灵宗的高手，正有条不紊的利用召唤出的缚灵阴魂，纠缠住一头闭目金刚，慢慢将其水磨磨死。
　　几个千阳宗的弟子则是在一旁静静等着，坐在一套淡金色阵法内，看着缚灵宗等人和闭目金刚拼得你死我活。
　　过了一阵后，闭目金刚被磨死了，千阳宗的人连忙上前，将一些金票微笑的交过去，缚灵宗带头者微笑的接到手里，双方场面看起来极其和谐。
　　“这帮臭小子！”元正上人看到这一幕就气不打一处来。明目张胆的贿赂参赛者，这简直就是千阳宗的耻辱！
　　他赶紧又调整画面场景，很快又是幽铟宗之人，正在单对单和几头手臂上长着白色羽毛的白衣男女厮杀。
　　这些男女个个都带着银色面具，手持刻着诡异符号的白色长矛，实力强悍，挥舞长矛间，轻而易举就能划破黑膜防护，如果不是他们动作太慢，反应稍显迟钝，幽铟宗的人早就败下阵来，但此时却是幽铟宗等人占上风。
　　千阳宗的人也在画面的一角显示，远远的对着幽铟宗的高手做一些手势，似乎是数字什么的。
　　幽铟宗这边也分出一人，百忙之下和其交换了几个手势。
　　很快两边似乎达成了价位。
　　“五千魔金，分我们一头。”那个讲价的千阳宗男子得意地笑道，“本来他们要八千，也不看看小爷我家里是干什么的？我几个回合就直接压价到五千。”
　　他得意的笑容瞬间被放大在整个镜面上，直径数十米的镜子上，顿时清晰的映照出这人的面孔。
　　顿时整个校场上高层们都传出一阵哄笑。


第365章 暴利（一）
　　元正上人知道是有人故意施法搞鬼，赶紧把画面再转。
　　接下来的几个场景监控，更是让他崩溃，千阳宗的几个弟子痛哭流涕跪在地上拿出魔金票，为自己买命，而对手是缚灵宗的几个高手，他们也是一脸懵逼，明明他们已经说了，肯定不会放过这些人。
　　但这几个千阳宗的人，拿出金票的目的，仅仅只是为了让他们动手的时候更快点，尽量减少痛楚，他们怕痛……
　　“这一代的弟子……这一代的弟子……”元正上人气得白胡子乱吹。他恶狠狠的盯向其余长老和殿主。
　　“你们看看你们带的什么风气！！？钱钱钱！什么都只知道钱！等到了魔军魔界，你们是打算要和魔将面对面谈钱！？”
　　“天下熙熙皆为利来，元正长老何必动怒，就算是魔界，也只是为了利益和我人界冲突，我们如果真的能满足他们的利益，达到一种互惠互利的共生状态，就算是魔军魔将，也未尝不能赢得和平。”九殿殿主中排位第一的浑象殿主，懒洋洋的反驳道。
　　“不错，我也赞同浑象殿主所言。”
　　“大殿主所言极是，能不用流血，何必还要打生打死？战争武力不是必须的手段，而应当是一种威慑，为了和平而发展的威慑。”
　　“大长老太过激进，这样其实不利于和平和谐。”
　　一个个千阳宗长老殿主，纷纷附声应和。
　　元正上人面色越来越黑，这就是整个千阳宗的风气，浑象殿主还身兼宗门副宗主一职，而能够任命他为副宗主的宗主，什么倾向，已经可以一览无遗。
　　哧哧哧！！
　　他飞快的切换画面，可只要有千阳宗弟子出现的，都是一副花钱买命买排名的蠢样。气得元正上人越来越火大。
　　要不是他这阵法是千阳宗自己赞助支援的，其他两宗之人早就各种抗议了。
　　很快画面又嗤的一下，切换到了宋全宋公子的位置。他此时正和幽铟宗的几个高手商量价位。
　　“在我眼里，没有钱解决不了的事，如果有，那就是钱不够多。”宋全宋公子，在这一代的弟子中算是领头人物，不光是修为，还在于他是曾经组建过的一个小组织神香八杰。他便是其中的八杰之首。
　　“宋公子，两万，两万我们帮你解决两个黑墙。其余的你们自己解决。”幽铟宗的高手还价道。
　　“两万必须全部，不然我们不如自己来。”宋全摆手道。
　　“三万全部！”
　　“两万！”
　　“两万八！”
　　“两万五！”
　　“换！！”元正上人气得狠狠一拍手上的阵旗。
　　画面陡然一闪，正好现出一个小湖边上，三个千阳宗人和几个不知名的小宗弟子站在一起。其中一男子站在最前面，身材强壮，手提一把弯刀。
　　“能在我面前站着的，只有两种人。”男子平静道，“第一是有钱人。”
　　元正上人又是胸口一闷，正准备换。
　　“第二，是死人。”
　　咦？？
　　元正上人猛地顿住动作，不只是他，校场上其余三宗高层，都纷纷露出轻咦声。
　　一道道视线纷纷凝聚到画面里的高大男子身上，他身上千阳宗的标志极其明显。
　　“这个人……是哪个殿的？”元正上人看了眼其余殿主长老，但个个都是一脸茫然。
　　元正上人在微调了下画面，现出男子前面一部分的区域。
　　喔！！
　　顿时整个校场上瞬间沸腾了。
　　只见男子前面小湖边，空地上，横七竖八倒了不下二十人，这些人身上全是戴着幽铟宗和缚灵宗标志，血顺着尸体不断流出来，汇聚成小河注入湖中。
　　“没钱买命，那就都去死好了。”男子收刀转身离开。
　　霸气！！
　　元正上人顿时激动了。这才是他心目中的理想的千阳宗人！！一瞬间，他看着这男子的眼神都变了。这才是他最理想的弟子啊！！
　　其余三宗高层也沸腾了，这是千阳宗的？幽铟宗也没这么霸道吧？
　　“好！！”元正上人猛地叫出声来，就算是长孙蓝，也没这么给他长脸过！
　　“这才是我千阳宗真正骄子的气象！”他一下站起朗声道。
　　其余殿主特别是浑象殿主皱了皱眉，仔细盯着画面里的男子，然后小声侧过头和身边的一位长老说着什么话。
　　不少千阳宗的长老殿主，也都面色不是很好看，千阳宗不需要这么嚣张霸道之人，和气生财，只有和气，才能斡旋各大势力之间，得到更多利益。像这般的弟子，虽然一时是爽快了，但之后就不好处理关系。
　　不过身为排位第一的大长老元正上人开口了，自然没人敢开口，就算是浑象殿主，也不会有什么异议。终归元正上人，才是除开宗主之外的最老资格，最强实力的莫凌府千阳宗第一人。
　　更何况其余人只是意见不合，不是根本利益冲突。
　　“只可惜……锋芒有些太露……”一位副殿主忍不住低声嘟哝道。
　　“太露个屁！”元正上人大怒。“我莫凌府千阳宗的脸都要被你们丢尽了！看着画面里的这小子，这才是我千阳宗应当有的样子！”
　　众人面面相觑，那被呵斥的副殿主面色涨红，却也不敢开口还嘴。
　　其余三宗之人也纷纷继续看向头顶镜面。
　　……
　　路胜抖掉刀上的血，以他如今的修为精神境界，自然一下便发现了头顶上投注下来的不少视线。其中视线里，大多都带着好奇，中立。
　　稍微一转念，他便知道，那应该是用于监控情况的三宗高层秘法。
　　他也不在乎这群人怎么看自己，反正这趟自己必须捞足了本钱，过了这个村就没这么好的机会了。而且背后还有苏狞扉顶着，再加上他一身魔主修为，根本毫无忌惮。
　　回到谢玉琼等人身前，他看了看远处正在缓缓冒出黑烟的房屋寺庙，眉头皱了皱。
　　“那边是佛音寺区吧？”
　　“是的师兄，之前我们还看到有缚灵宗的人经过这里，朝那边方向赶去。”谢玉琼低声道。
　　“他们没理会你们？”路胜挑了挑眉，他刚才去了远一点的地方，本想赚点收入，没想到那群人一毛不拔，反而还二话不说直接动手。
　　这等没眼力的货色，自然是几刀砍死的结果。
　　“倒是真没理会，反倒一副急匆匆的样子，或许是接到了缚灵宗的隐秘信符。”谢玉琼皱眉道。
　　这女人见多识广，极有主见，虽然实力不是很强，但也足以自保逃命，逐渐在这个小团体里得到路胜的倚重。
　　“我们也去，现在人数不多了，或许也到了最后关头，缚灵宗的人会这么聚集，极有可能是得到了什么消息。”路胜淡淡道。
　　“路师兄的意思是……想淘汰点人？？”谢玉琼一点就透特别是路胜一直对缚灵宗的人下手极狠。
　　“什么叫淘汰？争夺名额，本就是各凭本事，孙荣极师兄传闻实力过人，为缚灵宗第一人，只是想见识一二，传闻中的第一人到底有多厉害。”路胜随意道。
　　只是这话说出来，周围人没一个信的。
　　不过既然路胜决定了，其余人自然也得跟着他的步调走。
　　一行人检查了周围残局，没再发现其他怪物，便一路朝着佛音寺区方向赶去。
　　刚刚跑出这片区域，进入三大区之间的间隔时，一道苍老声音从天而降，钻入众人耳中。
　　“前往佛音寺三佛塔，争夺最后钥匙，开启前往其他府资格。金银铜三把钥匙各自对应第一二三名排位。争夺时限为五个时辰。”
　　声音重复了三遍，说完后，便缓缓平静下来。路胜也感觉到那股被监视的感觉缓缓消失了。
　　他抬头看了眼天空。
　　刚才那声音明显是看了他这边的表现后，临时决定的。想加入最后钥匙的放出与否，都掌握在三宗高层手里。
　　“路师兄……三把钥匙啊……”谢玉琼眼露艳羡，但也知道这三把钥匙不是他们这样的能够染指。
　　“想去你们可以自己去。”路胜随意道。
　　谢玉琼姐弟对视了眼，都是苦笑，玄珠等人中有人心动，但终归没有动弹。心动是心动，但真要轮到自己亲自上阵，那就没人有这个胆量了。以他们的实力，真要对上了其他争夺的高手，被虐杀脱离还不是分分钟的事。
　　一行人正赶着路，忽然左侧一处巷道传出一阵喊声。
　　“前面的几位，可知道佛音寺区在什么方向？你们放心，我们不会白让你等带路。”
　　一座白色圆顶寺庙门内，缓缓走出一队带着缚灵宗标志的年轻弟子。其中当头的两人，一个是留着络腮胡，身材高大的俊美男子，一个是面色美艳，留着深红色披肩发的年轻女人。两人都穿着火红色全身皮甲，背生背着两条带倒刺的鞭子。
　　路胜猛然停下脚步，转头看向这群人。
　　“缚灵宗的？”他问道。
　　“正是，我等是缚灵宗赵……”那男子话没说完，便猛地脸色一变，往后狂退。
　　哧！
　　一道刀光从他身侧一闪而过。路胜不知道什么时候居然闪到他身侧，雪亮的刀光从他手中炸开，不只是斩向俊美男子，还同时斩向在场的十多名缚灵宗人。刀光一闪即逝。


第366章 暴利（二）
　　“你！！为什么！！”男子又惊又怒，急速退后，再看周围其余人，却骇然见到连同他妹妹在内的其他所有人，居然都僵立不动。
　　他再一动弹，顿时一股寒风吹过，在场的十多人纷纷栽倒在地，迅速淡化消失。
　　“你到底为什么！？”男子连连后退，视线扫过路胜胸前的千阳宗标志，露出不敢置信之色。
　　“没办法，我惹不起你们的袁诚道长老，便只能拿你们出气了。”路胜笑得灿烂。“人家可是要和我慢慢玩，我路某自然不敢违逆，当然要慢慢玩了……”
　　噗嗤。
　　他陡然刀刃划出诡异弧线，轻松刺入男子脖子，大量真气泉涌进入对方体内，破坏着对方体内的一切。
　　“你……我……”男子至死都不明白，一个千阳宗的弟子，居然能强到自己无法抵抗的地步。他们甚至都没反应过来怎么回事，便被路胜一刀出局。
　　路胜的速度太快了，在一口气将移星刀决提升到一百八十九层的恐怖地步后，其中的特效急速，也被增幅到了一百八十九级。
　　就算是普通人的速度，被增幅一百八十九级，也能达到变态地步。更何况路胜这般的肉身强度恐怖的强者。
　　他尽可能的压制自己的速度了，但还是让这群四五纹的缚灵宗弟子反应也没有，便全军覆没。
　　抽出刀，他看着软倒在地的俊美男子，面色依然带着笑。
　　……
　　黑印寺外层。
　　啪！！
　　袁诚道手里的铜球一个不小心，砸落在地，上边的花纹都被砸得出现一些擦痕。
　　他此时却一动不动，看也不看自己平日里最为喜爱把玩的铜球，而是面色发青，两眼紧紧盯着头顶的画面。
　　那里面的路胜，正一脸讥讽的笑容，刀下第三次倒下了缚灵宗的六名弟子。
　　“如果说第一次是偶然，那么第二次第三次，那就是针对了。”
　　“他口中的袁长老？难不成就是我们缚灵宗的袁诚道长老？”
　　“难不成还有重名的？也不知他哪惹到的这个杀星。我数了下，前后在他手上，我们看到的都折损了接近三十人。总共全宗才投入一百人不到……”
　　袁诚道听着周围的谈论声，他何尝不知这是故意说出来给他听的。他盯着画面中的路胜，原本还打算留他一命慢慢玩，可现在，他巴不得立刻马上现在，就干掉路胜！
　　“袁长老，这千阳宗的路胜，说的可是属实？”一个弟子被淘汰掉的长老靠近过来，脸色不好看的沉声问道。
　　不只是他，其他被淘汰掉子侄辈和弟子的殿主，长老，也都面色不善的瞩目过来。
　　袁诚道面色逐渐变得难看至极，双手不断的握紧，又松开，握紧，又松开。“我也没想到，他会成长得这么快……”他头一次发现自己声音这么干涩。
　　哗！
　　忽然三宗众人齐齐发出一声惊呼。
　　似乎看到了什么惊人之事。
　　袁诚道连忙抬头回神看去，却见画面再度闪烁移开了，而是转到了一片漆黑泥地上。
　　地面上三座尖顶佛塔层层往上，精锐足足有十层之多。金色佛塔表面沾染了些许灰黑污垢，但也丝毫掩盖不了佛塔金碧辉煌的外表。
　　但让三宗众人真正惊叹的不是这些死物，而是佛塔正中，对峙的三人。他们惊叹的是，这三人居然这么快就对上了。
　　画面中的三人，分别是两男一女，分别佩戴着缚灵宗，幽铟宗，千阳宗的三宗标志。
　　而这三人的身份，也正是莫凌府三宗最强的三位内院弟子。
　　缚灵宗孙荣极，幽铟宗黎脉，千阳宗长孙蓝。
　　孙荣极气势沉凝，穿着紧身褐色皮甲，背后背着一把蓝黑色的方天画戟。其人浓眉厉目，国字脸，一身的古铜色结实肌肉，一看便让人感觉有些不好相处。此时他确实目光紧紧盯着对面站着的那名阴沉男子。而对另一侧的女子关注不多。
　　“黎脉，这次的第一名让给我，我帮你解决那件事作为交换，如何？”孙荣极面色平静，言语中带着强大自信。
　　那阴沉男子便是幽铟宗的内院最强，黎脉。此人一身黑色紧身衣，腰系银蓝色腰带，侧面别着一块白色腰牌，长发绑成马尾，双腿也帮着黑色绑腿，后背还插着一把纯白短剑，和他一身黑的打扮形成鲜明对比。
　　“不需要，金色钥匙我们在场三人，恐怕谁也不会放过。想要就拿真实力上。”黎脉言语里满是冷意，这趟的莫凌府第一名，能够出去和其他区弟子交流，这还是其次，他更看重的，还是足足十万魔金的大笔财富。他可不像是千阳宗，幽铟宗弟子本就穷，十万魔金能够在他们手里发挥出什么样恐怖的效果，谁也说不清。
　　不过他和孙荣极本就是半斤八两，他只是稍强一点。若是单对单还好，有些胜算，两百招之后便是他赢，但此时还多了个长孙蓝，这就极有可能对胜负造成影响。
　　长孙蓝咬着下唇，手里紧紧握着两把分水刺，这趟的金钥匙，她虽然胜算不多，但也决不放弃。
　　“蓝儿，别胡闹了，你应该明白，这金色钥匙对我和黎兄都意味着什么。”孙荣极视线投注在长孙蓝身上。三者之中，她最弱。如果能够先排除她，那么剩下的他和黎脉也能不受影响的决出胜负。
　　长孙蓝默不作声，只是站在原地没动。
　　她何尝不知道三宗之中她最弱，但这不代表她没机会得到金色钥匙。
　　“难不成孙兄你以为吃定我了？”黎脉从来也不是善茬儿，脸上流露出一丝阴冷。
　　“黎兄看来很有自信。”孙荣极笑了笑，“既然如此，不如我等先请蓝儿出局，之后再公平的一对一，决出金色钥匙归属。”
　　黎脉冷冷扫了眼长孙蓝，这女人确实够漂亮，身材也够好，但在场的他和孙荣极，都从来不是为了美色就会利令智昏之人。
　　“可以。”
　　这话一出，顿时长孙蓝心头一颤。
　　“小妹何德何能，能当得起孙兄和黎兄联手？”她微微后退一步，面色越发警惕起来。
　　孙荣极笑了笑，没说话也没动手，而是看向黎脉，而后者也是一样看向他，显然也是没打算动手。
　　这两人居然都是只嘴上说说，但真要动手，谁也不愿第一个。就怕在动手过程中露出破绽，被对方趁势而击。
　　场面就这么僵持下来。
　　无论如何，其实两人都没把千阳宗放在眼里，最强的长孙蓝，在他们眼中，也不过是个十数招就能解决的花瓶。真正的对手，从来都是他们眼中的彼此。
　　长孙蓝其实也知道这点，但她只是在坚持。千阳宗若是没了她，那就真的连最后一点遮羞布也没了。她爷爷元正上人的脸面也将彻底丢尽。所以无论他人怎么看，她都已经努力的坚持站在这里，和其余两人并列，尽管知道她们瞧不起自己，但这是她的责任。
　　就像眼前两人，他们甚至连正眼瞧自己都没瞧过一眼。言语态度中，根本把自己当成一个陪衬。
　　“黎脉，如果你也如之前的师弟师妹一样，都那么懂事，知道明哲保身就好了。”孙荣极叹息道。
　　“明哲保身？你是说像那些只知道撒钱的垃圾一样？”黎脉冷笑。
　　“你！！”长孙蓝猛地拔出分水刺，美目冷然。
　　“怎么？千阳也想来分一杯羹？”黎脉猛地盯住长孙蓝，眼底闪过一丝暴虐的杀意。
　　长孙蓝明显气息一滞，咬紧牙关，硬是没敢再出声。
　　黎脉冷笑一声，正要说话，忽然他面色一变，猛地朝后狂退。
　　不只是他，孙荣极也是一样，飞速往后撤退，甚至比他还快。
　　轰！！！！
　　刹那间一声巨响，一块直径七八米的巨石翻滚着撞烂右侧围墙，轰然从三人正中呼啸而过，狠狠砸落在寺庙大门上。
　　嘭！！
　　巨石炸碎，大门也哐R一下垮塌大半，连带着大半寺庙也垮塌一半。
　　一路烟尘弥漫中，一个高大强壮的修长人影提着刀，缓缓走进院里。
　　“哦……好像用力过大了点……”
　　这人影一靠近距离，便隐隐散发出慑人的强烈压迫感。特别是他提着的那把刀，刀刃周围无时无刻不在扭曲环绕着滚烫气流。连同着周围的空气都如同水流般翻滚变化。
　　“你是谁……”孙荣极看了眼巨石砸到的地方，面色的微笑渐渐消失，转而变成平静看向来人。
　　“每人五万魔金，少一分，你们就都别走了。”路胜咧嘴笑了起来。“当然你们可以尝试着逃，不过我保证，那样死得更快……”
　　孙荣极面色想要露出一丝笑容，但却发现自己无论如何也笑不出来。
　　黎脉之前的阴冷也消失了，凝重至极的盯着男子，只有修为越高，越能感觉到面前男子的恐怖和强大。
　　长孙蓝此时却是一脸懵逼，她感觉自己似乎眼睛除了什么幻觉，以至于连对方的宗门标志也会看错。
　　她反复看了数遍，直到确认自己却是没幻觉，这才深吸一口气。
　　“千阳……你也是千阳的……？”她终于忍不住开口道。
　　“不要以为套近乎我就会给你优惠。”男子冷笑道。“要么给钱，要么去死！”
　　这话一出，就连孙荣极也不由得面皮扯了扯，扫了眼男子胸前的千阳宗标志，不由得颇为怪异的看了眼长孙蓝。
　　“你们是同门吧？？”
　　黎脉也是面色古怪，终于明白了什么叫“为了钱可以六亲不认”……


第367章 敛财有道（一）
　　“哦！！”
　　校场上一片哗然，千阳宗的元正上人一拍桌面，猛地大笑。
　　其余千阳宗长老殿主，一个个面色难看，这要钱都要到三大高手头上了，千阳宗莫凌府三位最强的内院弟子，实力都堪比一些弱一点的长老了，这路胜居然敢在他们三位面前一起动土？
　　“看看！看看！这才叫千阳宗本色！”元正上人感觉多年来一直被压着的一口恶气，终于狠狠泄了出来，不，是喷了出来。
　　扬眉吐气啊！
　　千阳宗莫凌府这边一直被人诟病，暗中骂他们是死要钱，实力不咋地，除了会赚钱其他一无是处。
　　什么“凡是千阳宗弟子，那就一定是三大宗里最弱的”，虽然他们嘴上说得厉害，什么实力不够钱来砸，但真要动起手来，大部分都没搏命的血性，也就是选择花钱平事的法子多。
　　就这样的风评流言，已经几乎成了莫凌府千阳宗的固定形象。也是让元正上人最为羞耻之事。
　　可如今，终于，终于有个人，能够真真正正的和另外两宗最强弟子平起平坐了。
　　“这等好事，这等喜事！！”元正上人拍着桌子笑得眼泪都快出来了，“想当年老夫不就是这个模样？这小子，当真长脸！长脸啊！！”
　　“额……上人……您孙女还在里面呢……”身边的一个殿主忍不住摇头提醒。
　　“额……”元正上人笑容戛然而止。顿时还想起这一糟，连忙朝屏幕上看去。看到自己孙女也在被敲诈范畴，这就有些尴尬了……
　　他一时间也不知道是笑好，还是怒好。
　　……
　　“你是千阳哪一脉的？”佛塔前，长孙蓝神色古怪的盯着路胜道。
　　“没有哪一脉。”路胜随意应了句，他这时也看到了长孙蓝身上的千阳宗标志。
　　“为何如此行事，我千阳宗行事，从来都是光明磊落，端端正正做人，堂堂正正赚钱，你这般言行，若是传出去……”长孙蓝肃然道。
　　“我凭自己本事赚钱，怎么不堂堂正正了？？”路胜一脸莫名。
　　长孙蓝顿时哑口无言。
　　“你们三赶紧。还有你，别以为和我是一个宗门的，不交钱就别怪我不讲情面。”路胜冷笑起来。
　　孙荣极默不作声，反手缓缓取下背上的方天画戟，轻轻杵在一旁的地面上。
　　黎脉也慢慢握住身后的匕首短刀。
　　“看来你们是打算动手了。”路胜咧嘴一笑，抬起手里的刀。
　　“既然你敢独身前来，做出这等威胁之事，显然是对自己实力极其自信了？”孙荣极缓缓道。
　　“不是自信，而是理所当然。”路胜往前慢慢跨步走去。
　　“是吗？”孙荣极陡然双目一睁，整个人冲天而起，方天画戟挥舞间带出一道黑色龙形真气。
　　黑龙真气蜿蜒曲折，转眼便电射撞向路胜。
　　嘭！！
　　路胜刀身往前一挡，斩开黑龙。他往前再一个抬手，左手肘部打在散开的黑龙真气正中。
　　又是一声嘭的巨响。
　　路胜原地不动，黑色真气掩盖下的孙荣极，双手紧握方天画戟，满脸震惊的后退数步，而他的方天画戟戟刃，在刚才那么一下，狠狠砍中路胜手肘，被硬生生架了回去。
　　叮！
　　就在这时路胜左侧一道人影一闪即逝，如同青烟，同时间路胜的左侧腰部不知道什么时候多出一道白痕伤口。
　　那伤口只是割开了衣物，远没有达到破开路胜皮肤的地步。
　　“有意思。”路胜看了眼自己腰侧的口子，以他如今的速度，虽然已经压制到了和地元级下三重一样的程度，但有着魔主级别的精神意志，他的实力足以发挥到地元下三重这个层次的最上限顶峰。
　　而就是这样的状态，黎脉和孙荣极一阴一阳两人合击，居然真的碰到了他的身上。
　　黎脉一个回转身，运转青螺身法，又是一刀狠狠刺在路胜后背处。
　　叮！
　　刀尖刺入衣服后，精锐之发出金石交鸣之音。而且这一次还从刀身上反弹会巨大的反击力。
　　黎脉一个猝不及防下，被巨力狠狠涌进体内，在半空中翻滚了几圈，才落到地上，面色涌动一阵嫣红。
　　嘭嘭嘭！！
　　连续三击。
　　孙荣极方天画戟再度全力出击，元魂戟法没有丝毫藏私，最强的绝杀全力用出。
　　“乱天神戟·星义杀！！”
　　大量星光般的蓝色真气从他身上散发出来，在方天画戟挥动的瞬间，所有蓝色真气凝聚成团，形成一点点璀璨耀眼的蓝星。
　　一共十九颗蓝星相互连成无数道蓝线，方天画戟便是一下冲破这些线，如同冲破水晶琉璃，笔直朝着路胜刺去。
　　咔嚓一声脆响。
　　路胜手上的刀随意架住这一下。戟尖和刀身距离他的额头只有一根手指。但就是着一根手指距离，却怎么也压不下去。
　　“这一招不错，比前面强了九成。”路胜笑了笑，又看向右侧缓缓现身的黎脉。
　　这一位手持短刀死死抵在他的右侧腰身，整个人身体微弓，将全身力量都汇聚到一点，其裸露出的皮肤表面上不断流动着大量黑色符文，显然也是动用了秘术。
　　“这就是你们的全部实力？”路胜轻声道。
　　“你……”黎脉深吸一口气，身上黑色符文如同虫子，密密麻麻飞速流过他的全身皮肤，朝着其手上的刀流动过去，加强威力。
　　刹那间电光火石，路胜弹开短刀，一掌印在他胸前。同时架开孙荣极长戟，一肘撞在其额头上。
　　轰！！！
　　两人炮弹般倒飞出去，狠狠嵌进身后围墙和寺庙中。
　　半晌也没动静。
　　路胜站在原地，甚至连神态位置都和原来一样。整个人如同完全没动手一般。看着最后一个长孙蓝。
　　“怎么样？交钱吧？”他露出一个自认为柔和的笑容。
　　但在长孙蓝眼里，这就和面目狰狞的棘魔一族差不多。
　　“五万魔金是吧，我回头出去，就给你。”她见识了路胜的实力，便弄明白，这不是她能触及的层次。
　　实际上在场中，除了她是才进入地元级的下三重外，孙荣极和黎脉，都已经是下三重中的第二重高手了。
　　可这样的高手，在路胜手里，走不过十招。
　　“五万魔金能买一个出线名额，很划算了。”长孙蓝想到这里，看了看寺庙和破墙里的孙荣极和黎脉，露出苦笑。
　　“那就这样吧。”路胜无趣的走上前去，将悬浮的金色钥匙，轻轻捏在掌中。
　　“等等！！我也交钱！这是信物！”忽然寺庙内传出孙荣极带着咳嗽的嗓音。
　　一道白色物事飞射而出，轻飘飘落向路胜。
　　路胜伸手接住，赫然发现，这就是张镀了一层白金色的金纸。上边刻着一行字：天宁浩大，既寿永昌。
　　“这是地元金针图，一张阵图市面上价值十万魔金，折旧五万算给你如何？”孙荣极狼狈的从废墟碎砖里爬出来，剧烈喘气道。
　　他披头散发，额头被破开一大个口子，鲜血刚刚流出，便又迅速活物一般钻进他口中，丝毫不浪费。
　　“财大气粗。”长孙蓝摇头，也跟着给出一些价值五万魔金的物事。随身携带这么多好的东西，她的身份背景也让路胜有些侧目。
　　不客气的收下两人钱财，路胜捏了捏金钥匙，闭目默念了下。
　　嗤嗤嗤！
　　金钥匙上射出三道金线，轻轻连在三人身上。
　　“前三名决出。”之前那个苍老声音再度响起。
　　路胜三人眼前陡然一花，一股庞大清澈的厚重力量，陡然包裹住三人，眼前也是如同彩虹流光，闪耀了一阵花花绿绿后，足足十多息后才重新恢复正常。
　　路胜眼前一清，这才发现，自己三人正并排站在一片白蒙蒙的空旷房间中，房间一侧，是白色的巨大水流漩涡，就在左侧墙壁上嵌着，漩涡不断旋转，无声无息。
　　而右侧，则是一个黑色水流漩涡，里面透露出的气息，正是黑印寺内层的熟悉波动。
　　“这是中转之地，左边是黑印寺外层，右侧是内层。你们是选择外出休息一二，还是继续不停，前往其他区域？”那个老者身影再次传来。
　　“只有第一位才有资格前往其他府区，您老问这个有用？”孙荣极苦笑他自从被路胜一下打得差点昏迷，便知道人外有人天外有天，手里握着长戟一阵苦笑。
　　“当然只有第一位可以参与跨府区动手，但最后的总脉会选，是可以选择三人一起的。所以你可以选取总脉。”老者居然真的回答孙荣极了。
　　“也就是说，我可以前往其他府区，这是我身为最强的资格，而最后每个府区都可以派出三人，前往中央总脉参加总争夺战？”路胜却是听懂了。
　　“自然，这就是为何金色钥匙会选择三人的缘故。”老者声音难得的带了一丝赞赏的回答路胜。“都说一人，但那是三宗共同的名额，这趟你们却是把幽铟宗抵下去了。不过技不如人，无可奈何。”
　　这就是莫凌府三宗。
　　府级的三宗，虽然最强的也不如他如今实力。但路胜也不轻视这些人，府级的三宗，最强者至少也有接近圣主的魔王巅峰了。也就是掌兵使级别的顶峰，和他之前差不多。这样的大高手，能够涉及到的秘法功法，数不胜数，难保会有一些能看穿他的伪装。


第368章 敛财有道（二）
　　“当然出去！”孙荣极无奈道，“出去用真灵塔调整休养一阵，养好伤再上。”
　　“你刚才不是很狂吗？”长孙蓝冷笑的看向孙荣极，“还说要先淘汰我。以免干扰你们对决，结果呢？还不是被我师兄一招打得啃土。”
　　“狂，那是对自身实力的信心，狂不是狂妄，而是对自我的绝对自信。”孙荣极正色道。
　　“那你打得过我师兄？”长孙蓝套近乎倒是挺快。虽然被敲了五万魔金，但她心情却是前所未有的好。区区五万魔金，虽然不是一笔小数目，但换取一个前三的排位出线，那是再合适不过。
　　而且还能无伤的看到孙荣极和黎脉吃瘪。
　　孙荣极顿时一滞，失笑道：“打不过，不过现在打不过，不代表以后。”
　　“以后也打不过。”路胜在一旁插嘴。
　　长孙蓝顿时笑出声来。
　　“师兄你……”孙荣极颇为无奈的看向路胜。
　　打归打，但这事后的相处，就看得出，三宗之间的渊源和亲近了。
　　路胜看着他们，感觉似乎有回到当初自己还在元魔宗时的景象，那时候自己也是如这般有些城府，有点实力，但也还没现在这样深沉残忍。
　　一转眼，他从刚进元魔宗到现在，也差不多有好几年了……明明才这么点时间，可他却感觉像过了很久很久一般。
　　“这位师兄，你也是够狠，一口气就把小弟积攒多年的零花钱全卷走。”孙荣极也是对路胜佩服至极。“恐怕如今整个莫凌府内，师兄当属内院第一。”他为人大气，且眼神清凉，丝毫不为路胜击败他而嫉妒沮丧。
　　这点就算是一旁的长孙蓝也不由得侧目，美目中闪过一丝异彩。
　　“最近缺钱花。”路胜摇头，“等你出去了，别怪我就好。”他面色古怪。
　　“什么？”孙荣极还没来得及反应过来，三道白光便从白色漩涡中飞射而出，落到他们三人身上，将三者一裹，便飞入白色漩涡，消失不见。
　　……
　　哧！嗤嗤！
　　梁旭三道白光从透明大门中飞射而出，轻轻落到门口地面上，化为三道人影。
　　分别是路胜，孙荣极，和长孙蓝。
　　三人一露面，校场上无数道视线，便纷纷聚光灯一般，全部聚集到三人身上。
　　特别是路胜，一现身，校场上诸多角落里的伤号们，纷纷射来一道道敬畏愤怒眼神。尤其是缚灵宗那边。
　　好在大家都只是公平交手，被路胜面对面击杀击败，也没人有什么怨言。只是他们的长辈师兄师姐们，对路胜多少有些好奇。
　　但这种好奇，很快便被吸引移开视线，继续观看头顶巨大镜面里的景象。接下来是银色钥匙的争夺。
　　“容极，过来。”缚灵宗九威洞主淡淡道。
　　孙荣极面色肃然，朝这缚灵宗方向纵跃去了，很快便站到九威洞主面前，低头抱拳禀告情况。
　　“不用说了，我都看见了，那个人，确实实力远超于你。”九威洞主并没有责怪孙荣极的意思，加上他也一向很欣赏侄儿光明磊落的大气作风。所以虽然和缚灵宗的风格完全不同。也没有拿到这次的第一位，但他也很满意了。
　　其实本来这趟，他便没指望孙荣极能拿到第一位。
　　“蓝蓝。”元正上人也朝长孙蓝招招手。
　　长孙蓝朝路胜抱拳了下。
　　“路师兄，我先过去了。”实力为上，所以她虽然进门比路胜早很多很多，但依旧跟着叫路胜为师兄。
　　“去吧。”路胜点头，也准备离开大门，下去休息。
　　理论上，现在只是暂时休息，他们应该去三宗一起安排的休憩点等待安排。只不过长孙蓝和孙荣极身份特殊，才有例外。
　　路胜在几个三宗护理人员的簇拥下，披上一身休息用的长袍，遮掩住身上有些破掉的衣物，然后出了校场，穿过几条街道，走向一处布置了层层光幕的宽大宅院，里面准备了吃喝用度，还有各种三宗专程配置好的丹药粉末药水等。路胜正准备跨步进去。
　　“等等！”
　　忽然一个声音从侧后方叫住他。
　　路胜循声望去。却是看到缚灵宗的袁诚道，轻轻纵身，落到自己不远处紧紧盯着自己。
　　“袁长老？有何见教？”路胜眉头一挑道。好似和袁诚道没有半点关系，只是普普通通的陌生人一般。
　　“缚灵宗只有十人出线……你做的好事！”袁诚道语气冰冷，带着一丝森然的盯住他。
　　“那么袁长老想做什么？和我动手？教训我一顿？”路胜露出一丝古怪笑意。
　　“有何不可？”袁诚道冷笑起来。“你以为你就一定是第一位了？所以有恃无恐？还是说，你以为我，不敢杀你？”
　　“晚辈哪有这种心思。”路胜摊了摊手，“袁长老实力高强，弟子无奈，不敢反抗，只能认命。可是人都有报复心理，就像之前我说过的那样，我打不过袁长老您，就只能拿那些弟子出气，这不也是天经地义？”
　　“你！？”袁诚道气得握紧拳头，面色一青。因为他一人的缘故，而导致整个莫凌府缚灵宗大半的弟子都没能得到名次，这已经不是罪过了，而是灾难。更何况被路胜这么不断宣传两人间的仇怨，到时候那些同门拿千阳宗的路胜没辙，便会将全部罪过都推及到他身上。
　　“好一副牙尖嘴利！看来是你老师没好好给你教导礼数！”袁诚道压住火气，“别以为你一直呆在宗门内，我就拿你没辙。等日后，我会好好教导一下你，什么叫规矩，什么叫礼数！”
　　“我老师怎么教导我，就不劳你费心了，说句难听的话，就凭您缚灵宗普通长老的身份，想要教导指点我，还不够资格。”路胜面带微笑，嘴里吐出来的话却是让袁诚道心头更是火大。
　　袁诚道强忍怒意，闭上双目，转身复又睁开。
　　“我在外面等着你。”他不是不知道路胜如今已经被高层关注，但那又如何，亲弟之仇，不共戴天。他和路胜的恩怨任谁也说不出个不字。只要在公开场合，决斗杀了他，没人能说什么二话。
　　“对了，当时袁长老的弟弟，也是这么和我说话。所以我当着所有人的面，弄死了他。”路胜忽然传音对着袁诚道道。
　　沉默。
　　袁诚道的手紧紧握拳，浑身都开始颤抖。
　　“袁长老就这么一个弟弟？可惜可惜，难不成你们袁家除了您以外，差不多就断根了？看起来，你们两个年纪相差有些大啊，或者说，他压根就不是你弟弟，而是……”
　　“你找死！！”袁诚道终于忍耐不住，转身黑烟弥漫，伸手呈爪，对着路胜便是当头一下抓去。
　　黑色手爪距离越来越近，越来越快。
　　嘶。
　　路胜腰间的刀缓缓推开一条缝。
　　“住手！！”
　　嘭！
　　一声巨响下，侧面一道人影飞射而来，狠狠打在袁诚道手上。将这一爪撞开。
　　两人掠过路胜，在一旁闪电般交手数十招，阵阵金光黑烟炸开，然后齐齐后跃落下。
　　不同的是，袁诚道落地后，还蹬蹬蹬倒退了数步，面色上青一阵白一阵，显然是吃了暗亏。而另一人稳稳站定，丝毫没有显露颓势。
　　“我千阳宗的弟子还轮不到你袁诚道来动手管教！”来人赫然是个面目和元正上人有七八分相似的中年男子。
　　“青阳。”
　　“袁长老。”
　　千阳宗的元正上人和缚灵宗的九威洞主声音同时传来。
　　九威洞主还在校场上，看了对面元正上人一眼。继续传音给袁诚道。
　　“这事是你出手在先，虽然有对方言语相激，但就这样吧。”
　　九威是缚灵宗如今的最强者，现任副宗主，至于宗主，不过是他不耐烦担任，加上嫌弃杂务太多，才让给其师兄。实际上他才是缚灵宗最强之人。
　　和元正上人也是交手多年的老对手。
　　不过比起袁诚道的小动作，他更忧虑的是千阳宗的立场，这次比试争夺不过是小事，一个周期之后都会固定举行，但莫凌府千阳宗的立场，却是决定了他们缚灵宗和幽铟宗之间，谁占优势。
　　袁诚道心中难过得烦闷吐血，却又不敢违背副宗主的命令，只得拿眼死死盯着路胜。
　　路胜却是对他微微一笑，在中年男子青阳的身后，朝他微微做了个手抹脖子的动作。
　　“我杀了你，儿子……”他的口型根本就是这句话。
　　袁诚道大怒，其实他真正这么看重弟弟的原因，正是因为，这个弟弟就是他当初和他后母暗伦所生。如今被路胜戳到痛处，更是心中大恨。
　　“小杂碎！要不是有人拦着，你已经死了不知多少遍！”袁诚道阴毒的传音道。
　　“你敢动手么？不敢就别找什么乱七八糟的理由。”路胜轻轻笑道，就让袁诚道更加气血上涌，差点不管不顾冲上去开打。
　　“行了！”元正上人直接传音，路胜和袁诚道两人耳中都如同洪钟大吕般，轰然一下被震得嗡嗡作响。
　　路胜还好，只是感觉声音大了点，以他的实力肉身，不要说这点声音，就是元正上人全力乱吼，对他都影响不大。
　　但袁诚道就不行了，对方毕竟是莫凌府千阳宗最强之人，成为掌兵使也有一千多年的老怪物。现在更是修为深不可测，谁也不知道他到了哪一步。
　　一下之间，他甚至感觉整个人都被声音震动得颤抖起来。他抬起头，睁开眼，却看到路胜一脸讥讽的笑容。
　　“废物。”他看到路胜无声的说出两个字口型。


第369章 真相（一）
　　刹那间袁诚道的眼睛红了。气血疯狂翻滚运转，他猛然扬手。
　　“死！！黄泉烈疆！！”
　　刹那间十多道昏黄色真气凝聚出十多根锋利长枪，围绕路胜爆射而去。
　　袁诚道脚下一蹬，鼓起全身真气，拼出老命打出一掌。
　　哧！！
　　赤黄色的手掌萦绕着大量黄烟，绕过那个叫青阳的中年人，轰然打向路胜心口。
　　这一刻，袁诚道几乎是拼了一切。他知道，以路胜资质，若是现在杀不死对方，以后，绝不会再有任何机会。
　　三宗第一，那是什么层次？！
　　那代表着未来数十年内，路胜将以一种无法想象的速度，恐怖提升。最终将达到他远远无法触及的程度。
　　到那时……
　　“最后的机会……也是唯一的机会……！！”袁诚道看着路胜错愕的神色，心中忽然无悲无喜，儿子没了，弟弟没了，亲人也没了，只要能报仇，其他什么又有什么意义？有和没，毫无区别。
　　噗嗤！
　　忽然袁诚道身形瞬间顿住了。
　　他低下头，看向自己心口，那里一只手掌正慢慢抽回。赫然正是青阳的那只手。
　　而他面前的人，哪里是什么路胜，根本就是青阳。
　　“明明……明明我刚才……”他身体所有力气都被抽走，整个人失魂落魄般，软倒在地。然后全身慢慢黑化，散成黑灰。
　　刚才那一下，他不闪不避本就已经心存死志，想要杀掉路胜。而路胜只是轻轻制造了一点点幻觉，以其魔主层次的精神，在场没人能察觉。
　　顿时让袁诚道冲向的目标，变成了青阳。
　　而青阳身份乃是元正上人的嫡子。所以，结局从一开始就注定了。
　　面对同级高手的全力出手，青阳也有些慌乱之下，路胜再稍微引导了下他的下手力度。
　　于是，一场接近完美的谋杀缓缓谢幕。至死袁诚道都不明白自己是怎么死的。
　　周围注意到这里的高层，此时看到局势，也纷纷愕然起身，一片哗然。
　　三宗之间虽然也出很多乱子，可长老级别的冲突致死，也是极少。却没想到如今亲眼看到缚灵宗的一位长老大庭广众之下欲报私仇，结果被杀。
　　这乐子大了。
　　不过这也是路胜的目的。
　　只是小小的动用一点点魔主精神影响，再加上一些言语上的刺激，一个堂堂府级长老，就这么轻而易举被杀，还不是他自己动的手。
　　虽然只是个实力微弱的小家伙，但他既然让自己不爽了，路胜也只好尽早实现自己的允诺，让这袁诚道和自己弟弟下去团聚。
　　“长孙青阳！！”缚灵宗的一位殿主猛地起身怒吼。
　　“我……”长孙青阳也是有些懵逼，他自己也不知道刚才为何对方直直的朝他冲过来，然后他下意识的就出手抵挡，可出乎意料的是，袁诚道居然抵抗之力极弱，一下就……
　　当时他就呆愣了。
　　“青阳……”元正上人也面色不好看了，虽然只是个普通的府级长老，但总归是三宗之间有了死伤。千阳宗的阵营关系，终归是慢慢倒向幽铟宗。这不是他们高层所想见到的。
　　他已经到了自己潜力的最高点，再往上走也已经到头了。他的血脉和神魂，只够他支撑到这个境界，未来还要看后辈们的发展，而后辈发展离不开大量资源金钱关系。如今和缚灵宗关系有所变化，恐怕会对其他种种生意产生不好影响。
　　路胜站在后面一脸无辜，趁着长孙青阳被千阳宗的几个长老上前盘问，他视线朝着元正上人方向望去，这一位看来才是这个莫凌府千阳宗的核心人物。
　　元正上人似乎感应到视线，扭头对他点点头。
　　“这里没你什么事了，自己回去找个地方休息。接下来还要代表我们莫凌府参加其他府区的争夺战，别让我等失望。”
　　“是。”路胜低头应道。
　　“路师兄，我们先走吧，青阳哥顶多被责罚一顿，没什么事。”长孙蓝纵身一跃，轻飘飘落在路胜身侧。
　　她对这个异军突起的强悍新人极其好奇，特别是通过爷爷那里得到路胜的资料后，便更加好奇。
　　“放心了，你是那一位的弟子，就算出了什么事，也不会扯到你身上。”长孙蓝见路胜依旧有些“担忧”，便笑着安慰道。
　　“有我爷爷在，一切都不是问题。”
　　“希望吧，青阳前辈不会有事吧？这事毕竟是我惹出来的事，若是青阳前辈因为我而受到苛责，晚辈心中惭愧难过，所以，希望前辈一定要事后接受晚辈补偿。”
　　“说起这个……”长孙蓝看向路胜的眼神也颇为怪异。“你这趟敲诈了缚灵宗十个弟子，幽铟宗八个，我千阳宗十二个。一共三十人，每人两万魔金……啧啧啧……真的是……”她也不清楚该如何形容路胜的这次做法，虽然可以理解，但心头就是过不去这个坎。
　　“六十万魔金，加上你们的十万，就是七十万，不过只能拿到一小部分，大部分都只是抵押物。”路胜摇头谦虚道。
　　“那也很厉害了，这笔钱在很多地方，都足够买一座小城了。”长孙蓝无语道。“接下来，先回去真灵塔休息一阵吧，比赛期间真灵塔可以免费使用。”
　　“是吗？”路胜点头。
　　“或许你还可以继续呆在这里，看其他争夺者动手。”长孙蓝介绍道，“这里下午会有一场附近的飞灵府最强角逐战，你若是有兴趣，可以来看看。”
　　“恩好的。”路胜哪有什么兴趣，这趟参加争夺战的目的都达到了，他甚至后续的比赛都不想参加了。无非是欺负小孩子罢了。原本打算拿前面名次赚钱，但现在有法子赚了这么多魔金，一时半会不缺钱用，也不着急了。
　　在长孙蓝的带领下，路胜悄然离场，从一处小佛堂内设置的传送点，离开黑印寺，回到千阳宗的一处传送点房间。
　　刚刚跨出传送点房间，路胜便在门前看到等候着的王允隆，不只是他，还有一起从秋月郡过来的张世龙，和其余几个不熟悉的千阳宗男男女女，全都在。
　　张世龙一脸无奈，带着一丝尴尬的看着自己，其余人则是眼神热烈，隐隐带着一丝崇拜之色。
　　“路师兄……”王允隆上前问候道。“看到您在争夺战里大显神威，我们秋月郡的人也都感同身受，我们秋月郡出来的人，终于……”
　　他絮絮叨叨的说了一大堆东西，最后的结语，便是希望请路胜一起赏脸吃一顿酒席。
　　“现在还太早了，我还得参加接下来的后续争夺战，之后吧，之后我参赛后，再来和张老和大家庆祝一番。”路胜知道她们的意思，但他如今最想做的，还是先去老师迁蠹那里，了解需要的内容。
　　“这个自然，这个自然！”张世龙连连点头，他之前那趟事情没做好，虽然有他老师拉着他不让其和路胜亲近的缘故，但这种东西，如果不是他自己也动摇，终归没人能拉得住。
　　“另外，我们秋月郡传来消息，马上要举行一次类似的选拔大赛，到时候希望路胜你担任观幕。”张世龙身旁的一位漂亮长老柔声道。
　　“观幕？”路胜也是有些诧异，观幕其实就是这个世界里的评委。大赛里专门给人指点打分，决定参赛者最终成绩的点评评委。没想打秋月郡居然把他拔高到了这个程度。
　　“不错。这是云宗主定下的。之前你能如内院，参加争夺战，就已经惊动了宗主他们，现在他们也是在远距离观看这边的战况。”张世龙笑道。
　　“好吧，既然是宗主他老人家所言，晚辈到时一定到。”路胜点头。秋月郡那边以后还得接应元魔宗那边的人过来，关系基础得打好。要不然他根本不用让端木婉放在那边空置。要知道端木婉这个妖王之女，各种手段交际拉拢关系是把好手，就这么放在秋月郡那么小的平台，着实可惜了。
　　对于交际能力出众之人，只要有足够的背景和舞台，就能撬动极强的力量势力。
　　路胜和张世龙等人约定好时间后，便准备离开。
　　“对了路师兄，我在争夺战里遇到一个很奇怪的女子，师兄务必小心。我怀疑这次争夺战，极可能有内幕。”王允隆忽然传音提醒道。
　　“哦？”路胜脚步一顿。
　　“那女子一头银白色长发，实力极强，声音如同男女两人同时交叠。我在其面前也仅仅只能自保。”王允隆微笑传音。
　　对于路胜，他是打定主意要好好亲近，作为魔界皇子，他能够在人界取得多大的成绩，完全取决于在这里能够结交到多少消息渠道。
　　而对于有潜力之人，他们从来不会吝啬资源投资。虽然路胜之前差点杀掉他，但那不过是正常竞争对阵，在王允隆眼里不算什么。
　　世上没有永远的敌人，只有永恒的利益。
　　这句话无论魔界人界，都通用。
　　路胜也感觉到王允隆的态度，善意中带着一丝亲近。他也不是非要把朋友搞成敌人的人。
　　“多谢师弟。以后我们多亲近亲近。”毕竟是一起从秋月郡走出来的师兄弟，也一起参加莫凌府争夺战。这样的际遇，算是难得的缘分，一起亲近些也算不错。
　　王允隆心头一喜，连忙点头。“那是应该的。”
　　两人交换了相互之间的住址，路胜才缓步离开。
　　出了传送点房间，前面便是一片广场，广场正中那块巨大的六角水晶，正闪烁着微亮的白光，正是之前他们进入黑印寺时的中央广场。
　　路胜回头看了眼身后，他出来的地方，是座手持弓箭朝远处眺望的修长青年雕像脚下。


第370章 真相（二）
　　雕像出口只有一个，大门口正站着长孙蓝和另外一个中年女子。两人正站着闲聊什么，看到路上出来，长孙蓝面色一喜，主动迎上来。
　　“路师兄出来了？”
　　“蓝师妹，这位是……？”路胜疑惑看向另一女子。
　　“在下云轻弩。”女子面容娇媚，和秋月郡的云万飞颇有几分相似。看样子也是云家之人。“想必路兄弟已经见过我家飞飞侄女了？我是她二姐姐。你叫我云二就好。”
　　“原来是云二姑娘。”路胜抱拳道。
　　云轻弩顿时忍不住轻笑起来，不只是她，就连长孙蓝也跟着笑起来。
　　“路兄弟小嘴真甜，奴家都已经两百三十多岁了……那里还称得上是姑娘。你还是叫我云家主吧，我在莫凌府，也有不小的生意盘子。这边的家族生意也都是我在打理。”
　　路胜面色有些怪异，长这么大还是第一次有人说他嘴甜。
　　“也好。”
　　“我这趟来找蓝儿有事，不过正巧也见到路兄弟这般英豪，你和飞飞也是旧识，日后我们也该多亲近亲近。”云轻弩轻笑道。
　　“那是应当。”路胜客气了几句。
　　云轻弩又和长孙蓝一起说了几句话，便是转身离开了。
　　“走吧，你还没进过真灵塔，我带你去试试。”长孙蓝热心道，“我爷爷吩咐过了，要我好好带你休整彻底。”
　　“不用了，我自己也能去。”路胜摇头。
　　“也行，师兄别忘记时间。”长孙蓝也不强求。这趟路胜可算是给千阳宗和她爷爷长脸了，她还得赶紧回去找师兄弟们讲道讲道。
　　目送长孙蓝离开。
　　路胜在雕像脚下站了一会儿，分辨清楚方向，才脚下一顿，纵身朝着真灵塔方向掠去。
　　离开广场，穿过几处喂养猛兽坐骑的调养圈，再跨过一条水流湍急冒着毒烟的地下河，终于抵达整个千阳宗最精华的几座建筑设施之一，真灵塔。
　　真灵塔不高，只有八层，如同普普通通的尖顶高塔一样通体暗红，外表上还挂着不少装饰用的玉珠铃铛之类。风一吹，顿时发出细碎乐声。
　　唯一和其他高塔不同的地方是，真灵塔的每一层屋檐，都是类似八卦阵一样的刻满了密密麻麻的暗金色符文纹路，所有这些符文纹路，无时无刻不在缓缓转动，围绕整个真灵塔旋转。
　　塔下建了一片宽敞的正方形围墙，将这里围住，围墙上方每隔一段距离，便插着有长达一米多的阵旗，散发出柔和蓝光。
　　所有阵旗联合在一起，形成四道完全将真灵塔包裹在内的巨型蓝色光幕。
　　光幕唯一的进出口，就是路胜正前方的三个大小不一的圆洞。
　　圆洞口处不时看到有人进进出出。其中大多都是内院弟子，偶尔也有一两个长老满脸疲惫走出来。
　　路胜快步走上前，门口没有什么看门人，只是在进入圆洞时，会穿过一片闪烁的蓝色光门。
　　穿过光门，他大步越过院落，走进真灵塔第一层。
　　塔内就和普通的大厅一样，土黄色的地面上，稀稀疏疏的坐着不少人。路胜的进入并没有引起任何人注意，进入真灵塔是需要昂贵开销的，谁也不愿浪费这里的任何一点时间。
　　路胜看了眼大厅尽头墙壁上刻着的大字：一对二。
　　“这应该是外面一天，这里两天的意思。”
　　他也敏锐感觉到，身体似乎感受到一种往左的巨大离心力，不过这股力量因为太微弱，导致他有些感觉不到。
　　“还可以继续上。”路胜从左侧的小楼梯一步步稳健走上去。再度穿过一层淡蓝色光幕，他来到第二层。
　　和第一层一样，第二次大厅通体淡黄色，中间地面稀稀疏疏的坐了十多人，正闭目苦修感悟什么东西。尽头处的墙壁上刻着：一对四。
　　“身体负担增加了，不过还是很弱，几乎可以忽略不计。”路胜毫无感觉，他扫了眼这一层坐着的众人，这些人一个个面色涨红，看样子是支撑得颇为艰难。就算有一两个看起来很轻松的，也远远不如他这般随意自然。
　　“这种重压负担，倒是可以用来锻炼肉身强度。”路胜抱着这样的想法，又继续朝第三层走去。
　　第三层依旧没什么感觉，然后是第四层，第五层，第六层，第七层……
　　直到第八层。
　　路胜才勉强能感觉到，身体的负荷真正的能被他认为是负荷了。
　　第八层只有两个人盘坐在地，这两人一人熊首人身，另一人鹰头人身，居然都不是人族，而是妖族。
　　听到有人上楼的动静，两者缓缓睁眼，都好奇的朝着楼梯口看了眼。
　　“你是……？”鹰头人好奇问道，他的嗓音很生硬，干涩，不知道有多久没说过话了。
　　“晚辈路胜，千阳宗新入门弟子。”路胜也看出这两妖族的不凡。以他的肉身强度，都能感觉这里有压力，而这两位居然能在这里呆了不知道多长时间。可想而知必定也是肉身极强强悍之辈。
　　“你……不难受吗？”另一个熊头人也是满脸惊奇。
　　“很难受。”路胜点头，“不过晚辈天生有个能力，就是再难受，在倒下之前，也能保持清醒和正常状态。”他又开始睁着眼睛说瞎话了。
　　这第八层虽然压力很大，但对他而言，呆个十天半个月完全屁事也没有。
　　“就像现在，晚辈估计顶多再多呆一小会，恐怕就要出丑了。”路胜正色道。
　　鹰头人和熊头人对视一眼，都从对方眼里看出一丝惊异。
　　“你肉身很强。就算如此，也很厉害了。”熊头人继续道，连他自己都是只能全力运转真功，才能在此地支撑下去，更别说比他肉身还差的鹰头人。
　　他们每次过来，也不过能在这锻炼一个时辰，之后就得赶紧下去修养调息，否则就不是锻炼，而是自杀了。
　　“你的老师，是哪一位？”鹰头人低声问。
　　“回前辈，是迁蠹苏狞扉。”路胜恭敬回答。
　　“永眠圣主？？”两头妖族顿时呆了下。
　　“正是。”路胜点头。
　　“难怪……想必你也马上前往总脉了。有这等资质，一个莫凌府终归不是你的舞台。”鹰头人沉声道，“我等两人不是千阳宗之人，只是临时过来借用这里真灵塔。我叫铜鹰，他叫白正。我等分别是熊族和鹰族莫凌府族老。小兄弟英姿勃勃，未来大有气象，不知是何名讳？”
　　“晚辈路胜，姓路，名胜。”路胜连忙报出名号。
　　“好名字。”
　　两头妖族又和路胜闲聊了一阵如今大阴的局势，随着时间推移，三人逐渐将话题转移到了路胜的便宜老师苏狞扉身上。
　　“说起来，路兄弟你肉身如此强悍，想必也是因为永眠圣主曾经拿到过那块泥板所致吧？”熊头人白正随意问道。
　　“泥板？你是说上面刻有斩痕的那块？”路胜顿时来了兴趣，反问道。这两位修为不弱，也同样是掌兵使层次，却能够放下身份和他一个“天才弟子”闲聊这么久，可见其心性本就极为亲和，所以聊着聊着大家关系也近了许多。路胜直接叫白正为白大哥，而鹰头人也直接称呼为铜大哥。
　　“正是。那其实是我妖族曾经的无上锻体圣功的一部分，可惜后来被一分为五，一份流落失踪，一份在贵师永眠圣主手里，一份在大阴朝廷手上，其余的倒是还在我族手里。”熊头人白正惋惜道。
　　“原来是妖族圣功？锻体？那泥板有锻体作用？我怎么没发觉？”路胜也有些诧异。他看到的泥板压根就只有一套移星刀决，哪门子钻出来的锻体？
　　“当然有，只不过其中隐藏得极深罢了。你或许看过泥板，但没有深究其中真意。”白正摇头道。
　　“那，白大哥你们就没想过将泥板收回么？”路胜又问道。
　　“那本就是我们送出去的，收回什么？”白正大笑起来。一旁的铜鹰也是大笑。
　　路胜大概也明白了，妖族在大阴能够和朝廷和三宗关系不错，想必也是付出极多代价。这泥板也应该是其中之一。
　　“我等和你们三宗一共交换了七十九种不同真功，和朝廷交换了三十六种真功，这圣剑泥板也是其中之一。”铜鹰笑着解释道。
　　“圣剑泥板？”路胜一愣。“那上面刻着的明明是刀痕啊？”
　　“刀痕？你看错了吧？泥板上的不是刀痕，而是剑痕，我曾经拿到过一块泥板，感悟三十年，绝不会认错？”白正摆手道，“你若是不信，回去让你老师拿出来好好观摩一二，就知晓了。”
　　“白大哥，你确定？”路胜面色不变，但心头已经缓缓沉了下去。
　　“当然确定。”白正略微不满道，“所有泥板都一样，都是剑痕，哪来的刀痕？”
　　路胜闭上眼，接下来白正和铜鹰还在继续说着什么，但他都听不进去了。
　　他现在有股强烈的冲动，想要第一时间冲进传秘境。
　　质问苏狞扉给了他一块假的石板？
　　还是对其要求补偿？
　　或者重新讲条件？签订新的协议？
　　不存在的。
　　他决定，如果苏狞扉给不出一个好的交代，就别怪他心狠手辣。现在他是打不过对方，但以后，这笔账他会慢慢算。
　　错引功法，无异于杀人灭族之仇，一旦他真正练岔了功法，可能导致的后果，根本无法想象，走火入魔，身体半残还算是小的。自爆身亡，疯疯癫癫那也是常有之事。
　　不知不觉间，路胜眼底深处的一丝杀意越来越深。


第371章 大势（一）
　　从真灵塔回来，已经是傍晚时分，路胜在里面呆了三个时辰，在第八层的真灵塔中，就是二十四个时辰，也就是两天。
　　以寻常拘级高手的底子，只要是黑膜未破，这么长时间都能轻而易举恢复过来，更不用说路胜本就没伤。
　　他出来后，便直奔自己所住院落，重新将那块泥板翻出来仔细查看。这上边确实只是刀痕，而非剑痕。
　　路胜一声不响，收好泥板，在房间内盘膝坐在地面，他心底还有一丝疑惑没弄清楚。
　　如果她苏狞扉给自己的泥板是假的，那么他又靠的是什么突破魔主？踏入新境界？
　　坐在地面，路胜心头思绪流转，又忽然想起了自己一直以来最大的依仗，修改器深蓝。
　　这个曾经只是自己为手机编写出来的作弊器，在来到这个世界后产生的作用之大，就算是他这个制造者，也不时会心生震撼。
　　“魔主境界，更多的是一种精神上的质变，在精神神魂强到一定高度后，领悟一种本质上的升华，便是所谓的魔主。这点应该是毋容置疑了。”路胜回想起掌兵使，以及乱神兵这般的模式。
　　“这个世界的根源，主体，是神兵魔刃，而实际上一切都是围绕着神兵魔刃而形成主要体系。魔主之所以能彻底掌控神兵魔刃，靠的，除了自身本质生命的高层次外，更多的，怕还是这种精神上的质变。这种质变所产生的效果，可以达到近乎于虚假真实的地步。如此或许才能彻底掌握狂暴凶悍的神兵魔刃。”
　　路胜闭目，眼底却是不断闪烁着种种念头。
　　“我能够突破魔主层次，一，或许是深蓝将移星刀决提升到了一个难以想象的地步，导致我的精神神魂直接拔高到恐怖层次。二，还有移星刀决本身具有的层次，限制极少。提升空间大。它仅仅只有提速和锻神两种大路货的特效，但就是因为如此，才能方向开阔。”
　　他忽然恍然。
　　“如果这么一说，只要越基础的功决，就越可能提升到极高高度。”他忽然想马上找个基础功法实验一下，但可惜的是他的寄神力全部都丢在了移星刀决上。
　　“看来之后得找个时机实验一二。”路胜心头沉凝下来。
　　自从突破后，他还一直没空闲仔细查看自己体内的情况。之前在真灵塔，也是顾着感受真灵塔的变化和原理，没来得及弄。此时有了闲余，他才缓缓将注意力凝聚到自身身上。
　　首先是体内一片虚无黑色空间里，悬浮转动着的那个暗红色三角花纹。如同飞蛇一般的花纹，不断闪耀着淡淡金芒，在那片漆黑空间内不断转动。
　　这体内的漆黑空间，不存在于真的肉身里。路胜仔细感觉，才感知到，这空间如同虚幻影子一般，和自己身体交叠在一起，存在于胸腹处身躯正中部位，但又并不是实体，仿佛自己的身体只是一个纽带，和这片空间勾连而已。
　　“三角符号，看来果真是朝着神兵魔刃方向靠拢了。”他以前也听元魔宗的大长老老师说过，所有神兵魔刃的符号符文，都是以三角形为标记。
　　他伸出手，掌心在意念的凝聚下，缓缓泛红，滚烫，强度和热度都急速上升。一丝丝无形透明的气流在精神的作用下，循着某种自然而然的轨迹纹理，开始在他手中盘旋凝聚。
　　“聚。”路胜猛地双目一凝。
　　嘶……
　　刹那间，气流轰然凝聚，大量白气从四周盘旋过来，汇聚在他掌心，飞速压缩成一块菱形的奶白色水晶，缓缓悬浮着转动。水晶表面慢慢浮现出一丝丝的飞蛇暗红三角花纹。
　　这就是路胜以自己的纯粹的精神力，神魂力，凝聚出来的神魂结晶。这么一颗结晶凝聚出来，他也感觉有些疲惫。这似乎是一种本能的凝聚。
　　“真是可怖……这么一小颗神魂结晶，丢出去至少能让方圆十里内的所有生灵彻底灭绝。”路胜真心感慨，但他如今也只能凝聚这么一颗结晶了。
　　最让他奇异的是，这颗结晶不是他控制着制造的，而是他释放出足够多的神魂念力，自然而然形成凝聚的。
　　他不知道其他魔主是不是也会这样，但他的神魂如果一旦是放太多，而自己又不管，那就一定会凝聚成真的菱形水晶。
　　把玩着水晶一会儿，路胜这才将其轻轻散开，重新化为神魂力融入自己体内。以他如今之能，也只够凝聚出这么一颗，多了简直就是坑。
　　“肉身几种形态都没什么变化，但相互间更加亲和了，仿佛正在慢慢融为一体。”路胜不清楚这是种什么过程，但感觉里他觉得这似乎是种必然。
　　“神魂强大，肉身强度不变，但纯粹的魔元气液等纯能量上的威力更大了，也就是说我能够爆发出的破坏力更强了，但身体这个容器硬度没变。”路胜理清楚其中关系，“算了先进去看看苏狞扉怎么说。”
　　他闭目，开始仔细念诵苏狞扉的名号。
　　很快，一阵阵模模糊糊的牵引力，从冥冥中传递过来。他盘坐在地板上的身影，也开始缓缓模糊起来，变得半透明。消失在原地。
　　……
　　传秘境。
　　路胜缓缓睁开眼睛，第一时间便看向了站在一旁手持书册慢慢阅读的苏狞扉。
　　苏狞扉没说话，就这么背靠石壁，有些慵懒的站在原地，身边脚下一些树根从裙底伸出，支撑住她的躯体。
　　她一身黑锻裙，白玉一般的双腿修长圆润，在黯淡的洞窟内，却是成了唯一的一抹亮色。
　　路胜手拿着泥板，缓步走上前去。
　　“老师……”
　　“人找到了？”苏狞扉放下书册，淡淡看了他一眼。忽然她面色一变。“咦？你突破了！？？”
　　她脸上怪异，有种欲言又止，又不知道该如何问起的意思。
　　路胜装作没看到，只是恭恭敬敬将手里的泥板双手奉上。
　　“还要多亏了老师的一番苦心，这泥板，烦请老师收回。”他正色道。
　　苏狞扉美目一眯，静静盯了路胜一阵。
　　“我也不是故意要给你这一块的，实在是等我发现时，已经弄错了，本来也打算在你下次进来时，将泥板更换一二，没想到你居然就这么突破了？”一个魔主，对她而言，不算什么千阳宗也有很多个。但她惊叹的是，路胜到底是凭借的什么突破的。
　　“老师过虑了，若不是这泥板，弟子也没那么快侥幸突破。”路胜平静回答道。“这上边蕴含的无上大道，当真让弟子大开眼界，心中若有所悟，这才能在之后的路途上一路直冲，最终厚积薄发，成功突破那一层极限。”
　　“无上大道……是……吗？”苏狞扉眼底闪过一丝怪异，她有些怀疑的伸手，将那块泥板摄起来，落在自己身前缓缓悬浮转动，查看了一圈，也没看出这泥板有什么特殊之处。
　　她顿时面色就有些怪异起来。
　　“弟子还要多谢老师的良苦用心。法不可轻传，老师苦心以这等方式暗示弟子，淳淳引导。这才最终得以突破。此等大恩，日后必有所报。”路胜满面真诚朗声道。
　　“你多心了，你能有如此机遇，也是为师没想到的。”看着这杯自己误导得过分了的老实孩子，苏狞扉难得的心头泛起一丝惭愧。
　　她压根就没什么传授大道的念头，之前也只是一个假象，先忽悠住路胜为她办事罢了。没想到这一位居然真的自己突破了？
　　“你既然明白了为师的苦心，也自当明白，这修行一道，没有半点取巧，全靠踏踏实实一步步稳扎稳打，万没有丝毫捷径。如今你成功进入宗脉争夺，为何这个时候进来寻我？可是有事？”苏狞扉再度询问道。
　　“是有一点小事，弟子初入此境，对什么都是一头雾水，还请老师指点一二，这儿境界多少有什么忌讳，又有什么好处和潜规矩。”路胜真心问道，这也是他此行前来的目的。
　　苏狞扉点点头，虽然看着路胜的视线依旧有些怪异，但也不是不能接受，毕竟路胜本就来历不明。且一来大阴，便已经到了掌兵使顶点，随时可能踏出这一步。
　　虽然这一步难住了九成以上的掌兵使，但既然突破了，那就不用说其他的。
　　“也是，既然你跨进了这一步，我便给你分说一下，这圣主层次的特征，和大家相互之间的相处。”苏狞扉感觉自己亏欠路胜有点多，心里也着实有些补偿心理，这次也不再坑他，而是实实在在的开始讲起圣主之间的相处。
　　“还请老师指点。”路胜低头尊敬道。
　　“你来坐下。如今你也有在我面前入座资格了，也不必多礼，在这里的不过是我一具分身，我的本体，还在万里之外，无法轻易动弹。”苏狞扉平淡到。
　　“多谢老师。”
　　两人走到平台前，拉开椅子相对而坐。
　　“魔主圣主，其实都是一个层次，另外所谓的乱神兵，也就是凶兵，也是这个层次。之后才是掌兵使，再之后才是地元上中下九重。实际上，我等圣主，已经是站在整个人界最上层的位置。除开兵主，便是我等最强。这点你也曾听闻吧？”苏狞扉淡淡问道。
　　“是。”路胜点头。


第372章 大势（二）
　　“那就好。我们和掌兵使之间，真正的区别就在于神魂。如果说掌兵使的神魂，是弱于神兵魔刃的。那么我们圣主的神魂，就是和神兵魔刃平级，平起平坐。说起来，远古时代，还曾有传说，说是最初的神兵魔刃，其实就是圣主级的生灵凝聚自身全部神魂所化。当然这种传说也是有理有据的。不过我是从未见过这等情形。你就当笑话听听就好。”
　　苏狞扉将手里的书册轻轻放在石桌桌面上，轻叹一声。
　　“圣主最大的强大之处，就在于，能够彻底的发挥神兵魔刃的全部力量。全部威力。我不知你掌握的神兵是什么，不过如何将神魂运用到自己的神兵上，这是你需要自己去琢磨的地方。而且到了我们这个境界，神兵也好，我们也好，只能有一个神魂主导。你……明白我的意思么？”
　　“磨灭神兵意识？”路胜一愣。
　　“应该说融合。”苏狞扉笑了笑，“所以我有两个名字，一个是迁蠹，那是我融合的魔刃之名，而我的本名才是苏狞扉。”
　　“弟子受教了……”路胜心头一凛，他压根就没什么神兵魔刃，看来之后得去寻一把来掩护了。
　　这个主流是神兵魔刃的世界里，如果不多加掩饰，自己这种完全不需要神兵的异类，一旦曝光，怕是不会有什么好下场。
　　“我等圣主，就又要看你所持的神兵魔刃本身的品级威力，来定圣主自身的实力。
　　神兵分三等，金叶，玉星，神慧。此三等一级比一级强，另外还有个次等神兵，不过一般都是破碎过重新修复的，威能大减，比起前面三等可以不计。
　　这里主要给你说说这三等。
　　金叶层次的神兵魔刃最多，每年都会从那个世界流落出数把。
　　玉星层次，就少见多了，如我所持的，如三宗实力前十的顶尖豪雄，无一不是这个层次。
　　而神慧层次的神兵魔刃，这么多年来，大阴只出过三次，其余地方出过两次。”
　　“神慧……”路胜眯了眯眼。
　　“魔帝，四柱，便是神慧层次才能抵挡的威能。可惜那等层次，千年难遇。就算遇到，也是……”苏狞扉似乎想到了什么，后面的话没说出口。
　　“这些，便是我们圣主在世人眼里，大概所处的位置。你心中明白就好。神兵魔刃的三等层次，就是衡量我们圣主威能位阶的三等层次。圣主的层面境界，是由融合的神兵所决定，所以你的神兵是什么位阶，那你就永远只能是这个境界。这点没法改变。”苏狞扉继续道。
　　“这就是所谓的天赋决定一切？”路胜皱眉道。
　　“不然你以为为何我大阴数千年屹立不倒？那些最强大的神兵魔刃，产生的圣主也是最强大的。这是天生的血脉，是天生的神慧圣主！”苏狞扉淡淡道。
　　“那老师，您的位阶……想必就是传说中的神慧位阶吧？”路胜低声小心询问道。
　　“对于圣主，神兵位阶是最大的隐秘，以后这个问题别问。”苏狞扉面色一冷，淡淡道。“就算是最亲近之人，也别让人知道，你的神兵核心能力，和自身位阶。这对你有好处。”
　　“是。”路胜点头。
　　“再来，我来给你介绍下，圣主之间如何相处。”苏狞扉站起身，走到洞窟以免石壁前，轻轻敲了三下。
　　顿时一条黑乎乎沾满淤泥的蚯蚓一样虫子，从石壁下钻出来，如同浮出水面的鱼，睁开一只巴掌大小的黄色眼珠，看向苏狞扉。
　　“焚香。”
　　哧！
　　顿时一丝丝白烟，从虫子眼珠下方急速喷涌出来。
　　这一股白烟如同活物一般，在苏狞扉和路胜面前，翻滚了数次，最后铺散开，形成一张灰白色的广阔地图，悬浮在半空凝而不散。
　　苏狞扉这才手指地图。
　　“如今大阴，具体有多少位魔主圣主，我也不清楚，不过一二十位是不会少，但大多都在和魔界交手厮杀。圣主之间，除开必要的资源交换外，最常见的，就是建立各自洞府。交换子侄培养。”
　　“大阴有律法，圣主一旦成就，便自然拥有开洞立府资格，另外交换子侄培养，也是因为就算是同一种神兵辐射出的血脉，最终得到的后辈资质，也尽有不同。有的还会出现变异，产生更强更浓，但是却不契合的新的血脉。所以基本上一般圣主都会有不少好友同伴交际。加上我们寿命悠长，活个数千年没有任何问题。这样的人脉交换就更加恐怖。”
　　“也就是说，为了更加巩固自身的实力势力，我们会尽力培养属于自己一脉的更多强手？”路胜点头道。
　　“不是为了自己势力而培养，而是为了对抗魔界。”苏狞扉摇头缓缓道，“所以，一旦你曝光自己实力，那么首先就会得到千阳宗的不少圣主亲近，当然审查是必不可少的。不过只要过了这一关，其他都好说。圣主们相互之间也很少结下死仇，能化解的都会想法化解。因为到了我们这个层面，神魂强大到超凡境界，就算肉身陨灭，也能神不知鬼不觉找到新的肉身重来。极难除尽对头。如此一来，谁也不愿彻底结下死仇，也可以理解。”
　　“明白了。”路胜点头。他自然不会轻易全盘接受对方的言论，不过这并不代表苏狞扉的说法没有帮助。
　　苏狞扉忽然想到什么，心头有些尴尬，但还是笑了笑，道：“另外，不知你是如何突破境界，不过若是你能凝结神魂结晶，那就代表境界稳固在金叶了。”
　　她手指了指面前的地图。
　　“既成圣主，那么大阴何处都可去得，我来给你指出一些地方，对于我等也算是麻烦之地。”
　　“是，多谢老师指点。”路胜点头。
　　苏狞扉开始给路胜一一指出大阴的各处禁地险地。路胜也一边仔细记忆。一时间看起来师慈弟和，很是和谐。
　　但指出禁地后，苏狞扉却是没有再给他任何相关的真功功法，也没有点出泥板是她随手所画，而是直接丢下一些叮嘱，便打算独自离开。
　　“我还有一些杂事未办，你若无事，还是赶紧回去，马上总脉争夺，无论你突破与否，最好都参加，当然，最好的办法，是趁早脱身出来，找到人就别耽搁，之前掌兵使层面，还可以勉强敷衍过去，如今到了这个境地……上边的人也不是傻子。”苏狞扉摇头道。
　　“弟子明白。”路胜点头。
　　“罢了，我先去了。你待够了自己回转就成。”苏狞扉转身，朝着石壁纵身一跃，轻飘飘的撞进洞壁，转眼便消失得无影无踪。
　　路胜原本眯着的眼睛陡然一怔，看到这等身法，他似乎想到了什么。
　　“这就是法么？……”每一把神兵，都有自己核心的天能能力，这种能力，才是真正最强的地方。其余一切都是这种天赋能力的衍生。
　　迄今为止，路胜唯一见过的神兵，便只有上阳家的牧山笔。但他听上阳家的人说过，牧山笔的核心能力，据说是留书。
　　便是书写字帖可以留下的威力，比其他神兵多出数成。光凭这一点，上阳家当初依仗之制造出的圣兵，便有不少。这便是优势。
　　而如今看起来，这苏狞扉的天赋神兵能力，似乎更加诡异。
　　能让她如同阴魂般轻而易举穿透石壁离开。
　　路胜缓缓坐到苏狞扉的位置上，身体前倾，盯着她离去的石壁，十指无意识的交叉在一起，陷入沉思。
　　……
　　大阴，两界峡。
　　灰黑色的魔气蒸腾弥漫，峡谷深处隐隐传出阵阵怪异嘶吼声，偶尔还夹杂着类似人声的惨叫和哭泣。
　　雾气将峡谷深处的景物彻底遮掩笼罩，远远望去只有灰蒙蒙一片。
　　峡谷上方，一根根手臂粗细的黑色锁链拉扯着一座座吊桥，桥上不时走动着身穿大阴灰色兵袍的精锐老兵。
　　其中一座吊桥上，几个装束打扮颇为华贵，穿着淡红半身甲的年轻公子小姐，正兴致勃勃的游览着周围奇妙的景色。
　　“这就是传说中的直通魔界的两界峡么？当真景色罕见。”其中一公子眼神好奇道。“传闻魔军就是从这种深渊一拥而上，全部飞出，打得我人界经常促手不及？”
　　“不错，正是如此。我大阴一共十三处两界峡，不过兵力真正最强的，还是绮罗两界峡。那边正对着魔界主力，这边就只是样子货了，好多年也没有什么魔物，如今自然也……”另一名面色如霜的女子淡淡道。
　　忽然她话没说完，陡然一断，低头看向峡谷下方。
　　众人精致的皮靴也隐隐有些站不稳，脚下摇晃颤抖起来。
　　“怎么回事？！”
　　“桥在抖！！？”
　　结了冰的吊桥桥面上，厚厚的被踩踏结实了的冰层，居然开始急速融化起来。
　　女子忽然似乎想到了什么，面色陡变。
　　她狠狠扬起手，手腕上浮现三颗赤色火球急速旋转，正要朝着远处警戒塔顶的狼烟火盆飞去。
　　嗡……！！！
　　刹那间，一阵来自灵魂深处的震颤，骤然传遍了在场的所有人心底。
　　一团黑影渐渐在深渊底部慢慢浮现。
　　轰隆！！！
　　黑影轰然冲出灰雾，冲出深渊，撞上吊桥。
　　桥面如同折断的筷子，轻而易举便被咔嚓一下撞断，上边的人四处飞散，还没叫出声来，便被席卷而来的灰雾魔气淹没，看不到人影。
　　黑影冲天而起，高过两侧冰峰，高过巍峨雄壮的两界驻军堡垒，骤然冲破云层。
　　哗！
　　黑影两侧，一对长达数千米之巨的漆黑龙翼，缓缓展开，遮天蔽日。
　　吼！！！
　　这黑影赫然竟是一头体长上千米的漆黑巨龙。它仰天朝着大阴皇庭方向咆哮怒吼，浑身冒着无数黑色烟雾。
　　其龙头的四对犄角正中，正静静站着一个身穿紫色铠甲的雄壮人影。
　　他的身后披风，是由流动的燃烧的紫色火焰组成。


第373章 神兵（一）
　　两界峡被魔军突破，等到消息传到大阴皇庭时，已经是第二日的下午。一共三处两界峡被全部突破，十多万驻军一夜之间死伤殆尽。三位主将圣主下落不明。
　　等到魔军踪迹被发现时，已经有十多个城池的地域被魔化，近百万人惨遭献祭，组建血肉之门。
　　还好三大宗及时颁发灭魔令，调集高手狙杀魔军魔将，给了皇庭缓冲机会。
　　大阴皇庭急忙调回派往外界和其他魔界入口的三十万近山军，以及十多位命相阁高手。以太子为首，前往镇压魔灾。
　　战事一开始便陷入白热化状态。大阴皇庭本就在和维拉魔帝正面交手，却不想后方又冒出来一股魔军袭杀大后方，两面腹背受敌之下，局势越发紧张起来。
　　各州都被紧急要求加大对魔界魔物的绞杀和加派人手。
　　而大阴的数十位皇子公主，也被派出前往十三州，紧急催促地方军开拔。
　　……
　　九明州，莫凌府，灵环楼。
　　战争风云在外流动变幻，作为莫凌府最大的拍卖行，灵环楼里依旧热闹非凡，丝毫没被魔界入侵魔灾降临所影响。
　　大阴太强大了，强大到所有贵族们，所有强者们，都对皇庭和三大宗充满信心。
　　有诸位兵主镇压，无论局势崩坏到何等地步，都没人会担心大阴会败。
　　灵环楼内叫卖声，竞价声不绝于耳，三层的大楼中，路胜顺着走廊缓缓前行，不时还能从走廊两侧虚掩的门缝里，听到里面飘出的竞价声。
　　一个个大小不一的厅堂内，分别都在进行着一场场的各式各样拍卖。
　　收回视线，路胜看向前面引路的漂亮女子，女子腰细臀翘，穿着朱红色长裙，修长浑圆的双腿后面，在关键部位，确实长着一团毛茸茸的雪白兔子尾巴，随着女子的步伐一摇一晃，微微扭动。
　　很快女子带着路胜穿过几条走廊，来到一个中等大小的小厅前，推门而入。
　　里面已经稀稀疏疏做了十多人，拍卖台上，一个笑容可掬的胖子拍卖师，正大声叫喊着此时的竞拍价位。
　　“一把冰机玉符刀，十万魔金！十万魔金！还有谁出更高价吗？十万魔金一次！十万魔金二次！！”
　　胖子叫得声嘶力竭，手不断在身后的一个暗金色箱子前面挥动着。
　　“一把由朱紫轩大师亲手拼装的三星神兵！仅仅只要十万魔金！！”
　　路胜面色皱了皱，在兔尾巴女子的带领下，找了个角落里的座位坐下。
　　“次等神兵哪来的什么星级？”他疑惑道。
　　那兔尾巴女子娇笑道：“贵客您有所不知，我们拍卖行业的潜规则，是按照次等神兵的拼装威能完整度，将神兵划分成九星等级，从一到九，分别对应次等神兵的威能完整度。毕竟您也知道，这类神兵魔刃其实都是破碎过的，所以越是碎片完整，残缺度越小，威能也就越高。最高的九星神兵，甚至能极度接近金叶级别的完美神兵。”
　　“哦？”路胜诧异道，“那价位想必也是极高吧？”
　　“这个自然。不过如今大战爆发，魔军入侵，如客人这般的强大高手，想必也知道，这类战争物资很快就会被收紧，进货渠道也会越发狭窄。就算自己不用，次神兵这类强大武器，客人买一些囤积等待提价也是好的。”兔尾巴女子娇声道。
　　路胜随意的点点头，看向上边胖子正在叫喝的神兵长刀。
　　他从千阳宗出来，第一时间便找到了莫凌府城最大的拍卖会，进入其中便是为了挑选购买一把符合自己期望的次等神兵。
　　真正神兵价格极贵，而且有价无市，他是不去想了，但次等神兵却是有可能买到。他准备买把来伪装一二。
　　而且，从苏狞扉那里知道了神兵的传说后，他还有个打算，想要尝试一下这神兵，到底是不是神魂的凝结。
　　而且因为他有修改器深蓝，能够吸收寄神力的深蓝。所以无论神兵是否是神魂凝聚，上边都极有可能有寄神力存在，他都不亏。
　　寄神力，本就是类似精神，神魂力量和精气的长时间凝聚物，和这方面沾边。而几乎每一把神兵，都是有很长的悠久历史。
　　就算是次等神兵这种由很多神兵碎片重新拼装过的也一样。神兵是破碎过了，但经历过的种种依旧还是被一块块破碎的碎片所记住。那么多碎片中，终归可能会出现寄神力的存在。
　　坐下后，路胜示意兔尾巴女子可以离开了。自己则从前面座位的后面，抽出一张介绍拍卖厅内容的纸板。
　　纸板上清晰的书写着一样样拍卖的物品。这里是神兵专场，只负责拍卖神兵魔刃，其余拍卖物一概不接。
　　路胜翻看了下，纸板上细致的写着密密麻麻十多样，这么一看他算是才明白，这劳什子拍卖行为何会把许多次等神兵分成九星。
　　原来上边不少的次等神兵，都是嵌杂了其他材质，有的只有五分之一是神兵碎片，有的稍微多点，三分之一，最少的甚至只有九分之一，这就是所谓的一星神兵。
　　扯了扯嘴角，路胜还是仔细开始查看上边的介绍。他现在急需一把神兵来伪装自己表面上的能力。
　　他的能力天赋，是肉身极强，力量极强，所以应该往这方面的神兵上查找。
　　很快，路胜便在纸板的背面，找到了一件极其符合他需求的神兵魔刃。
　　“潍（wei）河剑：曾经于大阴极东之地的潍河河底冲霄而出。神兵剑光照耀百里，可引动潍河河水冲天而起，蔓延四方。
　　核心能力：重压——一剑挥出，实力足够即可带动整条潍河重量压垮敌方。
　　血脉：力量增幅，强化肉身。
　　属性：水，力。
　　星级：七星。
　　价格：十九万魔金起拍。”
　　路胜翻看了下其他神兵，能够增幅力量强化肉身的极少，除开这个外，就只有三样，但那三样中，有两种是女性饰品，一种是类似塔盾的巨大金属盾牌，他学过不少技艺，却唯独对盾击之类武艺不感兴趣。
　　对路胜来说，防守毫无意义，他也从不需要防守技艺，最好的防守，除了进攻，就是足够强大的肉身。
　　如果对方连你的皮都砸不破，还要防守的技巧做什么？
　　确定了这样后，路胜随意的看了看其余的神兵。
　　“九乡界轮：皇庭中强者从外界搜集到的特使神兵，有着链接一个神秘未知空间的特殊能力。被连接的空间被命名为九乡，凡是被摄入九乡的活物，只需三刻，就会化为脓水，身死道消。
　　核心能力：吞吸——可将入目之中的所有实力低弱者摄入九乡，只要自身真气足够，最多可吸纳一千人份的活物。
　　血脉：牵引九乡之力。
　　属性：气。
　　星级：九星。
　　价格：九万魔金起拍。”
　　看到这个，路胜也略微有些心动。
　　“兄台可别被这说明骗了。”一旁的一中年男子忍不住开口传音。“之前我也买了个九乡界轮，结果完全没法用。”
　　“哦？这是为何？”路胜抬头看了眼出声的男子，对方就坐在他右侧，相隔三个座位。
　　男子穿着一身绣了金香花的黑衫，下身是贴身的蓝黑色腿甲，看起来像是才从战场上下来，还没来得及换掉甲胄一般。
　　路胜视线不由自主的在男子腰间别着的一把精致短刀上一扫而过。灰褐色的刀鞘上纹着一头背生密密麻麻无数羽翼的雄狮。
　　“兄台勿怪，在下周勇谭，家中还算有些积蓄，加上对自身血脉不是很满意，所以时常来这拍卖会，想要掏点实用的合适神兵，看能否在原本的血脉基础上，强化自家血脉。之前就正好看中了一把九乡界轮。结果买回去……”
　　路胜被他吊起兴趣，顿时坐直身体追问。“可是有什么弊端？”
　　“不是弊端，而是消耗……”周勇谭摇头无奈道，“吸纳一个活物，若是按照五纹的标准，就要消耗寻常五纹拘级全身近半的真气。而且只能吸收比自己弱很多的活物。”
　　路胜也是一惊，五纹高手全身的一半真气？这么多真气放出来，就是为了吸收一个比自己弱很多的对手？
　　有那么多真气，还用什么神兵之法，直接亲自动手不是更快，还不一定用得了这么多真气消耗。
　　“弃之可惜，放着无用。”想到这里，路胜也是摇头。
　　“谁说不是。”周勇谭赞同道。“最让我火大的是，坑了我一个，这鬼地方居然还敢堂而皇之的又拿出第二个第三个继续卖。”
　　“周老三你也算是免费帮人宣传了，碰到有人对九乡界轮感兴趣，就赶紧凑过来提醒。你累不累？当初人家拍卖行业提醒过你的，又不是拼了劲的非要你买下。”边上坐着的一胖子女人嘿嘿冷笑道。
　　在场总共也就十几人，能来这小厅里竞拍神兵的，哪个不是身家匪浅之辈，整个莫凌府这样的人本就不多，来来回回大家也都熟络了许多。
　　“这小兄弟面生，我这不是怕他吃亏么？”周勇谭有些尴尬地笑道。
　　“你老周家生意都快做到外界去了，还在乎这么点小钱？就是三宗长老也有靠着你周家吃饭的，这么逼着人家一个小拍卖行，有意思么？”胖女人嘲讽道。
　　“小拍卖行？啧啧？”周勇谭咂巴了几下嘴巴，不再多说了。敢拍卖神兵的拍卖行会小？这笑话一点也不好笑。
　　胖女人也闭嘴不出声了。


第374章 神兵（二）
　　路胜看了眼两人，对周勇谭礼貌的笑了笑，算是对他刚才提醒自己的善意回应。然后又将注意力集中到了拍卖台上。
　　台上的胖子此时已经在拍卖第四件神兵了。
　　是一个沙漏，暗红色的细沙在其中缓缓滴落下，却仿佛永远落不完一般，上边的沙子一直都保持极多的状态，而下面一直保持空空荡荡的状态。
　　“平等沙漏，这算是这趟我们拍卖行最吃亏的一件神兵，能力是能将比自身真气总量多两倍以下的对手，拉到和自己一样真气总量的程度。持续时间足足有三个呼吸。这件神兵是我们从外界找到的宝物，为此还损失了不少的精贵材料和高手，最终花费三年多时间，才堪堪修补完成。起拍价三十九万魔金！”台上的胖子大声叫起来。
　　“请问这个平等沙漏的限制，应该有个上限吧？难不成对掌兵使大人们也有效？”一个清瘦女子起身问道。
　　次等神兵威能远远弱于真正神兵，它们就算是彻底发挥全部威力，也远远不如最低的金叶层次掌兵使来的厉害。
　　所以女子这个问题刚一出口，顿时引得下面的人哄笑起来。
　　台上的胖子也不着恼，只是捂着嘴夸张的笑了笑。
　　“这位贵客说得有理，这点是小的刚才说漏了，这平等沙漏，最高可以限制七纹高手……而且只要真气足够，暂时没发现有数量上限……”
　　胖子话音未落，马上一个个出价声音轰然响起。
　　“四十万！”
　　“四十五万！”
　　“五十万！”
　　“六十万！”
　　“七十！黄家小儿，你敢和我争？？！”
　　“老不死的还真以为自己是个人物？九十万！”
　　一个个夸张的价格瞬间冲到连路胜都瞠目结舌的地步，他几乎是眼睁睁的看着在场的众人大部分都红了眼，一副要拼尽家财似的想拿下平等沙漏。
　　“都是为自己子侄辈准备啊……如果用在魔军交战上，这神兵价值就大了……”周勇谭在一旁叹气。
　　路胜顿时明白过来。
　　魔界战场上，除开掌兵使级别的交手，其实更多的还是小兵小卒和拘级之间的厮杀，一旦利用好平等沙漏，完全可以精心培育出一只针对魔军精锐的精英猎杀小队。
　　而且还可以运用在大规模弓弩秘法打击上，几乎不计数量，就代表着可以一对多使用。
　　在战场上这件神兵能起到的作用太多了。
　　终于，一炷香功夫后，一个带着面纱的胖子喜滋滋的起身离场，他花了足足一百万魔金，终于拿下了这件神兵。
　　这也让路胜见识了莫凌府真正土豪们的强大财力。
　　“那是钟家的家主，不愧是有着一个独立小外界的钟家，财力之惊人，常人根本无法想象。”周勇谭在一旁摇头叹息。
　　“与其羡慕，不如自己也去申请开拓外界。你要行你也去啊。”胖女人又开口了。
　　“这不是废话？我要是家里能多一位掌兵使老祖宗坐镇，还用得着羡慕他？”周勇谭没好气道。
　　此时拍卖行的气氛也被烘托到了最高，接下来一件件神兵过去，极少流拍，都被人以稍高的价格吃了下来。很快便到了路胜看重的潍河剑。
　　和他竞争的只有一两人，不过都因为前面的竞价消耗太多，所以加到二十万便闭口不提。
　　路胜只花了比起拍价高一点的价位，便拿到了潍河剑。
　　他总共的身价也才七十万魔金，这些钱在一般人眼里，或许是个天文数字。但在真正的大家族大世家眼里，也只是寻常。
　　真正拍到潍河剑，路胜才微微松了口气，这趟的目的总算是达到了。后面的东西他也不想再看了，神兵有一把就足够，多了他也用不了。
　　起身从拍卖师胖子手里接过特制铭牌，路胜和周勇谭打了声招呼，便离开拍卖厅，前往专门神兵库，领取潍河剑。
　　很快，顺利的付了金票，路胜拿到一个长条形的紫色锦盒，他当着拍卖行人员的面，打开锦盒，里面横放着一把通体白色的修长剑刃。
　　剑鞘的正中央，刻着“潍河”二字。剑穗也是纯白色，上边的花纹也都是纯白。通体上下没有一丝杂色，看起来卖相极佳。
　　路胜合上锦盒，快步离开拍卖行，在走出大门时，远远的他碰巧看到，刚才和他搭话过的周勇谭也出来了，正站在大门侧面的一个墙角里，和一俊秀青年说着话。
　　两人似乎很熟络，周勇谭滔滔不绝的站在青年身侧说着，不时配着夸张的手势和表情。他本就容貌不俗，身姿也颇有气质，此时手里抛着一把黑色短刀，正兴高采烈的说着什么。
　　那青年则是很沉默，身上掩饰不住的贵气，面容有些模糊，显然是经过遮掩过的。
　　两人组合很奇怪，明明青年看起来年纪更小，周勇谭更大，但此时的情况看上去，更像是周勇谭是小辈，贵气青年是长辈。
　　路胜扫了眼两人，便提着剑盒迅速离开了。
　　回到千阳宗内院，他关上房门，马上要到参加总争夺战的时间了，他打算先尝试一下潍河剑，这种按照实地存在的地名所生的神兵，应该都会凝聚不少的声名声望，按照路胜分析，有寄神力的可能性极高。
　　这也是他挑选潍河剑的关键原因之一。
　　关上房门，路胜左右查看了下，放出自身真气，彻底将整个房间笼罩起来，不时的吸收一丝上方落下的金色精气，做出一副正在修炼的假象。
　　在彻底检查房间没有异常后，他从锦盒中轻轻将潍河剑取出。
　　盒子内还放着一张小纸片，上边仔细的写了如何继承潍河剑的方式和过程。
　　路胜拿起纸片看了眼。
　　“血祭，拜祭，神祭，一共三个步骤。之后您便可彻底拥有这把七星神兵。”下面是三种祭祀的方式和过程。
　　虽然次等神兵不如金叶神兵那么霸道，但也是要求继承者要将自己的精神，血液，和真气，大部分注入潍河剑，形成一种以神兵为主的特殊契约关系。
　　“神兵有灵，因为是潍河而生，河流中孕育，所以神兵本性变幻多端，极其不稳。继承者需要以极其稳定的意志，沟通神兵，才能获得认可。”
　　这是纸片上的内容。
　　路胜将潍河剑轻轻举起，握住剑柄，缓缓抽出。
　　嘶……
　　剑刃泛着清冷的银色寒光，金属表面荡漾着无数水波般的波纹。显得有些虚幻而不真实。
　　“杀杀杀杀！淹没一切！毁灭一切！窒息一切！！！”一道强横的意念猛然在房间内扩散激荡起来。
　　仿佛有真实的吼声在路胜耳边不断回响。空气如同被收紧的袋子，一下几乎被抽成真空。
　　大量的白色水汽从潍河剑上蒸腾起来，将路胜周围缓缓包围。形成类似薄雾一般的环境。
　　潍河剑上寒光四溢，仿佛剑身上的光芒如水一般，都朝着四周流散开。
　　“老夫潍河，字别离，小子，想要借用老夫的力量吗？这股力量足以让你脱胎换骨，让你摆脱曾经一切无法反抗的命运。但这，需要你付出足够多的代价。”
　　“代价我已经了解了。”路胜回答道，“按照具体过程……第一步……血祭。”他认认真真的将潍河剑放置在自己膝盖上，然后伸出食指，控制着肉身，逼出一滴血液。
　　黑红色的血滴，啪的一下滴落在潍河剑正中。
　　“看来你已经有了很好的觉悟，也好，潍河的力量已经变得不完整，我需要你帮我集齐全部的潍河剑碎片，作为交换，我只需要你一半的精血和真……喔！！！！卧槽你他么这是血！！！”
　　路胜看着膝盖上正冒着白烟的潍河剑一脸愕然。
　　嘶……
　　那滴血如同张开触须的章鱼，正疯狂的在剑身上发出类似吮吸一样的腐蚀声。路胜眼睁睁的看着剑刃原本平滑的表面，被血滴腐蚀得往下凹陷下去。
　　“救……救我！！快！快……”潍河剑的声音正以一个极度夸张的速度衰弱下去。几个呼吸就从中气十足的老者音线，变成半死不活随时可能升天的半残老人音色。
　　路胜赶紧将剑身上的那滴血拨掉，任由其重新渗透钻回自己皮肤消失不见。然后他皱眉盯着潍河剑中间的那个黑色小坑，哭笑不得。
　　“呼……”
　　潍河剑剑身颤抖了几下，将残留的血迹迅速蒸发，这才猛然一挺，一下不动了，随后传来老者如释重负的喘气声。
　　“我这个算血祭完成了？”路胜通过意念询问。
　　潍河剑沉默了一阵。
　　“算……算你完成了吧……”老者语气里满是无奈。不过人类怎么可能和神兵比，这或许是才开始他对这人血液里的血脉不适应，等到后面慢慢辐射让其转变过来，或许就好多了。
　　“接下来是拜祭，你只需要以真气注入我剑身即可。一半的真气就足够了。”潍河剑提醒道。
　　“好。”路胜想着终归要弄把神兵伪装下，这潍河剑年纪似乎很大，阅历应该也很丰富，对自己也能有不少帮助。所以他也真心实意的想确认两者之间的关系。
　　反正他如今是圣主层次，和神兵魔刃属于同级存在，也不怕对方占主导。
　　路胜握住剑柄，缓缓将自己真气注入其中，这趟他也很注意，生怕一不小心把这潍河剑弄坏了。毕竟是他花了二十万魔金买到的，真要坏了就损失大了。


第375章 刺杀（一）
　　真气慢悠悠一丝丝的注入剑身，缓慢的，路胜已经能看到剑刃浮现出更明显的半透明水纹在表面荡漾。
　　他的真气是源自修行的千阳宗真功，质地极其纯正，中正光明中，还带着一丝丝宏大炙热。
　　这也是千阳宗大日明光功修成后，真气的本质模样。
　　他如今的大日明光功，达到了第六层，之后的三层都必须要特殊环境才能突破。但其余的灵空道，和融核地心决，都已经练到了最高层次。
　　此时缓缓运转起来，这三股他来到大阴后，才修行而成的真功，三种真气混为一体，慢慢凝聚成淡黄色泛着细微金沙的赤金真气。
　　哧！！
　　刹那间潍河剑剑身陡然绽放出层层叠叠荡漾着水波的蓝色光晕。
　　蓝光柔和明亮，将整个房间都映照成蓝汪汪一片。
　　呜……
　　忽然墙壁上的蓝光中，一条巨大修长的黑影游弋而过，还伴随着低沉嘶吼声，如蛇如牛。
　　路胜也看到了那条游弋而过的身影，鹿角，双翼，细长，三爪。
　　“龙？”
　　“确切的说，是孽邢。”潍河剑低沉回答。“因为你的真气太过纯净，没想到居然激发了潍河孽邢。”
　　“那是什么东西？”路胜诧异问道，刚才那龙影游过后，他此时再去找，却什么也找不到了。
　　“是远古时代真正的潍河水神。那时候我还没入住潍河，等我后来从痛苦世界坠落而出，跌入潍河后，那里已经被荒废很久了。潍河水神孽邢也很早便不见了。”潍河剑低沉回答。和真正的神兵意志不同，他几乎没什么架子，想必是也知道自己距离真正的神兵还有很远距离。
　　“远古时代……这孽邢强么？”路胜忽然问。
　　“很强。孽邢传说是只有影子的神龙，据我所知，它的本体便是由潍河投影到河底的阴影孕育而出。常人连接触都接触不到，更别说争斗。但它却可以随意猎杀活物的影子，影子被剥夺一次的活物，寿数会减少一半。所以孽邢在很多地方也被供奉为寿命之神。”潍河剑解释回答。
　　很快真气注入完毕，这次没出什么乱子，路胜的真气修为是七纹顶峰，因为修改器的缘故，无论质地还是基础，都极为纯正。所以一半的真气正好也让潍河剑舒坦无比，算是终于真正体会到了正常的拜祭过程。
　　路胜缓缓收回手，停下真气输出，此时再看潍河剑，剑身比起之前明亮耀眼许多，周身荡漾的蓝光和水纹也越发清晰。
　　“第三个是神祭。”
　　他小心将潍河剑竖起来，立在自己身前。
　　哧！
　　刹那间，他双手握剑往地面一刺。剑刃轻而易举插入地面，笔直立在路胜面前。
　　路胜退后一步，双手合十，对着剑刃轻轻往前一触，指尖按在剑柄末端。
　　“开始吧，将神魂意志聚集起来，全力感受我的存在，感受我的本能法。”潍河剑低沉道。
　　“以你的神魂，可以的。绝对可以。”他虽然不能感觉到路胜的深浅，但仅仅从外表也能看出路胜的精气神远超一般高手。潍河剑见过无数高手，曾经没完全破碎前，见得就更多了。但都没有一人，像路胜这般气质强烈而特异。
　　“只有感受到本能法，才能真正彻底的发挥神兵的最强威能。而不是如莽夫一般，将我当做秘法武器随意挥舞。”
　　路胜听着潍河剑的声音，他的精神已经深深的渗入了潍河剑的内部，无数的五颜六色画面声音从他身侧掠过，高速流动着，仿佛无数颜料组成的油浆。
　　路胜却本能的朝着前方一直深入，很快，他的前面形成了一条五光十色的圆筒通道。
　　通道尽头是一层淡蓝色印着龙纹的黑墙，墙上镶嵌着一把剑，一把和潍河剑极其相似，但更加华丽精致的淡蓝长剑。
　　这把剑的剑刃边缘，还多了一条蓝线，剑柄护手则是两个狰狞欲噬的怪异兽头。
　　“此乃潍河剑本能法：朝月。”潍河剑的老迈声音隐隐传来，似乎距离这里极远。“上去握住它，你便能掌握本能法的真正完全体剑招。”
　　路胜闻言，缓步走上前去，伸手轻轻握住剑柄，将其从墙上取下来。
　　刹那间，在他手握住剑柄的一瞬间，大片的本能法朝月的使用技巧纷纷涌入他脑海。
　　无数的画面，无数的声响，一股脑囫囵全给他塞了过来。
　　要是换一个七纹顶峰，或许就这么一下就得当场受创，倒地不起。不修养个数日时间修复神魂，连站起身正常活动都别想。
　　但路胜有着圣主的神魂底子，轻而易举便将这股记忆吞掉消化。
　　眼前一花，路胜再度回到自己房间，潍河剑的蓝光也慢慢消散下来。他身上的赤金真气，正以一种从未见过的频率不断震荡着，似乎正在蜕变。
　　“大日明光功的第六层突破条件，似乎就是需要没有热量的蓝光环境……看来是我误打误撞碰对了个巧合。”
　　路胜感知着体内翻滚变化中的赤金真气，心头也是微微一定。
　　一旦突破，他表面的真功实力，就能达到地元境界，也就是大宋那边称呼的蛇级。
　　“恭喜你，彻底掌握了本能法。”潍河剑语气复杂，带着一丝莫名意味。
　　“朝月，是潍河剑最强的剑招，使出后，能彻底调动潍河河水，形成重压，以一整条潍河的重量碾压对手。而且还能形成一定范围的重压环境。这一招是潍河剑威能最强的体现，你务必要运用得当，因为本能法的消耗都极强，往往一招下去，身体大半的真气就没了。所以在交手时，不到万不得已，最好不要彻底动用本能法，作为一种威慑就可。”潍河剑仔细叮嘱道。好不容易找到个强而有潜力的持有者，可不能让他轻而易举被干掉。
　　虽然他也不知道为何路胜这般潜力实力都很强的高手，会愿意和他这把破碎到七星层次的次等神兵缔结血脉契约，但既然已经成定局事实，其他什么都不重要了。
　　重要的是，要赶紧借着这个机会找回全部碎片。
　　“明白。”路胜拔出潍河剑，重新将其归鞘。这下伪装的身份也有了，算是妥当了。
　　趁着赤金真气正在蜕变，他提剑背在身后，快步走出房间。
　　“又出去啊？”一个院子的黑玉佩书生陈道宁正巧也走出房间，手里提着一个小盒子，似乎是食盒，不知道准备去哪。看到路胜也出门，陈道宁笑着和他打了个招呼。
　　“恩，你这是准备去？”路胜随口问了句。
　　“天星九龙阁，雅儿还在那边逛呢。”陈道宁没参加争夺战，对路胜现在的名声也不是很清楚，显然那边的战绩还没传到他这儿来。“最近新出了一套幻灵阵盘，能模拟自己所遇见的各种对手，用来观察弱点缺陷再好不过了。路兄要不要一起去看看？”
　　“不用了。”路胜微微摇头，他有了潍河剑，其他什么阵旗符阵符纸之类对他都无用，没必要去浪费这些魔金。
　　“对了，今晚皇庭来的十九皇子穹寰，要在内院举行战宴，你若是有空，可以去看看。”陈道宁提醒一句。
　　“恩，多谢提醒。”路胜点头。今晚他便要去参加总脉争夺战。自然没什么空闲去理会什么皇子。
　　“那我这便先去了。”陈道宁低声道。
　　“请便。”路胜跟着他身后出了院门，纵身一跃，陡然便消失在原地。
　　穿过条条街道，他很快便又来到中央广场上，站在六角水晶一角，伸手往上一按。
　　哧！
　　一道白光从水晶中奔射而出，落在路胜身上转眼便消失不见。他的身躯也慢慢淡化，半透明。直至彻底消失。
　　……
　　黑印寺外层。
　　长孙蓝，路胜，孙荣极三人并肩站在校场上，此时的校场上，稀稀疏疏只有十几道人影。全都是三宗的高层元老。
　　元正上人和九威洞主也在。而幽铟宗的宗主因为没弟子出现，自然不会到场。
　　元正上人和九威洞主各自站在校场两侧，两人双臂张开，一丝丝的暗金色真气从他们身上飘散而出，如同烟雾一般，在长孙蓝三人面前，凝聚形成一个一人多高的黑色光球。
　　“这就是前往总脉争夺战战场的投射门。”九威洞主面色平静的介绍道。“你们三人进入后，第一时间警惕身边的所有活物。荣极，不要逞强。尽力而为就好。我不希望你们还没进两界峡就先倒在自己人的地盘上。”
　　“是！”孙荣极正色回应。
　　元正上人这边则是慈和的看了眼路胜，又伸手拍了拍长孙蓝的肩膀，眼神有些莫名。
　　“我九明州一共五六十个府，你们尽力就好，之前争夺战的排名若是能保住自然最好，若是不能那也别勉强。另外，若是遇到麻烦，不要怕，不要大意。冷静……才是唯一的解决办法。”
　　“爷爷，我们知道了。”长孙蓝点头。
　　“祭祀材料准备好了么？”元正上人又问。
　　“已经祭祀过了，短时间不会再用得着。”长孙蓝连忙回答。
　　元正上人又看向路胜。
　　路胜有点懵逼，他都忘了神兵原来是需要祭祀的。
　　“我……也没问题……”他迟疑道。
　　“我觉得我有问题。”潍河剑冷不丁幽幽的冒出来一句。但马上被路胜手一捏，接下来的话被痛得缩回嘴里。


第376章 刺杀（二）
　　“没问题就好。准备一下吧，马上出发了。”元正上人点点头，有些欣慰的催促道。
　　“那你想祭祀什么？”路胜暗中和潍河剑精神交流。“你之前是用什么祭祀的？”
　　“奴隶，罪犯，野兽，牲畜。我胃口不大，一年二十人就行。”潍河剑低声无奈道。“你能不能不要这么暴力？为什么你捏我这么痛？你哪来的这么大力气？”
　　“不能用其他替代么？”路胜无视了他其他问题，又问。
　　“你可以上战场，魔物的精血更好，我只要三五头就能满足需要。”潍河剑补充道。
　　“一年一次？”
　　“三年一次。”
　　“那好。”路胜点头，需求很小，也免了他到处寻祭祀品。
　　元正上人和九威洞主叮嘱之后，接下来是其他高层一一为三人检查异常和是否作弊等。
　　之后是叮嘱一些争夺战的必要流程，现象，和结束后该怎么做之类的小事。
　　一番预备后，众人都不再说话，静静等待着。
　　时间慢慢流逝，不多时，一道红光从天而降，笔直形成一根红色光柱，落在九威洞主和元正上人联手凝聚的黑色光球。
　　“进！”元正上人猛地低喝一声。
　　长孙蓝第一个纵身一跃，射入黑色光球。孙荣极是第二个，路胜学着两人一样，最后一个跳入黑色光球。
　　……
　　外界·未知地域。
　　一个巨大的满是枯枝的洞窟内，洞外昏沉阴暗的云层，不时闪过道道雷电。
　　蓝白色的电光偶尔照亮洞窟内枯枝败叶上躺着的三人。
　　咔嚓！
　　三十多米高的巨大洞口外，一道闪电如同鹿角般划破天空，紧接着，大颗大颗的雨点从小到大，迅速密集起来。转眼变成了倾盆大雨。
　　呼……呼……呼……
　　一头身子比洞口还要大半截的黑鹰，正一下下扇动着沉重的翅膀，带着巨大狂风，从洞外滑翔而过。
　　那呼呼的风声，就是黑影羽翼一次一次扇动气流的巨响。
　　唔……
　　路胜缓缓站起身，睁眼扫视一遍自己所处的环境。他早就清醒了，在投送过来的第一时间，便清醒过来，确切的说他压根就没昏迷。
　　只是为了防备有人暗中监视，才故意装作昏迷。不过现在看来，似乎没什么问题。
　　他看了看自己脚下，全是有些湿润的黑色枯枝叶片，踩上去软软的，潮湿冰冷。
　　“嗯……这里是哪？”孙荣极也揉着太阳穴清醒过来。看到路胜站起身，他也顺口问一句。
　　“不知道，按照元正上人所说的规定，我们应当是被牵引到极其遥远的外界，进行总脉争夺战的地方。”路胜回道，“一般的外界对各府各州的强悍弟子也没什么考验作用。想必这里是特意挑选的特殊外界。”
　　一旁侧躺着的长孙蓝也清醒过来，慢慢坐起身子，从大腿外侧轻轻抽出一只棍子一样的东西，往地面一插。
　　哧！
　　以那东西为核心，一圈透明无形波纹陡然扩散四散开来。很快便越过孙荣极和路胜，弥漫到洞外去。
　　“这是地标阵，可以识别现在已知的数百个外界地名，我们只需要等待就好。”长孙蓝柔柔道，似乎因为这次投送，她精神收到了不小震荡，现在都还没回复过来。
　　三人略微等了一会儿，很快，又是一圈透明波纹以棍子为中心，朝四周扩散开来。
　　“这里是……”长孙蓝似乎得到了什么反馈消息，面色陡然一白，娇躯都有些发颤起来。
　　“居然是……魔界！！”
　　“魔界！！？？”孙荣极也呆住了。
　　路胜也是一惊。
　　魔界是什么概念，四柱魔帝统治着魔界广阔疆域，但这并不代表着他们统治整个魔界。
　　魔界是一个极其巨大的外界。四魔帝就如同这里土生土长的族群领袖，他们实力达到了一个极其恐怖的高度后，便开始建立属于自己的势力和国度。
　　但他们的疆域，对于整个魔界来说，只是其中一小块，而魔界到底有多大，到现在为止，大阴都没弄清楚。
　　这个问题就如同痛苦世界有多少神兵魔刃一样，压根就没法得到答案。
　　而一旦进入魔界，到底会遇到多少多大的危险，谁也说不清。
　　“我们……怎么会？？！怎么回事！？这到底是怎么回事？”孙荣极和其他人不同，他是亲自历练过，和魔物交过手的，也深知魔物的强悍，这么一下被传送入魔界，完全没有准备的情况下，无异于羊入虎口，自己找死。
　　“我不知道……不知道！！”长孙蓝摇着头，俏脸越发苍白起来。
　　“行了，魔界又如何，能不能知道我们现在是否还在争夺战内？”路胜忽然出声问。
　　这问题顿时让孙荣极和长孙蓝两人精神一振。
　　“不错，如果我们还在争夺战内，那就代表这也是上面三宗故意安排的结果。”
　　长孙蓝马上开始闭目操纵阵旗。
　　良久，她睁眼露出一丝复杂神色，长吐一口气，算是松了下来。
　　“这也是争夺战的一部分，这里是魔界安妥瑞区，也是维拉魔帝麾下最大的族群赤魔一族的领地。我们的任务，是狙杀赤魔一族前往两界峡的星空贵族亚瓦拉。还有半个时辰他的队伍就会从这里洞口前经过。我们只要出手就可。”
　　“危险性呢？武力层次的情报呢？这个星空贵族身边有多强的护卫力量？我们什么都不知道！”孙荣极皱眉道。“上面是什么意思，让我们送死？”
　　“我想不是。恐怕这真的是属于总脉争夺战的一部分。”路胜微微摇头，站起身来，脚下轻轻一踏。
　　哗啦一下，地面的枯枝败叶陡然四散开来，露出下方黑色的泥地。泥地上清晰的刻着一行红色字迹。
　　“完成任务，回归此地，即可回归大阴。”
　　“那完不成任务呢？”孙荣极面色难看道。
　　三人都没说话。
　　实际上之前的争夺任务虽然也很残酷，但却没像这次这么凶险，就算他们都是各府的顶尖天才，可直接投入魔界就有些太过了。
　　天才是很难死，也极具韧性，可那是难死，而不是不会死。
　　“上面就这么急么？”孙荣极低沉道，握紧手掌。
　　“不要慌。”忽然一个苍老声音在三人耳边响起，是九威洞主的音色。
　　“现在形势很危险，上面实在分不出力量动手，只能听由我们自行出军。放心吧，你们负责的部分不会超出你们的极限范畴。现在不只是你们，我们，还有其他三宗的各州各府都开始动手了，借着争夺战的由头，掩盖启动战争大阵的波动。”
　　九威洞主淡淡道：“这是一次历练，也是一次机会。好好活下来，别大意。”
　　声音渐渐淡去，显然只是一次留言。
　　洞内的三人谁都没先说话。就这么沉默了许久。
　　长孙蓝默默开始往地面插上一杆杆有着不同猛兽花纹的小旗，孙荣极从背囊里取出一双透明的奇异手套，缓缓戴上。
　　路胜将背上的潍河剑取下，绑在后腰上，方便更快拔剑。
　　“走吧。”他看了看外面的天空。大雨将一切远处的景物都盖上了一层薄纱。“这里应该是某种生物的巢穴，我们在这里待久了，恐怕会有麻烦。”
　　“你真打算去刺杀完成任务？”长孙蓝一怔，看着路胜愕然道。
　　“为什么不？”路胜咧嘴一笑，“不完成任务，我们回得去？”
　　“我爹不会放弃我！”孙荣极低沉道。
　　“我爷爷也一样。”长孙蓝点头。
　　“有意义？”路胜笑道，“他们能帮你们完成任务？如果我没猜错的话，你们身上都带着可以返回大阴的特殊珍贵宝物吧？还有保命之物。”
　　孙荣极和长孙蓝也都微微色变，显然是都被说中了。
　　“我原本只以为这趟争夺战可能只是凶险一点罢了……没想到……”孙荣极挺直身体，隐隐恢复了一些之前气魄。
　　“路兄说得不错。这等事，不可能是我父亲和元正上人他们能做的决定，必定是上面下的吩咐。”
　　“我也一样。”长孙蓝苦笑。
　　“那就动身吧。我们时间不会太多。”路胜打断两人交流，第一个走到洞口前，往外望去。
　　洞外广袤无边的灰黑色平原上，灰蒙蒙的大雨冲刷着一切，将所有景色都遮掩大半。
　　隆隆……
　　远处厚厚的灰色云层中，一道道天光微微透出光柱。雨似乎比前面小了。
　　路胜往下估量了下距离，正要往外跳。忽然他抬起头朝远处望去。
　　哞……！
　　厚厚的云层之间，一个小小的缝隙里，一截灰白色的巨大蛇躯正快速的掠过，伴随着厚重悠长的兽吼声。
　　路胜隐隐看到，那蛇一样的身躯蜿蜒转向，大块大块的椭圆鳞片不断划过缝隙，它整个身体似乎正朝着远处平原飞去。
　　咔嚓！！
　　又是一道电光划过，云层之间再无一物。
　　“龙……吗？”路胜舔了舔嘴唇，握紧手里的剑柄。
　　他低头望向下方的如同沙盘一般的广袤平原。
　　叽！！
　　左侧一头黑色巨鹰振动双翼，朝着路胜三人凶狠的扑来。
　　巨鹰光翼展便有三四十米，远远望去，它的尾巴居然不是一般的鸟类尾羽，而是大片黑色张牙舞爪的尖锐树根。


第377章 盛宴（一）
　　“是云鹰……！”长孙蓝豁然变色叫起来。
　　“走！”路胜猛然往前助跑起来，借助洞口前短短的一小截山崖，他先是急冲，脚步在山崖末端一踩，整个人腾空而起，纵身迎着云鹰扑去。
　　路胜整个人成大字型扑向云鹰，他背对着两人的双眼中缓缓亮起暗红。
　　锵！
　　潍河剑骤然出鞘。
　　路胜身后陡然浮现无数银蓝色波光，仿佛大海一般的蓝色波光。
　　他整个人一刹那间，仿佛化为一轮海上圆月，重重的落在云鹰后背上。
　　原本准备发飙的云鹰忽然眼底闪过一丝惊惧，终归老老实实的任由路胜落在它背上。
　　圆月散去，压得云鹰狠狠一沉，却不敢有丝毫反抗。路胜这才站起身，狠狠拍了拍潍河剑，面露微笑：“不愧是我的本命神兵，云鹰也能轻易镇压。”
　　孙荣极两人此时也惊觉过来，赶紧跟着跳下来，对准方向后，还是云鹰稍微照顾了两人一下，才勉强落在其后背上。
　　“当真厉害！连天生地元的云鹰都能轻易镇压，厉害厉害！！”孙荣极爬起身睁大眼赞叹道。
　　“奇怪，刚才明明不是老夫出手……”潍河剑刚想出声。
　　咔嚓。
　　一声脆响从路胜握住的剑柄上传出，潍河剑声音戛然而止。
　　路胜面带微笑：“还行吧，苦练多年人剑合一，到了如今这个层面，终归差不到哪里去。”
　　“既然路兄你有这么强的神兵，为何之前不用？”孙荣极诧异中带着一丝羡慕问。
　　“实不相瞒，其实很多时候我不出剑，只是不想误伤良人。实在是因为我这把剑威力太大，一不小心，不要说拘级，就是地元也难逃受伤。”
　　潍河剑：“……”
　　“原来如此，没想到路兄之前在动手时，原来还是在忍让我等……”孙荣极苦笑摇头，“枉我还自命不凡，自认为莫凌府天下第一。”
　　“路师兄，我这里也有你的一份秘宝，到时候若是遇到危险，你尽量朝我靠拢。”长孙蓝忽然轻声传音给路胜。
　　路胜也是一愣，没想到元正上人居然连他的一份也考虑到了。心头略微升起一丝暖意。
　　“好了，你们小心些，注意观察周围，如果我没猜错的话，那个什么星空贵族就在附近，而且一定很好认，我们在高空应该能很容易分辨出来。到时候注意出手。”
　　“恩。”
　　“明白。”
　　三人伏在云鹰背上，小心的透过钢铁般的羽毛，往地面望去。
　　大片大片的灰黑色平原上，奇形怪状喷着烟雾的大树稀稀疏疏到处都是，大树之间有着一条条蜿蜒车道，像是黑布上的一条条白线，清晰异常。
　　路胜顺着车道往前望去，很快，便在前方不远看到一队举着血色三角旗的人马。
　　这队人，人数不过七八，但个个身穿赤黑色铠甲，屁股后面还拖着一条条粗大的蜥蜴尾巴。
　　当头的一人身材高大，右臂垂在身侧，像是某种猛兽的利爪般，巨大无比，比他的腰身还粗。
　　“我听闻说，魔界魔族的星空贵族，都有着特殊的不同标志三角旗，这么看来，我们的目标就应该是那队人了？”孙荣极也看到了地面上的那队人马。
　　“都是魔族，先杀了再说。”路胜平淡道，手在云鹰上一压。
　　但云鹰却是死活不肯低飞，反而发出呜呜的哀求声。
　　“它不敢得罪星空贵族，在这里，魔帝麾下的星空贵族，应该地位很高。”孙荣极摇头道。
　　“那算了，我们自己下去。”路胜也不为难它，让云鹰压低高度，在另一处平地上，将三人放下来。
　　三人轻身跃下，落在一颗冒着黑烟的大树边，半蹲在地。
　　“去吧。”路胜对着头顶的云鹰道了句，神魂不再出力压制它。
　　云鹰发出一声感激的清鸣，急急忙忙的转身振翅，朝着远处飞去。
　　“我们一会该想想怎么回去。”孙荣极无奈道，“那洞窟可是很大很高的位置。”
　　“爬山。”路胜随口吐出两个字，“走吧。”他带头朝着星空贵族方向走去。
　　身后两人不得已紧跟其上。
　　穿过浓密的黑色大树树林，很快，三人站到了白色车道上，迎面挡住了魔军的那支队伍。
　　当头的魔族远远望过来，扬起手，示意队伍停下。
　　“动手。”路胜陡然前冲，只是几步，便跨过数十米距离，潍河剑当头便朝着那魔族一剑斩下。
　　喝！
　　这魔族大吼一声，左臂弹出黑色钢爪，迎着路胜正面抓来。
　　此时其余两人也跟着赶到，和周围的其他魔族动起手来。
　　这些魔族个个都有两米多高，看上去很笨重，但实际上身手很敏捷，几人分散开来，将路胜三个包围在中央。
　　“去！”长孙蓝扬手一抖，便是十多团白色火焰飞射而出，落在地上化为一头头通体雪白的低矮鳄鱼。
　　鳄鱼身长两米多，摆动着巨大尾巴朝其他魔族猛扑而去。
　　孙荣极不知从哪里拔出方天画戟，和一个气度非凡的魔族斗在一起，两人杀得难解难分。孙荣极速度快一些，招式更加连贯。那魔族身上铠甲厚实，偶尔被砍中一次也不打紧，虽然整体实力不如孙荣极，却依旧死命的拖住他。
　　长孙蓝则是站在原地，控制着十多头仆从鳄鱼缠住其余魔族。
　　“快，我的烟鳄只能维持三十息！”她急声朝路胜两人叫道。其余魔族个个都动作敏捷，皮糙肉厚，不时的出手，都能裹带着一股股浓烈魔气，腐蚀烟鳄皮甲。
　　长孙蓝也是没想到这些魔族居然个个都是拘级四纹层次，一般魔军确实都有单纹层次，这也是大部分魔军普遍的实力范围。
　　可四纹就有些夸张了。魔族不像人族，据长孙蓝所知，魔族的不同种族之间，实力差距都极其稳定，不同族群种族的实力，也是一开始就决定了的。靠其他手段很难跨越这种门槛。
　　三纹的族群成年后就是三纹，五纹族群成年后就是五纹，只有极少数能突破极限，达到更高境地。
　　那样突破了的魔族，都被尊称为魔将。魔将便是跨入了所谓的星空贵族范畴，而所有魔将后人，也都可以继承星空贵族的位置。
　　相比起第一代魔将，实际上继承者数量更多。
　　眼下这个队伍里，光其他魔族就由四纹实力，而当头的那个既然是星空贵族，那就极可能是第一代魔将。突破了阶位的存在。
　　“小心！”想到这里，长孙蓝猛地朝路胜方向叫道。
　　路胜持剑闪电般和那魔族交手，两人已经打到了距离原处上百米的外围。
　　让路胜也是没想到的是，这魔族居然也是七纹顶峰的速度和力量。而且有时候他靠着招数更优，斩在对方身上甲胄，居然也仅仅是轻伤。
　　要知道他可是动用的同样七纹顶峰速度和力量。而且还是圣主级别的意识在操纵和其战斗。
　　这就意味着，人族的七纹，不是魔族的对手。
　　“你们……居然胆敢前来刺杀本座，当真是不知死活！”那魔族冷笑着居然还会大阴官话。
　　他双爪带起道道黑风，黑风中隐隐夹杂着大量毒砂。要不是路胜自己肉身也强悍无比，遇到寻常人族，光是这毒砂就足够他喝一壶。
　　就是这样，路胜身前的黑膜也不断荡漾着波纹，被毒砂打得摇摇欲坠，随时可能被破。
　　“单纯的动用七纹力量，只能压制对方，想要击杀，几乎不可能。”潍河剑传出苍老声音。“动用血脉之力吧。这里是魔界，必须速战速决。”
　　路胜一记斜刺，剑刃转为横斩，逼得魔族退后一步。
　　“血脉之力太少，虽然一直佩戴着剑，但时间太短。你渗入反馈给我的血脉之力太少了。”
　　“没关系，我借给你力量。”潍河剑平静道。“这种力量交融本就是契约关系的一部分。”
　　“算了。还是我自己来吧。”路胜轻轻一扭潍河剑，身上陡然弥漫开一股微弱气息。
　　那气息无影无形，但却让四周一切事物都套上了一层薄薄的负重。
　　魔族浑身一滞，随即也感觉到这股影响。这负重虽然少，顶多也就一百多斤，但两人本就势均力敌，路胜还是占据优势的一方。
　　实力相差不大的情况下，忽然多出了这么一股负重力场。猝不及防下，魔族的动作猛地慢了一拍。
　　哧！！
　　路胜趁机一剑在这魔族左臂上刺出一个血洞。
　　“卑鄙！”魔族大怒，合身再度朝路胜扑来。这次他盛怒之下，动作更快更强，但那股负重却陡然消失了。
　　一不小心之下，魔族用力过猛失去平衡，打向路胜的一爪居然偏离了方位。被路胜轻而易举转身让开，反而一剑砍中他腰部。
　　哧！！
　　又是一蓬黑色血花撒落在地。
　　“啊！！！”魔族狂吼一声，如同发飙的巨象，越发疯狂起来，悍不畏死的开始和路胜以伤换伤。
　　但那股负重不时出现，往左往右，往上往下，不断改变方向，拉扯着他的每一个动作。路胜也不时游走起来，偶尔一剑必定能刺中他要害。
　　这种局面越来越多后，魔族渐渐失血过多，动作越发缓慢起来。最后噗通一声，跪倒在地。
　　“你……人类……卑鄙！！”这魔族咆哮着，气喘吁吁瞪着一双血红眼睛盯着路胜。
　　“死就死吧，还这么多废话作甚。”路胜笔直一剑对准他眼眶刺进去。
　　血浆缓缓从剑身边缘渗出，魔族往后仰倒在地，抽搐了一会儿，便没了生息。


第378章 盛宴（二）
　　长孙蓝满头大汗的控制着烟鳄纠缠其他魔族，但烟鳄受伤次数太多，逐渐已经越发虚弱起来。
　　她一个人纠缠了至少五名拘级魔族，已经是超常发挥了。
　　好在路胜那边解决了麻烦，其余魔族见主将死了，纷纷没了士气，转身四散撤离。
　　她这才松了口气，朝着孙荣极方向望去。孙荣极这边正凄惨无比。
　　那和他交手的魔族，是个有着中年男子面容的独角魔人，这人有着一头紫色长发，身穿的漆黑铠甲式样也和其余的魔族有所不同。
　　此时他和孙荣极交手，看起来似乎费力无比，但实际上却给长孙蓝一种自己爷爷和自己交手练手时的感觉。
　　孙荣极看起来占据上风，却如同被戏耍一般，没有丝毫实质进展。
　　“这家伙……”长孙蓝眯起双眼，却陡然看到那魔族朝她这边带着笑意的瞄了一眼。
　　仅仅一个眼神，便看得她浑身发毛，身上鸡皮疙瘩全冒出来。
　　“好了。原本打算我亲自动手。没想到你们真能杀掉维纳吉。”忽然这魔族退后一步，单手挡住孙荣极的方天画戟，开口淡淡道。
　　路胜缓缓将剑从一头魔族的尸体上抽出，也皱眉看向这人。
　　孙荣极更是面色大变，退后数步，收起方天画戟不敢再动。他此时也是看明白了，对方压根就是借着他们的手，在除掉那些队伍里的魔族。
　　“你什么意思？”孙荣极眯眼寒声道。
　　“认识一下，我叫希瑞恩。还要多谢你们杀掉了我那孱弱的兄长。”这魔族微笑着朝着长孙蓝鞠了一躬。
　　“你们快走吧，刚才我已经发了血缘信号，圣魔队的人马上就到。晚了你们就走不掉了。”
　　孙荣极和长孙蓝都是一愣，这才明白这家伙原来是魔族里的内奸，显然是他和人界这边勾结起来，就是为了排斥异己。有这样的人给他们做内应，这么一看，这次任务也不是想象中的那么难。
　　“三位只要回到传送地点，再等待一个时辰就可回去。其他的一切痕迹，在下会为你们处理。”希瑞恩彬彬有礼道。
　　“走吧。”路胜出声道，这里他实力最强，所以他发号施令也很正常。
　　三人警惕的盯着希瑞恩，迅速朝远处撤离。
　　“分开走！不要让他知道我们的传送点。”路胜低声传音给两人。两人一愣，随即都反应过来。迅速分散。
　　“半个时辰后，在洞窟山脚汇合。”路胜再度传音。
　　“好！”
　　“各自小心！”
　　三人急速分散开，转瞬便消失在漆黑树林中。
　　希瑞恩没有任何动作，仅仅只是站在原地目送着三人，脸上带着微笑。
　　“你倒是打得好算盘。”另一侧的林中，一个同样额生独角的魔族女子，缓缓走出。
　　“没办法，我那兄长太蠢了，我自己不好亲自动手，否则会被染上血缘罪孽，不过我不能动手，不代表别人不能动。”希瑞恩微笑道。
　　“所以你就和人界合作？”魔族女子冷笑起来。“你就不怕我回去告密？”
　　“我亲爱的表妹爱丽莎，我知道你不会这么做。这么多年了，你也清楚我那兄长到底做了多少卑劣恶心之事。如果你真要告发我，便不会这么主动现身了。”希瑞恩微笑着摆摆手。
　　“你就不怕出现意外？”爱丽莎冰冷道。“就比如……”
　　“就比如我。”
　　忽然一个平静的男子声音从希瑞恩身后传出来。
　　两个独角魔族都是一愣，随即急速转身看向声音传出的方向。
　　一个身高三米，头戴牛角盔的巨大魔人，缓缓一步步的迈着沉重的步伐，从林中走出。
　　“希瑞恩，爱丽莎。你们真是太让我失望了……”魔人低沉缓慢道。
　　两个独角魔族的面色也都变了。
　　“吉恩……”
　　“这个世界上，没有什么计划是绝对保险的。”吉恩鼻孔里喷出一蓬黑烟。“就像现在……你说是吧？那边的家伙。”他拳头大小的眼睛，没有盯着希瑞恩两人，而是看向了两人身侧的树林深处。
　　他视线所及之处，一个身材修长强壮的人类男子，提着剑慢慢走出藏身的树干。居然正是之前明明远离了的路胜。
　　“你是怎么发现我的？”路胜带着一丝饶有兴致的神色，平静盯着吉恩。“我自认为隐藏的很好。”
　　“你的神兵，很焦躁。”吉恩低沉道，“它在恐惧。”
　　“……”路胜低头看了眼潍河剑。
　　“我老人家今年才三千多岁，还没活够……我觉得我们还是先回传送点等着更好……”潍河剑嗫喏着低声道。
　　路胜也是无语，他回来原本只是打算杀几个魔族给潍河剑祭祀，同时他自己的八首魔极道，也需要纯正的魔元提升自己，刚才离开时闻到了急速靠近的纯净魔元气息，便忍不住转身躲在一旁守候。
　　他自以为自己隐藏的很好，却没想到人家是从潍河剑上找到了破绽。
　　“人类，你回来做什么？这里是魔界，不是你任意妄为的人界。”吉恩冷淡道。
　　“真是纯正的魔元气息……”路胜闭上眼陶醉的深吸一口气。“我身边的空气，都仿佛弥漫着清香……全是你身上散发出的纯净……”
　　吉恩面色越发阴沉起来。
　　“人类的魔修？？你找死！！”
　　希瑞恩和爱丽莎更是面色怪异的看着路胜，又看了看身材巨大而丑陋的吉恩，神色古怪。
　　如果刚才那句话是来形容美人，或许不会有什么问题，但用来形容吉恩，那违和感就……
　　“算了，就当开胃菜了。”路胜忽然自顾自低头道。
　　“什么意……思！！？”吉恩话没说完，瞳孔却猛然睁大，他眼瞳里映照出一张越来越大越来越狰狞的大嘴，铺天盖地朝着自己咬来。
　　噗嗤！
　　整个这片树林猛地一黯，随即又缓缓亮堂起来。
　　吉恩和希瑞恩，爱丽莎三个魔族此时已经不见了踪影。连带着他们所在位置的黑色大树也消失了五六根。
　　原地只有路胜一人正轻轻用丝巾擦着嘴角。
　　“真是纯正的魔元。好久没有吃得这么舒服了……”
　　嗡嗡嗡……
　　腰间的潍河剑在忍不住的颤抖。
　　“你怎么了？”路胜伸手按在剑身上。
　　“没……没什么，就是忍不住……想抖抖身子……”潍河剑声音都有些发抖。
　　“该回去了。魔界……真是个不错的地方。”路胜十分满意这趟的收获，那个吉恩的魔元极其纯正，虽然只有地元上三重的境界，但其血脉深处隐藏着的，是一股纯净的古魔魔元，这魔元的类别和他以前吃过的味道不同，对他的八首魔极道有不错的裨益。
　　……
　　黑印寺外层。
　　嘶……
　　长孙蓝，孙荣极，路胜，三人鱼贯从黑色光球中走出。周围站着的三宗高层都微微松了口气。
　　“没出事就好。”元正上人欣慰的叹了口气。看着自己孙女和路胜，眼神柔和。
　　“荣极，刚才只是考验任务，通过后，就能参加真正的总脉决战。这次和以前不同，魔军突破两界峡，真正进入大阴国土。我们三宗上下都被紧急调援参战。所以，你们也要参战。并且作为三宗的精锐弟子，你们还要成为其他弟子的表率。”九威洞主平静解释。
　　“被突破两界峡后，魔军四散入侵国土，其中一股已经威胁到了我们这边，距离我们莫凌府只有九百多里，所以我希望你们连夜前往，猎杀魔军，防止他们血肉献祭，屠杀生灵。”九威洞主似乎是全权作为三宗莫凌府军权的总指挥。直接对三人下令。
　　一旁的一名紫裙妇人也淡淡开口。“这趟的争夺战，就是看谁灭杀的魔军最多。论功绩而定。虽然我们幽铟宗没法进入宗脉决战，但同样也会出兵协助围剿。”
　　“荣夫人客气了。”元正上人对这妇人微微点头。“靠近幽铟宗那边，我千阳宗调派二十名内院，五十名外院一并前往，蓝儿也会参与其中，还请夫人倒是多加关照一二。”
　　“这个自然。”
　　“路胜。”元正上人又看向路胜这边，“你实力不错，你就前往葫芦山方向，去绞杀那边的魔族，记住，那里魔军势大，如有不敌，及时发信号，尽量拖延时间，等到附近你的师兄师姐或者长老前来救援。”
　　“明白了。”路胜点头。
　　“另外，你明天出发，今晚还有个宴会，是皇庭穹寰皇子举办，你也在邀请名单内。”
　　“弟子一定到。”路胜心情不错，去了一趟魔界，算是打了点野味，感觉八首魔极道都有了微微的一丝松动。
　　他如今只是神魂突破到了圣主境界，但肉身还是卡在原位。如果能再吞掉一头完整的古魔，或许就能让肉身突破新的层次。他琢磨着，什么时候还能抓住机会再狠吃一顿。
　　但又不能太过，以免更高层的强者注意到他。
　　这趟争夺战，到此为止其实已经被魔界的变故弄得变了味。他们等人已经不再是主角。
　　元正上人安排好两人后，马上便又不少殿主上前给其汇报情况。三宗竟然是将这黑印寺暂时当做是处理军情的地方。
　　元正上人又和九威洞主急速聊了几句，便和几个殿主一并转身离开。
　　长孙蓝也跟着一起离开。临走前向路胜使了个眼神，传音晚上见。
　　孙荣极却是随手丢了个小玉佩给路胜。用来两人之间相互联系，上边刻着短距离的传讯阵法。
　　三人经过这一役，相互之间已经隐隐有了小团体的意思。
　　这也是九威洞主愿意看到的一幕。这死人脸难得的对路胜和长孙蓝露出一丝笑容，转身也带着缚灵宗的人离去。
　　至于路胜之前让缚灵宗的弟子出局，那和他本人无关，被敲竹杠的是其他长老殿主的后辈。


第379章 盛宴（三）
　　莫凌府城外，一片芦苇从中。
　　枯黄的芦苇杆一片片的竖立着，随风微微摇晃，这些芦苇杆每一根都有一人多高，聚集在一起，如同大片的黄色草丛，相互碰撞发出嚓嚓的细响。
　　夕阳昏黄清冷的光线斜照进芦苇丛，拉出一片狭窄阴影。
　　阴影中，正半蹲着一个身材修长，全身漆黑铠甲的漂亮女子。女子下身用金属剑型裙甲遮掩住，双腿一直到臀部，都穿着类似丝袜的黑色薄纱，在裙甲中若隐若现。
　　最为惹眼的是她的双腿，从裙甲偶尔透露出的间隙里，可以看到她的双腿已经不是人类的腿脚，而是长满了黑色的尖锐倒刺，像是天生便穿戴了一套腿甲一般。
　　“神铃？”芦苇丛中此时也缓缓走出一个年轻男子，男子神态贵气，一张白净的国字脸上流露出淡淡的警惕之意。
　　“是我。”女子从阴影中缓缓抬起头，露出一张惹人怜爱的娇俏脸庞，赫然是从大宋神秘失踪了的上阳飞。
　　“怎么样？准备妥当了么？我这趟选到这边来不容易，为了防止父皇生疑，还特地多接了几个其他的无关任务。”男子低声道。
　　上阳飞站起身，依旧让自己的身体尽可能的笼罩在光线的阴影里。
　　“殿下多虑了。一切准备就绪，只要你能完成您的承诺，完成我们的约定，您想要的一切，我等都能帮您完成。”
　　男子沉默下来。“……七哥，十四哥，都要麻烦你们了。”
　　“分内之事。只要您完成和我等的约定。不过，如果可以的话，在下个人倒是有个小小的请求，不知殿下……”上阳飞微笑道。
　　“既然是神铃你的私人请求，尽管说，我能做到，自当尽力。”男子点头。
　　上阳飞轻笑起来：“是这样，您今晚举行的宴会中，有一人，曾经和神铃是旧识，若是有机会，神铃还想和他单独见一见，聊一聊。”
　　“这个没问题。”男子点头，虽然他很清楚，所谓的聊一聊绝不可能是这么简单，但对于急切想要拉拢神铃的他来说，这点事都不算事，莫凌府而已，小小的一个偏僻府地，真要不管影响强行抓几个人，对他而言也只是随手可为。
　　“那神铃就在此多谢殿下了。”上阳飞面色不动，依旧恭敬的对着男子弯腰行礼。
　　“没什么，小事而已。我到时候会单独叫出你的那个旧识。你告诉我他的名字？”
　　“路胜。”上阳飞眼中闪过一丝杀意，“他叫路胜。”
　　她带着陛下分身前来，除开大任务外，主要的目的，就是抓到那个毁掉魔渊封印之人，也就是抓住消失失踪了的路胜。这么久的时间里她一直在四处查探核对，经过多方验证，上阳飞终于确定了路胜的位置和方位。
　　她不清楚对方实力是什么样，但既然能毁掉魔渊，想必也不会差到哪里去。
　　到时候必须寻一处尽可能偏僻寂静的地方，最快速度放出陛下分身，抓住对方离开此地。
　　不管对方什么实力背景，上阳飞都不认为他能从自己手中跑脱。就算是一般魔主，想要逃脱陛下分身的锁定，那也是痴心妄想。
　　……
　　从黑印寺出来，路胜第一时间确定了葫芦山的位置，便直奔所谓的皇子宴会举行位置。
　　穹寰皇子选择的场地就在千阳宗内院，千阳宗总部也是三宗里最为繁华的地方，同时因为这次的宴会主要宴请的是三宗之人，所以也没有选在高官府邸花园等。
　　不过在前往内院的宴会场地前，路胜却是接到了传秘境内，迁蠹苏狞扉的传讯，要他即刻前往传秘境会面。
　　虽然不知道到底有什么事，但路胜也知道现在还不是和苏狞扉闹翻之时，泥板之事，他和苏狞扉都心知肚明是谁的问题。虽然路胜自己突破了，但错了就是错了。
　　路胜没和苏狞扉翻脸，也仅仅只是碍于其他某些原因。苏狞扉愿意保持两人关系，也有属于自己的思量。两人就这么心照不宣。
　　隆……
　　石门缓缓打开，路胜走进洞窟内的一间暗室，仰头朝着室内看去。
　　苏狞扉正慵懒的躺在一张长椅上，身边放着一张看起来形状很怪异的白色长刀。
　　“魔灾爆发了，你要去猎魔？”苏狞扉头也不回，听到路胜进来后，随意问道。
　　“老师有何建议？”路胜抱拳问。
　　“也没什么，只是有点事想问问。你和黑盟三圣门，有没有什么联系？”苏狞扉忽然问了一句莫名其妙的问题。
　　“没有。”路胜也断然否定。“弟子从未见过什么黑盟三圣门。”
　　“确定？”苏狞扉凝视过来，盯着路胜看。
　　“确定。”路胜面不改色。他此时进传秘境，还小心的将潍河剑也放在了房间里，没有一并带进来。
　　“那你自己小心些，今晚的宴会，有黑盟插手了。”苏狞扉不知是处于什么目的，居然提醒路胜了一句。
　　“黑盟？”路胜眯眼思索起来，他唯一有可能和大阴这边的黑盟交集的，便只有之前痛苦之门一案。
　　“另外，我要找的人，也在今晚的宴会上，你帮我抓到她，带过来。我会给你合适的回报。”苏狞扉平静道，这番话看起来很是安宁，但路胜却能从她语气里听出一丝隐隐的恼怒。
　　他不清楚他要找的那人和苏狞扉有什么关系。但这并不妨碍两人之间的隐约默契。
　　“明白了。”路胜自然不会信苏狞扉的什么鬼话，之前泥板一事就让他心生芥蒂。
　　苏狞扉也听出了路胜的一丝敷衍之意。
　　“这是提前给你准备的报酬。”她拍了拍身边放着的那把精致长刀。“你自己买的那把剑太弱，这刀是我从雪湖山脉深处，一处古代遗迹中挖出的秘宝。金叶级别神兵。”
　　路胜这才顿时展颜露出笑容。
　　“老师您真是太客气了，您传下来的吩咐，弟子哪里敢不全心完成，那里还需要给弟子专门准备如此丰厚之礼。”
　　“行了行了，之前糊弄住我，回头我也回转了神来，原来你小子是真在糊弄我。泥板之事，加上这趟你帮我带人过来，若是完成，这把神兵便是你的，咱们之间的账也一笔勾销？如何？”苏狞扉正色道。
　　路胜看了眼那把长刀。刀柄上刻着一个大大的十字，刀刃正中镂空了一些怪异的花纹，看起来像是烟云云纹，整个刀身如同某种猛兽的獠牙，弯曲弧度极为完美。
　　“这把刀的意识一直处于沉睡中，但能够发挥的威力绝不下于金叶层次，说起来实际上它若是能觉醒神兵意识，绝对不只是金叶级。只是很多人想尽办法都没法唤醒神兵意识，于是便只能将其当作普通的金叶神兵使唤。”苏狞扉解释道。“对了，它的真名，叫修明。”
　　“修明……”路胜舔了舔嘴唇，一把至少是金叶层次的真正神兵，这对于如今穷得只能买次神兵的他而言，无疑是极大的诱惑。
　　他若是想要真正得到一把神兵，除了动手去抢，还真没办法弄到。但如今的大阴，掌兵使层次的强者，哪个不是依附于三宗或者三大世家的？
　　真要肆意妄为，大阴皇庭远比大宋严密的律法，也不是吃素的。掌兵使这等层次的武力，每一个都是在皇庭内登记过，是榜上有名之人，一旦被劫神兵，引发的动荡可想而知。
　　而且抢夺后，还得抹除之前神兵契约的痕迹，这些他压根就不知道怎么做。
　　如今既然苏狞扉为了道歉，专门弄来了一把真正的金叶神兵，他也勉为其难，以后动手时可以少砍她几刀……
　　“既然老师这么说了，弟子哪有不答应之理。您放心，今晚，不管会遇到什么阻力，人，我一定给您带过来。”路胜正色道。
　　他很清楚，能够让苏狞扉请动他这个真正实力是魔主的高手动手抓人，必定会遇到不小的阻力。
　　“你清楚就好。好了，其他也没什么事了，你下去吧。”苏狞扉扬手一抛，那把长刀陡然旋转起来，飞射而出，斩向路胜面门。
　　噗。
　　路胜闪电般伸手接住刀柄。入手之处，陡然传递进一股柔和温暖气息。这气息极其浑厚庞然，比起潍河剑强出了太多太多，也纯净了太多太多。
　　如果说潍河剑的气息辐射，是头发丝般细细密密。那么这修明刀的辐射，便是如涌泉般持久悠长。一个呼吸功夫，传递进入路胜体内的辐射量，就已经是潍河剑之前这么久时间的十倍之多。
　　“好刀……”路胜深吸一口气，感觉身体在这把神兵的辐射下，正隐隐发生某种特殊的变化。
　　“下去吧，别忘了承诺。”苏狞扉淡淡道。
　　“老师放心。”路胜笑了笑，身体逐渐缓缓透明，直到彻底消失在原地。
　　密室内，只剩下苏狞扉一人，闭目安静的斜躺在长椅上。
　　“九宿修明刀也敢接……当真不知死活……”她嘴角隐隐流露出一丝讥讽之色。
　　“也就是这等乡下小子没见识，你都明确的提醒他了，刀的名字叫修明，他还是无动于衷，那就代表他是真的没听过这妖刀的名字。”之前那个呼吸长到脚背的白发老翁，缓缓从密室墙壁浮现出来。
　　“连我都不敢长时间接触，这小子死定了。”苏狞扉冷笑道。
　　“谁让他居然真的对你产生杀意。”老者摇头。“不过你也真是舍得，九宿修明刀藏在你手里上千年了，居然这么一下就丢了出去。”
　　“这妖刀威力是大，但无法掌控的力量，对我而言毫无意义。研究了这么多年，大阴不也还是对其一筹莫展，只得将其列为邪兵榜第三。”苏狞扉冷淡道，“与其如此，还不如将他丢出去试验一番，正巧有这么合适的人选。我正想看看这刀真正发挥全力，到底能达到什么程度。你放心，真要出了什么乱子，邪兵暴虐，无论人界还是魔界，都不会有谁敢容他存于世间。”
　　老者长叹一声，没再说话。


第380章 盛宴（四）
　　铮！
　　房间内，路胜轻轻弹指在修明刀身上弹了一下。
　　他已经按照三祭步骤全部做了一遍，和潍河剑不同，他的血，修明刀居然真的完完全全吸收进去，没有一丝波澜，这让路胜对这把神兵的信心更多了一些。
　　血祭，拜祭，神祭。
　　拜祭他只用了真气，其余力量一点没动，神祭也只是动用了正常标准的十分之一，实际上的三祭并没完成，不过这本就是路胜的目的，这等来路不明的神兵，还是不怀好意的苏狞扉给的，他也不敢真的彻底接纳。做到如今这个程度，如果真出什么问题，顶多就是受点轻伤，半月就恢复过来了。
　　“神祭或许是因为太浅了，除了多掌握一招刀招外，其余什么也没有。修明刀……修明刀……居然还有没有神兵意识的神兵？”路胜皱眉抚摸着长刀上的云纹，近距离看，这银色刀身上的云纹，看起来更像是一只只不同形态不同姿势的手印。
　　“刀的能力是明光。释放一种名为明光的光线，所有看到明光之人，都会陷入短暂的意识空白。任人鱼肉。能力倒是霸道，也不辜负其金叶层次的威名。只是……”路胜回忆起苏狞扉给他刀时的眼神，那种眼角里隐隐带着的一丝讥诮，要不是路胜五感极其敏锐，还真察觉不出。
　　“这刀必然有问题。”路胜重新将刀插回地面，站在一旁静静注视着它。“按照以前所学的典籍来看，天下不可能有没有意识的神兵，按照元魔宗的典籍记录，祖师们的研究发现，神兵魔刃的任何一种能力，都实际上是神兵意识的映射。也就是说，修明刀的明光能力既然存在，那就意味着这把神兵绝对有着意识。”
　　“路胜，你从哪得到的这把神兵？”忽然一旁挂在墙上的潍河剑传来一阵凝重声音。
　　“怎么？这刀有问题？”路胜这才想起自己房间里还有个活了数千年的老不死神兵意识。
　　“有问题，而且很严重！”潍河剑语气很郑重。“气息里正大光明中，隐隐透着一股子邪气。这刀不是魔刃，也不是神兵，极有可能是邪兵！”
　　“邪兵？”路胜一愣。“那是什么？”
　　“一种能力祸乱众生，不容于世间的强悍兵刃。”潍河剑解释道。“如果不是必要，我建议你尽快将其卖掉。每一把邪兵都会伴随着各种不同寻常的麻烦。虽然威力确实是很大。可惜，若我是真正的完全体，和你缔结的契约就可以避免你再和其他神兵缔结契约。只是我如今身躯残破……”
　　实际上潍河剑和路胜的契约，仅仅只是次神兵契约，这样的契约，其实和当初路胜得手的镶嵌了神兵碎片的兵刃没区别。只是威力稍微大一点，仅此而已。
　　但修明刀却是真正的完整神兵，进过三祭后，已经是默认了路胜为他如今的刀主。
　　“算了，暂时察觉不出这刀哪里邪门了，先用着再说。”路胜从不是什么瞻前顾后之人，什么邪兵不邪兵，在他看来，力量无对错，只看使用它的人如何。
　　如今的重点是，趁着现在这点空闲时间，他打算仔细查看一下，潍河剑和这把修明刀上，到底有多少寄神力。
　　他还没忘，这也是他真正购买神兵的关键原因之一。
　　将潍河剑从墙上取出。路胜开始伸手一寸寸的轻轻抚摸剑鞘。同时意识压制剑身自然而然散发的神兵之力。
　　神兵之力淡化后，果然，剑鞘上的一股股奇异力量便自然显露出来。
　　“果然有！还好没猜错！”路胜心头一喜。缓缓闭目，全力吸收起其中的奇异力量。
　　嘶……
　　一丝丝一缕缕的寄神力，无声无息的顺着潍河剑，涌入路胜体内。
　　正巧他前不久才消耗完毕所有的寄神力，此时剑中的力量如同流入干涸沙漠中的清水，迅速被路胜身体吸收储存。
　　潍河剑被如此深情的抚摸身体，感觉身体有些发毛，但察觉到剑身似乎有了一点点细微变化，他也知道路胜不会做无用之事，这个极其神秘的契约者，比他以前遇到的其余契约者都要神秘强悍，索性他精神一缩，干脆藏在剑刃最深处睡觉去了。
　　路胜吸收寄神力，足足持续了一个多时辰。等到他清醒过来时，外面已经快要天黑了。
　　“深蓝。”没有丝毫耽搁，他直接意识里叫出修改器，查看自己吸收了多少寄神力。
　　淡蓝色方框陡然弹出，悬浮在视野正中，路胜抬眼朝着一个个方格内望去。一片方框内，到处都是可修改可推演按钮。
　　他按照之前推演过的真功功法，还有八首魔极道等魔功的消耗程度，大概推算出了如今的寄神力总量。
　　“最少有三百多单位……细水长流下，收获也算不错。”不如想象的多，但也算不少了，路胜心中满意。轻轻将潍河剑竖起，背在身后，然后又看向地上插着的修明刀。
　　此时天色渐晚，插在地上的修明刀身隐隐泛着淡淡的幽蓝微光，刀身仿佛有种惨白阴冷感。让人一眼看去便感觉心生不适。
　　路胜靠近一步，伸出手去握住刀柄，丝毫感觉不到有什么寄神力存在。
　　他皱了皱眉，又去摸幽蓝的刀刃。
　　还是没有半点寄神力。
　　“不可能……怎么会没有？”路胜紧蹙眉头，但暂时也没什么头绪，神兵魔刃的变数太多了，他对这个领域认识也不多。
　　只能伸手将刀从地上抽出，插回刀鞘。
　　修明刀刀身极其柔软，路胜索性就将其如同腰带般，缠绕在腰间。
　　然后起身换衣服，准备前往内院会场，参加大阴穹寰皇子举办的夜宴。
　　他答应了苏狞扉的事，既然开口了，那就试着去看看，当然他和苏狞扉各自心怀鬼胎，都没安好心，自然路胜也不会愿意真心实意帮其办事。他也决定了，只要事不可为，便马上抽身而退。
　　换了一身千阳宗的标准内院弟子礼服，是一套淡黄色束腰长袍，背后绣着一个硕大的千字。
　　配上一整套的发带，腰带，靴子。
　　全部穿戴整齐后，衣袍边缘的细微阵法纹路缓缓亮起微光，一闪即逝。这代表整个袍子上附带的清尘阵起了作用，只要路胜源源不断的供给真气，只需要一丝丝真气，就能保证阵法的运转，从而杜绝大部分的未来灰尘污物。
　　但这并不代表千阳宗的内院弟子就不需要洗澡了，外界的灰尘隔绝了，但自己身上的汗水之类还是得自行清理。
　　整理好一切，路胜走到房门前，伸手一推。
　　吱……
　　忽然他脚步一顿，猛地侧过头看向身后。就在刚才一瞬间，他仿佛感觉到似乎有什么毛茸茸的东西，微微碰了自己手侧一下。
　　回过头，房间内一片安静，什么也没有，光线的阴影正缓缓顺着地面移动。
　　路胜回过头，理了理衣领，大步朝着院门走去。
　　他却全然不知，自己后背上正紧紧粘着一个披肩长发的黑衣女孩。两人背对背，就这么一起移动着。
　　女孩正仰着头，将自己的长发紧紧靠在路胜背上，轻轻哼着无声的歌。
　　随着路胜不断往前走动，女孩的饱满皮肤逐渐干瘪下来，大量血水顺着手脚眼耳口鼻流出，很快几个呼吸后，她便只剩下一张薄薄的人皮，挂在路胜后背。
　　最后甚至连人皮也渐渐淡化，消失。
　　……
　　悠扬的乐声中，美姬如同彩蝶般翩翩起舞。
　　美酒美食随意摆放在两侧墙边的长桌上，大厅正中央立着一个一人多高的铜质酒壶，正缓缓从壶口流出丝丝缕缕的美酒，滴落在下方的圆形水池内。
　　青绿色带着果香的美酒注满了整个水池，荡漾着淡蓝色的波光。
　　大厅里人数不少，三宗的大多数高层都到了，正和平台上的穹寰皇子闲聊着什么。人群里不时传出哄笑声。
　　弟子们坐在下方，千阳宗的一排弟子位置处，路胜和其余一样身穿黄袍的年轻弟子们一起，面前摆放着酒水蔬果，坚果零食。
　　千阳宗内院一共来了三十多人，大多都端正坐在一排，就算聊天说话，也是声音很小，显得颇有教养。
　　幽铟宗的就不同了，一众弟子勾肩搭背，大吃大喝，豪放不羁。
　　而缚灵宗的弟子则端着酒杯到处搭话，脸上大多都带着假惺惺的微笑。
　　路胜坐在自己位置上，眼神却是不由自主的在场中四处扫视，寻找和老师苏狞扉一模一样容貌的女子。
　　“路兄，规规矩矩的坐在这里有意思？出来逛逛？”孙荣极满身酒气的凑到路胜桌前随意道。
　　“行。”路胜也正好想起身多走走，看能不能找到那苏狞扉想要的女子。好歹也是得了一把神兵，虽然是有些邪门的邪兵，不过表现功夫还是要敷衍的。
　　他站起身，和孙荣极一道出了大厅，在侧面的露台上靠着白玉围栏往外眺望。
　　大厅外的空地草坪上，也站了不少男男女女，人群一簇簇的分散，各自闲聊说笑，气氛异常融洽。
　　“说起来，路兄一身本事，应该是没进千阳宗前，便练就了的吧？”孙荣极笑着随口道。
　　“确实如此。那已经是很久以前的事了。”路胜点头。
　　“说来也是正巧，小弟刚刚才认识了一位贵人，据说也是……”孙荣极还在说些什么。但路胜却已经没再听进去。
　　他视线陡然落在了刚刚从他前面不远处经过的一名女子身上。
　　这名女子如同受惊的小兔，穿着一身白裙，头上戴着白色小花编织成的网帽，正小心的提着裙子匆匆朝大厅门外走去。
　　最重要的是，这女子的面容，和苏狞扉一模一样。如果说苏狞扉大多数时间是冷漠，那么这女子便是胆怯娇弱。
　　“失陪一下，刚好见到个故人。”路胜打断孙荣极的滔滔不绝，面上露出一丝笑容道。
　　……
　　“抱歉，我有事先走开一阵。”幽铟宗队伍内，一个面色冷淡的银发女子不礼貌的打断面前男子的滔滔不绝。
　　“哪里哪里，鹤师姐请便，请便。”
　　司马鹤淡淡点头，转身紧随着白裙女孩走出大厅。


第381章 惨剧（一）
　　“大家一起喝，别拘束，穹寰此次前来，便是为了给诸位勇士以最珍贵的祝福。天兴祈福，万德瞩目，魔界虽强，我大阴也不是区区几只魔军就能压制。”皇子穹寰端着酒水站在人群之间朗声道。
　　“殿下说的极是，我等蒙皇上隆恩，镇守边关，享用荣华，本就无以为报，如今魔军势大，正是我等报效朝廷之日。”
　　“陈老说得有理，我幽铟宗别的不多，但不怕死的最多！”
　　“我缚灵宗早已备好粮草兵器，只等殿下亲自轻启玉口。”
　　两个须发皆白的老者捏着胡须轻声道，声音虽轻，却故意的传遍整个大厅。
　　千阳宗的元正上人眼中闪过一丝不喜，低头小声和身边的人说了几句话。九威洞主压根就没到，幽铟宗那边也只来了几个殿主。一场夜宴，就只有千阳宗来的最多。
　　皇子和几个相熟的长老闲聊了一阵后，便越发心性幽冷起来。他和稀泥，没想到对方居然也是和他一样和稀泥。
　　为了点缀气氛，一个缚灵宗的高层笑着打趣了皇子几句，都被他不小心弄成不上不下，差点没下得了台。
　　约莫又过了半个多时辰后。
　　“这天色大约不早了，殿下可有考虑过，将……”一个配合接话的老人躬身对着穹寰，正要开口说出这趟真正目的。
　　哗啦！
　　一声玻璃琉璃打碎的巨响，从举办夜宴的美珠院内外骤然传开。
　　本就有心撤离，不想牵扯进皇族内部事务的诸位宾客，听到这一生巨响，更是面色一变。
　　穹寰话说了一半，忽然这声巨响打断了他下面的安排。一个步履匆匆的年轻男子飞快靠近他，在他耳边亲昵的低声说了一段话。
　　“当真！？”穹寰当即便不顾众人的目光，声音一下提高八调。
　　要不是元正上人也已经提前离开了，在场只有三宗的二把手，穹寰这么一番作态，还真就能唬住不少人。
　　“当真！”那男子肯定的点头道。
　　千阳宗的副宗主之一程秀，缚灵宗的副宗主之一司徒锦，幽铟宗的副宗主之一安和，三人面面相觑，都是不清楚眼下演的是哪一出。
　　穹寰皇子长叹一声，眼角竟然隐隐泛着丝丝泪光。
　　“三位宗主，可否与本殿亲自过去看看？这原本是我皇庭中内部的一番丑闻，却不想那孽弟去哪不好，非要跟着来了我这里。如今更是行踪不检，被本殿身旁的高手发觉。我原以为他经过父皇的开脱后，应该懂事了少许，却没想到……”穹寰认认真真的长叹一声。
　　“殿下之邀，我等自然不敢不愿。司徒兄？安兄？一起去看看吧？”程秀作为东道主此时不得不不出面开口出声。只是他此时心头已经有了不好的联想。
　　一行人纷纷称是。
　　三宗的高层簇拥着穹寰皇子，一路走出大厅，朝着声音传来的方向赶去。
　　那声音发出的位置，就在大厅外的左侧，一处池塘空地前。
　　灰白色的空地上，此时正站着一个满面愕然，一脸迷茫的年轻俊美少年。少年相貌和穹寰有五分相似，再加上他身上特有的皇子衣袍，以及衣领上绣着的一个二十七数字。
　　众人哪里还不明白，这一位根本就是大阴皇庭的第二十七殿下，琼觞皇子。
　　琼觞皇子在整个大阴皇庭皇族中，都是最为特殊的一个。他没有人多势众的大背景娘家势力，也没有厉害无比的资质天赋，而是反倒有着极其出众的音乐技艺，为人也极其重感情。
　　只是他此时一脸懵逼的站在空地里，一只手被人扣住，走也不是不走也不是。
　　他的身边个相貌柔弱但和他有九分相似的贵气少女。少女一身粉色紧身裙，裙子下摆被她用手紧紧遮住，从边缘可以隐隐看到，裙子整个都被撕裂了，从侧面四成了两块破布，只要站起身，女孩的大腿和臀部就会一下全露在外面。
　　“小二七……”穹寰一看眼前这架势，顿时面色变得极其难看。
　　“哥哥！你要为妹妹做主啊！！”那遮住裙子的贵气少女一见到穹寰，便大声尖叫起来，之前的柔弱顿时消失得无影无踪。
　　“云妹……你……你可是二十七的亲妹妹啊……他……”穹寰面露震惊之色，盯着这少女居然有些说不出话来。
　　少女双眼含泪，对着他重重的低头大哭起来。此时她的装束，再加上她绝望的哭声。到底发生了什么，已经让人不问可知。
　　“妹妹……没了初砂了……”少女大哭着叫出声。
　　初砂……皇女的贞洁在皇庭中不叫贞操，而叫初砂。而没了初砂，就代表着这少女……
　　众人都是如雷轰顶。
　　特别是三宗的三个副宗主，这次才真正体会到，为何宗主要么不露面，要么早早就跑掉了。原来如今……居然会被卷入这等龌蹉事中来。
　　就算是大阴极其开放，也不可能容忍一个对自己直系血亲妹妹下手的禽兽！
　　少女这话一出，顿时那二十七皇子面色唰的一下煞白了。
　　“我……不是……没有……”他嗫喏着，想要争辩，但马上已经有人上前，开始一一指出蛛丝马迹，甚至连现场的污物，都被人指出在哪。
　　二十七皇子琼觞一番震颤下，已经是面无人色。
　　“二十七，世人都道是你只出卖了军情，可我穹寰一直认为你是好人，可如今……如今……”穹寰虎目含泪动情道。
　　琼觞如同五雷轰顶，他压根就只是听到尖叫声，便过来看看发生了什么情况，可……一直对他和颜悦色的皇妹，居然在角落里用药香勾引他，迷住他……等到他意识不怎么清楚时，一切已经太晚了……
　　他心中一片木然，麻木，那里还不知道是自己最敬爱的皇兄设了套。
　　二八皇妹是他同父同母的亲妹妹啊！乱伦！这等罪名就算他是皇子，也不可能得到赦免，而且还因为他是皇族，更加罪加一等。
　　“等等！琼觞大哥不会的！不会是他！这其中一定有什么误会！”一个娇娇弱弱的女孩声音从人群里挤出。
　　那个长得极其像苏狞扉的女孩，此时正气喘吁吁的挤开人群，纵身扑到琼觞皇子身前。
　　她前后一看周围痕迹，顿时眼圈都红了。死死抓住琼觞的瘦胳膊不放。
　　“居然是你！！那个魔界的奸细！！？”忽然那个被侵犯的皇妹看到女孩的面孔，顿时惊恐的尖叫起来。
　　周围一阵甲胄声快速响动，很快大队大队的千阳宗内院执法队赶到了，连同穹寰皇子自身的护卫队一起，急匆匆赶到。
　　轰！！
　　忽然间，如同吹气一般，那皇妹整个人从内部急速膨胀起来，转眼还没来得及惨叫，便气球一样轰然炸开。
　　带着紫色光晕的血肉碎骨四处飞溅，炸得周围一圈的卫兵起码十数人当场死亡。
　　“保护殿下！！”
　　“刺客！有刺客！！”
　　“皇妹！！！”
　　整个宴会厅的光线猛地一黯，所有灯火居然一下全部熄灭，陷入伸手不见五指境地。
　　还没等众人反应过来，使出手段照明，马上又是一声爆炸从人群中响起。
　　轰！！
　　轰！！！轰！！
　　接连不断的爆炸声不断响开，没了火光照明，淡紫色的光团一下接着一下炸开，三宗高层也一下陷入混乱之中。穹寰当场后仰跌倒，被炸得人事不省。
　　“走！”
　　一个低沉声音猛地在琼觞和女孩耳边响起。两人来不及多想，起身拔腿就跑。
　　在距离两人还有数百米外的一处巷子死角里，一道传送到极远处外界的投送门，正缓缓打开。
　　路胜混在人群里，几乎是把全程都看了个遍，那个琼觞皇子着实冤枉透顶，他身边的皇妹确实失了身，但不是和他，而是早就不知道和谁有了结果，只不过是趁机栽赃在他身上罢了。
　　如果他没看错的话，你所谓的皇妹，早就不知道和多少男的交合过，哪里是什么处子。
　　不过这些都是大阴皇族之事，和他无关，他的目的只是好奇，看看那个和苏狞扉长相一样的女子，到底是什么底细。
　　还有今晚上这一出戏，到底是给谁看。
　　此时见琼觞和那女孩一起跑掉了，他心头微动，也从黑暗中悄无声息的跟了上去。
　　虽然有苏狞扉的叮嘱，不过大阴皇族这趟浑水，他还不想趟进去。不是怕，而是没必要。
　　皇族皇子之间的斗争自然上升不到兵主高度，但这其中的忌讳实在太多。
　　……
　　琼觞一路和女孩急急忙忙狂奔，顺着千阳宗内院的阴影飞快往前，居然一时间没人发现他们的踪迹。
　　可惜，在跑到一处硕大的莲花雕塑边时，一道高大宽厚的人影，挡在了两人身前，也挡住了那唯一通往投送门的道路。
　　“二十七殿下……五公主她……可是最疼爱你的亲姐啊……刚才那个小骚蹄子就算了，可五公主她平日里对你最是疼爱……你怎么就下得了那个手？？”那人影声音凄厉，当真是闻着流泪，见者伤心。
　　此时琼觞跑近了，才看清楚，那人赫然就是当初带他逃出宫找穹寰作掩护的观星大臣刘松簿。
　　“五姐！！？五姐她怎么了？？！”听到刘松簿的叫声，琼觞猛地浑身一抖，顿在原地一动不动，整个人仿佛魔怔了般呆住了。


第382章 惨剧（二）
　　“五公主她……也是一样被你奸杀……为了那把万化神兵……二十七殿下，你当真是连血亲都不放过？？”刘松簿凄厉道。
　　“我……我……！！”琼觞抓着那女孩的手，五指指甲几乎都要掐进她肉里，他整个人如遭雷击，仰天眼泪如同断了线般滚滚落下。
　　“你们……你们！当真……好得很！！”琼觞仿佛一下想通了什么，声音之悲鸣，透着的惨烈，让远处故意不靠近的千阳宗内院弟子也个个头皮发麻。
　　“事到如今，里通外敌，害死两位皇妃，四位王妃，三位公主，甚至让你其中一个亲妹怀了你的骨肉！二十七殿下……你甚至还暗通魔军，刺杀你父皇，使其在国祭上身负重伤！”刘松簿一项项的说着琼觞的罪名，眼中的失望和悲愤没有半分作假。
　　“陛下传旨，捉拿二十七皇子琼觞归案，如有反抗者……杀！”
　　“我看谁敢！！”话音未落，黑暗里又是一道人影飞跃而下，啪的一下落在琼觞身侧。
　　“欲加之罪，你们当真是厉害，琼觞殿下什么也没干，居然就因为一把万化神兵，就设计陷害，使其落到这般境地……”这人影在光亮中露出面庞，居然赫然是长孙青阳！
　　“青阳长老，你出面，是打算代表莫凌府千阳宗插手此事？”刘松簿面色一冷，迅速寒声道。
　　“我只代表我个人！”长孙青阳冷冷道。“今天我就站在这儿，在这内院地面上，我看谁敢动殿下！？”
　　“嘿嘿……好……很好！”刘松簿冷笑起来，“我修为不如你，不是你对手，不过有的是人能治你！”
　　他猛地让开身子，身后巷子里，地面上，正盘腿坐着一个头顶光秃秃的高大男子。
　　男子胸前画着三只竖着的白色独眼，赤着上身的肌肉油光可鉴，全是鼓鼓囊囊的结实曲线。
　　“你……是恶颂亲王……！！？？”
　　长孙青阳一看到此人，顿时面色一变，再没有了半分从容。
　　“你们居然连这点都准备到了……看来今天当真是要在我千阳宗地界抢夺万化神兵了？！”
　　“元正上人没有教过你，面对强者，要跪着说话？”那光头男子缓缓站起身。一双血红带着大量黑线的双眼，冷漠而残忍的盯着长孙青阳，和他身后已经快要崩溃了的琼觞两人。
　　嘭！
　　长孙青阳当头便感觉到一股恐怖压力，落在他身上，当场他膝盖咔嚓一下软倒在地，居然起不来身。
　　“除了琼觞，其他人都杀了。”恶颂亲王冷淡道了句。
　　“是！”周围黑暗中，缓缓走出一个个身穿黑色重铠的鬼神般的甲士。
　　“走！！”就在这时，一团白雾猛地从两边人中间炸开。一道人影飞速闪现，抓住琼觞和女孩，还有长孙青阳三人，噗嗤一下白光闪过，居然全部消失在众人眼前。
　　“尔敢！！”恶颂怒吼一声，一拳打出。
　　嗡！！
　　一圈透明波纹追上白光还未完全消散的尾巴，狠狠撞了上去。
　　噗的一下，白光狠狠扭曲了下传出一声细微的闷哼声。
　　全场陡然冷寂下来。琼觞三人所在的位置处已经是空无一人。
　　“去追，他们跑不远，传送方向是往内院出口去了。去吧，都去！”恶颂亲王冷冷道。“见到人，格杀勿论！我看谁敢阻挡黑狱军动手！！”
　　“是！！”
　　远处，站在暗中查看局势的路胜此时看到这一幕差点一口水没从嘴里喷出来。
　　他缓缓放下手里的水杯，如果说之前他还有些看戏的心思，那么现在……在那个人出现后，他此时的面色也变得有些莫测起来。
　　……
　　内院出入口隧道。
　　呜……！
　　一圈白光炸开，现出其中的琼觞几人。
　　“快走！！殇哥，现在不是伤心的时候！先要保住自己，才有机会为你皇姐，为你父皇报仇！！”白光中男子厉声道。
　　此时深夜里，千阳宗的弟子居然在整个出入口一个也不见，显然是不打算趟这片浑水了。
　　一众人急匆匆的扶着琼觞，跑进出入口通道，很快便消失不见。
　　“这又是何苦来着？”在他们身后，一个身披蓝色道袍的山羊胡子老者，手持一把松纹剑，长吁短叹的守在通道口前。
　　“皇庭变故，老道唯一能为故人做的，就只有这点干系了……”他没有和逃走的几人打招呼，只是静悄悄的守住出入口，听着身后逐渐远去的脚步声，看着前方迅速靠近的黑狱军。
　　“为了一把万化神兵，就算是传说中的神慧之上，又何故于此骨肉相残？”老道长叹，平静的看向缓步走来的恶颂亲王。
　　“黄牛鼻子，这把年纪了还强出头，小心不得好死。”恶颂亲王冷冷盯着老道，眼底泛起丝丝忌惮。他也就敢和对方耍耍嘴皮子。真要动手，十个他都不够对方一只手捏。
　　“亲王还是从哪来，回哪去吧。”老道摇头苦着脸，“若非必要，若非你们逼迫至此，老道也不会看不过而出面动手。”
　　“嘿嘿嘿嘿，都道天河真人修为通天，却一点也不明世事，只顾快意恩仇，今日一见，果真名不虚传。”又是一道电光落下，在两拨人中间的水晶广场上，凝聚成一个月白长衣男子。
　　男子双眉斜飞入鬓，容貌俊俏中带着一丝阴冷，一只眼睛却是微眯着，眼眶里只有空洞，居然是早就瞎了不知道多久。
　　“天河，让开吧，念在你劳苦功高，为皇庭镇守两界峡上百年，本王不追究你的资敌之罪。”
　　“恶缘亲王……”如果说之前的恶颂，让天河真人只是漫不经心就能应付，那么此时的恶缘，同样都是亲王，可这一位的威势，就完全不同凡响。
　　“连闭死关苦修了三百余载的你都为了万化出关了么？”天河真人眼中流露出一丝悲哀。
　　“你不懂……里通外敌，还是勾结的魔界……这等罪名，就算他是……那个女人的儿子，也一样得抄家灭族。”恶缘冷酷道。“让开吧，你一个还挡不住我。叫你师姐一起来还差不多。”
　　“恶缘亲王……”天河真人面露苦色，无奈之下，他也只得缓缓让开。希望他拖延的时间已经足够琼觞逃走了。
　　恶缘冷哼一声，带人从老道身边跨过。一众人带着黑狱军一路急追，天河真人也不甘心之下，跟在身后，想要看琼觞等人是否真的安全逃脱。
　　遗憾的是，琼觞等人居然现在还没完全跑出隧道，远远的，恶缘亲王等人已经能够看到前面背着人正在狂奔中的琼觞的背影。
　　恶缘冷哼一声，脚下一顿，整个人化为白色电光往前飞射，速度一下暴增，转眼便落在琼觞等人身后。
　　正巧琼觞几人刚好跑到隧道的一处拐角里，拐角立了几块大石头，堵住了大半的隧道空间，只剩一个一人多高的出入口。
　　此时一个浑身黑衣的年轻男子，正提着把沾血的长剑，安静的站在入口处。
　　“琼觞……皇太后让我传旨于你，你和救你的这些人，今个儿就别离开了，都留下吧，千阳宗……是个不错的埋骨地……”男子幽幽道。
　　琼觞身边的男子面色大变，前后夹击之下，就算是他……而且他居然没能发觉得到，怎么会？怎么可能？？
　　“杀了你们，再取走万化神兵……”男子幽幽出声道。
　　“你刚才说，要杀谁？”忽然一只宽厚细腻的手掌，轻轻捏住男子后颈。
　　“洒家……”男子瞳孔猛地一缩，浑身高度紧绷起来。却依旧站在原地一动也不敢动。
　　他的身后缓缓走出一个身材强壮的魁梧男子。
　　“小溪子，这么久没见，你还是和原来一样能折腾啊……”男子视线一眼便落在了琼觞身边的那个熟悉男子身上。
　　“胜哥……”男子眼睛睁大，似乎是不敢相信自己看到的，但马上，他眼中的惊喜又迅速消散下来，低头不敢看他。这人正是大宋那边跳蹦得厉害的李顺溪。
　　“此时事关重大，你不可参与进来！”李顺溪马上反应过来，猛地抬头厉声道。“此事和你无关……”
　　“行了行了，快滚吧。我路胜做事什么时候要你指点？”路胜随意道。似乎根本不把面前的恶缘亲王放在眼里。
　　恶缘一行人气得双眼杀意狂闪，却又不敢贸然动手。因为路胜手里还抓着一个人质，那个人，不是普通人质。
　　李顺溪静默片刻，带着琼觞对着路胜当场跪地，就是三个响头。
　　“胜哥儿，你放心，我李顺溪就算是死，也不会让你受牵连！”
　　说完，他拉着琼觞几人快速从路胜身后的出入口跑出去。
　　“想走！！”恶缘终于忍不住，一个纵身化为白色闪电，飞射向琼觞几人。
　　“此路不通。”路胜左手电射弹出，一血色真气网络飞速射出，配合他精神力场，瞬间便将恶缘一把兜住，往回一扔，正巧丢回原处，一分不多一分不少。
　　“你找死！！？？”恶缘大怒，落地后猛地拔出腰间短剑。“干涉皇族内政，你千阳宗是想造反不成！？”他一眼便看到了路胜身上不加掩饰的千阳宗内院衣服。
　　“我说了，此路不通。”路胜懒洋洋道，索性盘腿坐在地上，听着身后众人远去的脚步声。脸上露出一丝淡淡笑意。
　　“路胜！！谁给你的权利？胆敢阻挡恶缘亲王？？你是真以为三宗不敢处置于你是吧？！？”恶缘亲王身后有人厉声吼道。
　　“宗门规定，没犯门规的弟子，只有其老师有处罚权，有本事你去找我老师吼。”路胜懒洋洋道。
　　他老师……
　　那乱叫之人顿时面色发白起来。谁不知道永眠圣主的杀性之大，旷古烁今，他要敢真去找苏狞扉，靠近百米内不死，就算是已经福大命大了。
　　“杀了他！反了！反了！！”恶缘亲王气得脑门血管凸起，面色涨红，指着路胜几乎说不出句完整的话。
　　“杀！！弄死他！！连他老师一起！我要他们满门为娼，代代为奴！！”恶缘亲王终于顺出一口气，但叫出的话，却是让他身边的所有人都愣住了。
　　之前还和路胜叫着的那三宗之人，此时偷偷离得这亲王远一些。生怕太靠近他了受牵连。
　　天河真人此时也已经通过传音询问，知晓了路胜的身份。听到这话，他也是睁大眼睛，露出一副惊诧莫名的神色盯着恶缘亲王。
　　“他还真敢说……这世上当真有不怕死的荤货……”此时他看向恶缘亲王的眼神已经不是惊愕，而是怜悯了……
　　路胜也是呆住了，手指着恶缘亲王，身子强忍着发颤，半晌也嘣不出个字。
　　“佩服……佩服佩服……”他忽然双手抱拳对着恶缘亲王一个鞠躬拜下。“这位强人，你今个儿要是不死满门，我路胜打今天起最佩服的人就是您了！……”
　　恶缘亲王不是蠢货，此时一看周围人的神色，哪还不知道自己闯了大祸。可有什么祸比放跑了琼觞和万化神兵更严重？
　　只是他身后的天河真人面露不忍之色，低声道了句。“恶缘亲王……您怕是不清楚面前这位，的老师是谁……”
　　“是谁？？！”恶缘心头已经蒙上了一层不详阴影。但他还是硬撑着，没听到足够份量的答案前，他绝不会屈服。
　　“千阳宗最棘手的，最酷烈的，还有哪位？？”天河真人苦笑道。
　　恶缘一呆。随即他似乎也想到了什么……身体猛地一颤，整个人睁大双眼，浑身发抖，身体转眼间便是一片冰凉。
　　“连我都不敢明着骂那老女人……”路胜怪异的盯着恶缘亲王，怜悯的摇摇头。
　　以他对苏狞扉那女人的凉薄冷酷来看，这个什么劳什子亲王，连带着他满门怕是都活不成了……
　　他不担心苏狞扉会压不住皇庭一脉。皇庭说白了还是三大家的兵主作为后盾。而苏狞扉……当年一个人杀了上千万人，也只是被镇压，关押反省，磨练性子……
　　路胜深刻了解了这个老师的背景之后，才明白，为什么苏狞扉敢这么肆无忌惮。
　　这女人明里暗里，都和好几位兵主有极深的牵连，加上她自身也是差一丝便到兵主层次。
　　整个三宗，能比她更棘手更麻烦的人物，不超过一只手。
　　连以他路老爷的脾气，都得小心忍着，等到后面找机会报复。他一个小小的地元上三重，居然敢在千阳宗内院当着这么多人的面，要灭苏狞扉的弟子，还要杀永眠圣主，还娼啊奴啊什么的……呵呵。
　　“真人，你们还是先撤吧。”路胜摇头朝着天河真人摆摆手劝道。“这趟就是太子在这儿，能不能活，都是个未知数……您还是赶紧避避风头，我那老师喜欢连座那是出了名的。”
　　“另外，记得把前因后果E整理出来，递交给皇庭，我怕老师她压不住杀性，人死太多了影响不好……”
　　他每说一句，恶缘亲王的脸便增白一分。
　　等他说完，恶缘亲王整个人像是从水里捞出来一样，一屁股坐在地上，脸色惨败，呼吸急促。
　　“我……我……”他话没说完，忽然呼吸一滞，两眼一翻，居然当场晕了过去。
　　天河真人却是真的连上去扶一把都不敢。
　　不是他们太胆小，而是就在这千阳宗内院，大阵笼罩范围内，众人已经隐隐感觉到有一丝心寒之意从背心升上来。
　　仿佛暗处有着一道视线在平静的盯着众人。
　　路胜知道，这不是他们的错觉，而是他那个便宜老师，真的来了……


第383章 惨剧（三）
　　嗒，嗒，嗒……
　　清脆的脚步声中，一个身着黑色面纱，浑身环绕着无数细密树根的女人，慢慢从阴影里走出来。
　　她的脸大部分都被面纱遮住，只有眼睛露在外面，那双眼睛像是漆黑的空洞，什么也没有，没有瞳孔，没有眼珠，只有一片纯粹的黑色。
　　“老师。”路胜对着女子微微弯腰，以示尊敬。他尊敬强者，无论是力量上，还是智慧上。
　　苏狞扉点点头，视线平静的落在人群中的那个弱气少女身上。
　　“玩够了么？”
　　那少女浑身一颤，脸上大颗大颗的眼泪顺着面颊滑落下来。
　　“娘亲……我……”
　　苏狞扉没有废话，缓缓抬起手。“这些人累得你长久在外，甚至连我这个娘亲都不在乎，该死！”
　　她额头暗金色月亮缓缓浮现。
　　“不要！！”女孩猛地冲出来，张开双臂挡在众人面前。“不要！娘亲，和他们无关！”
　　“媛媛……”琼觞羞愧的低头，他也想要冲出去，但被李顺溪死死抓住肩膀。
　　“别去，你现在做任何事都只会激怒媛媛的母亲。”李顺溪看得很清楚，能够成为路胜这怪物的老师，这个黑纱女人绝对不是什么善茬儿，再加上刚才她说的那些话，一听便知也是个杀人如割草的角色。
　　“很好……媛媛……你居然学会顶撞我了……为了这些一文不值的垃圾……”苏狞扉胸膛不断起伏着，似乎情绪也很激动。“你是不是以为那个贱人的姐姐脱困了，出来了，能看到希望了，所以想去找你爹了！！？说！是不是！！”
　　“不……不是的……”女孩摇着头，死命的摇着头。
　　“你就是想不要我了？去找你爹的那个小贱人！我知道你，我知道你！！那个贱人……她的女儿已经动手了，她绝对不会放过我，绝对！因为我杀了他，杀了我夫君。说！你就是想去找她！”
　　“我不是……娘……”女孩哭诉。
　　“你就是！！”
　　嘭！
　　苏狞扉情绪失控，一巴掌抓向女孩身后的所有人。
　　“小贱人给我去死！！！”
　　庞大的无形波动迅速化为无数水流一般的根须，铺天盖地越过女孩，朝着众人飞刺过去。
　　更诡异的是，包括李顺溪在内，所有人都只能眼睁睁的看着尖刺树根朝着自己额头刺来，而根本做不了任何抵抗。仿佛身体被什么力量无形的禁锢住一般。
　　嘭！！
　　猛然间一只大手从侧面狠狠抓住苏狞扉的手腕。所有树根也都让消散，仿佛从未出现过。
　　“老师，冷静一点。”路胜不知什么时候站在了苏狞扉身侧，他要是不出手，怕是这么一下，在场除了那女孩之外，李顺溪他们全都得死。
　　“你也是那个小贱人一边的？！”苏狞扉表情扭曲，浑身树根仿佛没有止境般飞速朝四面八方蔓延，吓得天河真人赶紧飞退离开数百米。
　　但恶缘亲王和那阴柔男子等人就没法了，轻而易举被树根缠住，很快便被层层叠叠的包裹进去，连面部也看不到半点缝隙。
　　“冷静点老师。”路胜右手力量如同铁钳，稳稳抓住苏狞扉的手腕，让其挣脱不的。
　　“你面前的是你女儿，不是其他人，你这样杀了她朋友，你是想要她恨你一辈子？”路胜从之前的只言片语也大概分辨除了这女孩的身份。
　　看起来苏狞扉快要失控了，虽然只是个化身，但他也不想和这种活了不知道多久的老怪物开打。
　　他如今才初入圣主，才得到一把神兵，按照标准的说法才不过是金叶级别。只是圣主中最低层次。而且还是没有完全掌握神兵的金叶。
　　虽然他的情况有些怪异，其他圣主是没有神兵就没法发挥太大实力，所以都是持有神兵后，一步步的从底层走上来，达到圣主。
　　而他是先到了圣主，再去找的神兵。
　　但这并不意味着他自大到，认为自己可以抗衡苏狞扉。
　　这番话说下来，苏狞扉深吸一口气，沉默了下，才稍微冷静下来。
　　“放开。”她看了眼路胜。
　　路胜缓缓松开手，站开几步。
　　“老师，给我个面子，留这两人一条命。”他面色平静道。
　　苏狞扉眼睛一眯，死死的盯着路胜。
　　路胜也同样回视对方，两人一时间谁也没说话。只是路胜周围的空气渐渐开始灼热起来，苏狞扉身旁的地面却是覆盖上了薄薄冰霜。
　　一冷一热，两种完全不同的力量，虽然还没发动，但也引发了外界自然的连锁反应。
　　良久，苏狞扉冷哼一声，闪身抓住女儿，往空中一跃，转眼便消失在空气里，看波动，应该是回传秘境去了。
　　路胜站在原地，感知了一会儿，确定她是真的离开了，才转过身，看着李顺溪两人呆呆的神色。
　　“还不快走？”他催促了声。
　　两人这才如梦初醒，赶紧转过身拔腿就跑。
　　天河真人缓缓飘落下地，微微朝着路胜抱拳。
　　“晚辈天河，见过前辈。”
　　“你的血脉也已经凝练到了最顶点，随时可以跨入掌兵使。为何还不……？”路胜看着天河真人，有些疑惑道。
　　“家中神兵破碎……晚辈全靠吸收的神兵碎片，植入体内，才达到这个程度，再往上，因为神兵契约的独一性，想要掌握第二把神兵，是不可能的了……晚辈也早就绝了这番念想。”天河真人恭敬道。
　　“走吧，找个地方安置下他们，要隐秘点。”路胜淡淡道。“天河你安排。对了今天的事，记得保密。”
　　“前辈放心，晚辈一定保密……”天河不自觉的扫了眼恶缘亲王的方位，已经连衣服残渣都不剩了。
　　苏狞扉的哥哥就是千阳宗唯一的那位兵主，她当初的事情闹得沸沸扬扬，路胜很轻松就打听清楚了，也明白了那段绕东绕西的情感纠葛。
　　天河真人带着他和两个小家伙一起，展开身法离开广场，很快便来到内院最里面的一条冷僻街道。
　　街面上早已经戒严，两侧都挂上了千阳宗的特制封锁布带，将这条街区都彻底包围住。
　　天河却是轻车熟路，似乎早就习惯了这番做派。
　　走进一座小院，在院子的假山前挥手移开假山，露出下面的一扇银色大门。打开大门，三人进了一间地下石厅。
　　石厅四周墙壁上还镶嵌了不少的紫红色椭圆宝石，释放出淡淡的紫色微光。
　　“两位可以暂时先呆在这里。”天河小心道，“这里是我在千阳宗最隐秘的地方，以前是用来给一位仙逝的老前辈隐居，现在空下来了，也没人住，时间久了也就快忘掉了，也就是一次偶然，我才想起这密室的所在。”
　　“可以。”路胜点头，又看向李顺溪两人。
　　“胜哥，这事不会牵连你把？”李顺溪正色道。“琼觞他被人污蔑栽赃，就是因为他身上有一把传说中能超越神慧层次的神兵魔刃。为了这把神兵，他从堂堂大阴皇子，沦落到如今这个地步。”
　　“没关系。”路胜摇头笑道，“有我老师在，外面乱七八糟的风风雨雨也都能挡下，不过你们也不能在这里久留。超越神慧层次的神兵……恐怕会引来圣主势力窥视。”
　　“我们避避风头就走！”琼觞抢着开口道。“这位前辈，这趟若不是你出手相助，在下怕是……”
　　他顿了顿。
　　“不过您放心，很快，很快就会有人来接我。我们不会叨扰您太久。”
　　“他皇兄已经带人过来找他了，这神兵本就是他皇兄暂时托付给他保管隐藏的，只是没想到……被人曝光出去，引发这么大的变数。”李顺溪叹气道，直接给路胜传音。
　　他顿了顿，又道：“既然在这里见到胜哥，我便也提醒你一句，大阴也不是什么和平之地，魔界已经全面动手了。生存资源太少，他们迫切的需要消耗掉足够多的魔物。而人界这边也一样，神兵魔刃，世家皇庭，都需要消耗大量资源。虽然也在不断开拓外界，但远远跟不上消耗速度。所以人界也需要一场大战，消耗积蓄太多的中高层是力量……这种洗牌似的两界大战几乎已经是必然。”
　　路胜还是第一次听到这种说法。为了争夺生存资源。为了消耗太过强大的力量，所以展开战争。
　　“我明白了。你们好好休息。我先处理下事务，回头再聊。”他看了眼天河真人，这一位主动出手相助琼觞，显然应该是可信之人。
　　“走吧，去应付应付莫凌府三宗。”路胜也清楚，他这次暴露出来的实力，已经超过了地元层次，而且还不是一般的地元。
　　所以他必须要给千阳宗一个解释。给元正上人一个解释。真灵塔是没法作为借口的，莫凌府最好的真灵塔就在千阳宗内院，而那座真灵塔，顶多也只能一天当八天用。八天时间想要突破地元？根本就是不可能之事。
　　“前辈……我就不用去了……老朽暂居千阳宗，多有不便，还擅自出手惹了麻烦……”天河真人有些无奈。
　　“也行。”路胜也不为难他，他不清楚天河真人在千阳宗算是什么身份。不过不打紧，他已经暗中在这人身上留下了圣主层面的特有精神印记。
　　也就是一个细小的几乎看不见的三角形翼蛇印记。一旦被留下这个印记，就如同神兵辐射到其余地方一般。极其难祛除，也算是为李顺溪的安全做个保险。
　　路胜不会做李顺溪这种老好人，到处救人，但他欣赏这种人，并喜欢和其交好。这样的人，一旦让其承了自己的恩情，以后需要用到他时，必定能有回报。


第384章 惨剧（四）
　　离开天河真人所在院落，路胜刚刚走出大门，便看到门口已经等着千阳宗的元正上人，和长孙蓝孙荣极等人了。
　　“路胜，看来我们需要细谈。你既然能被那位前辈收为弟子，那便绝对不是魔族，那位极其痛恨魔族，所以这层嫌疑可以去掉。但因为你隐藏实力太过，所以还是需要仔细审查，给上边一个交代。”元正上人眼神复杂的看着路胜。
　　刚才他不出面，不代表他就不知道现场发生了什么。路胜出手拦住恶缘亲王等人时，千阳宗所有人都是一片哗然。
　　就算他路胜是这趟三宗莫凌府第一人，实力恐怖，但一动手就拦住了上三重层面的地元强者，这就有些夸张了。
　　要知道只要进入地元，就有资格担任三宗长老了，还是府级长老。而上三重地元，这已经在整个莫凌府都算是强者。
　　“没问题。”路胜点头笑道。“正好，算算时间，我的家人们也该到了。”
　　元正上人不明所以，但还是带着路胜一道，前往千阳宗内院的地下隔离监牢。
　　莫凌府的千阳宗地下监牢，修建强度足以禁锢掌兵使层次强者，所以无论路胜再闹出什么乱子变数，按照他预料，都应该能保险。
　　两人进入监牢没多久，便又出来了。
　　出来后两人也将消息传递到上宗总脉，没多久便有了回信，看过回信后，元正上人有些无奈的宣布，路胜即将担任千阳宗客座长老。他私人邀请路胜担任莫凌府千阳宗名誉宗主。
　　显然路胜的底细早就被上面的千阳宗总脉知晓了。
　　消息传出，当夜整个三宗一片哗然。
　　特别是缚灵宗和幽铟宗在得知路胜居然还要留在莫凌府时，更是气氛沉闷。
　　从上边的任命，就可以看出，路胜的层次绝对是掌兵使层面。而且还是顶尖级别的掌兵使。
　　本来在莫凌府，千阳宗实力就不如其余两宗，可如今多了个路胜，一个顶尖掌兵使的大人物坐镇下来，背后还有一个传说中的永眠圣主。这么一来，整个莫凌府怕都是要活在这位的阴影里了。
　　而此时，路胜也接到了从秋月郡传来的急讯消息。元魔宗和路家的人，终于到了……
　　他们先到的春阳派地境，然后被那边的人发现后，马上经过特地安排的人，传讯到秋月郡，到了端木婉那里。
　　端木婉马上启程，将一大票人安置到了秋月郡，并找好了地方住下。现在只等路胜回去探望。
　　路胜也早就等不及了，他如今的身份实力，自然也被剥夺了参加总脉争夺战的资格。闲着也是闲着，于是他当天夜里便和元正上人打了招呼，回返秋月郡。
　　……
　　秋月郡。
　　郡城中心的一小片宅院内。
　　路全安正指挥着家族子弟搬运刚刚购置进府的家具物事。大院里热闹异常，路轻轻傻傻的到处又蹦又跳，孩子似的东摸摸西摸摸。
　　“依依，把你姐带好，别让她到处乱跳。”路全安无奈叫道。
　　路依依更是无奈，她本就只是弱女子，而路轻轻还是练武之身，压根就没法追上她。
　　“我来。”边上屋子里走出一女子，白裙黑腰带，长发之间隐约可见一根白丝带随风摇动。
　　女子姿容不算很漂亮，但五官端正，细腰长腿，气质清丽，配上腰间绑着的黑鞘短剑，更显英气。最显眼的还是她的裙下的一双美腿，修长圆润，没有一丝赘肉，腿部皮肤也白皙细腻，光滑无瑕。
　　“芸熙，还是看你了。”路全安见陈芸熙出面，也是松了口气。
　　陈芸熙点点头，脚下一错，几个纵跃便到了正趴在家具表面摇摇晃晃的路轻轻身旁，伸手一抓，顿时捏住路轻轻的手臂，将其拉到一边。
　　“不要……不要……”路轻轻大叫着使劲挣扎，但依旧比不过陈芸熙使的巧劲。
　　陈芸熙经过赤鲸帮一众高手的仔细传授后，这些时日里也学会了一套精巧挪移的功夫，加上外功的整合修行，已经堪堪能和普通的三流江湖人士相比了。
　　“乖，我们吃过饭就去城外看望洪老帮主他们。到时候有很多人陪你捉猫猫哦~~”陈芸熙安慰路轻轻道。“而且很快，你哥哥也要回来了，你大哥他……他……”说到这里，陈芸熙也是眼里泛起一丝柔和。
　　她只是普通女子，为了追赶那人的脚步，她已经拼了命的努力了。但天赋时间悟性的差距，还是让她彻底绝望，不要说追赶那人的脚步，就是远远看上一眼，都做不到。
　　赤鲸帮就算了，之后越来越强大的赤日门，中原受他统治的元魔宗，甚至那队伍外围一道道不时闪过的恐怖气息身影，这一切全都是他麾下的力量。
　　陈芸熙尝试过去询问，去接触，可得到的结果，让她更加绝望，也因此彻底放弃了追赶的念头。
　　“芸熙！芸熙！”她正黯然神伤之时，屋子里又急急忙忙的跑出来个人。是个年纪轻轻，皮肤黝黑的高壮男子。
　　这人正是路胜大伯的儿子，路红缨。他此时手里抖着一张信纸，面露喜色。
　　“大哥已经出发了，从莫凌府府城过来，只要三天时间就能到！”
　　陈芸熙浑身一颤，重重的抢过路红缨手里的信纸，看到上边娟秀的女子字迹。眼里的泪水终于忍不住，顺着眼角流下来。
　　她终于等到了……才成亲，便夫君远离，甚至到现在为止，她都还只是处子之身。
　　这样的苦楚让陈芸熙根本没法和外人倾述，也没脸倾述。对于一个女人来说，这样的压力就是天，天大的压力沉甸甸积压在心头，一直得不到疏泄，这些年几乎要把她逼疯。要不是借着练武发泄心情，她觉得自己可能早就疯了。
　　不过现在好了，他终于回来了。
　　这一次，她要当面向他问清楚，那天夜里，到底为什么不和自己圆房！
　　……
　　郁郁葱葱的树海上方，一道黑色人影急速朝着远处飞射而去，如同流星。
　　人影笔直站着空中，疾风顺着他的周围向后滑去，丝毫不能造成空气阻力。
　　其衣袍上的黑色中，还夹杂着些许紫色花纹，仔细看，却又能发现，这些花纹竟然在缓缓流动扭曲。
　　衣袍的背后还绣着一个硕大的千字。黑底白字上隐隐还有淡淡荧光浮现。
　　这人正是才从莫凌府离开的路胜。
　　为了追求速度，他拒绝了所谓的名誉宗主的标准仪仗，而是选择自己独身赶回秋月郡。
　　“谁！”忽然路胜猛地一顿，身影停在半空中。
　　噗嗤！！
　　一张巨大墨绿大嘴，从下方树海中冲天而起，刚巧咬在他前面一点的虚空处。
　　如果他刚才继续往前赶路，那么这张大嘴必然刚好咬住他。
　　大嘴咔嚓咔嚓咀嚼了几下，发出稀里哗啦粘液分合的声音。又缓缓往下缩回去。
　　路胜这才看清楚，这大嘴压根就是一株巨大无比的绿色植物花卉。那嘴巴就是花的顶端，两边花瓣折叠在一起，用边缘的尖锐锯齿不断磨合，便形成一张巨大无比，高数十米的嘴巴。
　　“出来吧。藏头露尾的家伙。”路胜看也不看慢慢缩回去的大嘴，这玩意儿不过是人为制造出来的术法。真正的对手，不在这里。
　　“很敏锐的反应。”下方树梢上，一个同样的黑色身影缓缓浮现出。赫然是穿戴了黑色贴身铠甲的上阳飞。
　　她站在树梢上，脚下轻轻一顿。顿时大量树枝藤蔓叶片，结合起来，形成柱子，将其慢慢顶起来，直到和路胜一样高。
　　“路胜？”上阳飞嘴角带着笑意，轻声问。
　　“你是……？上阳飞！？”路胜微微一震，他虽然见过上阳飞的次数不多，但对此女依旧记忆深刻。
　　这女人号称是上阳家不世出的天才，在整个大宋最精华的中原，都是风云人物。只是后来魔灾爆发后，神秘失踪。
　　“你……是上阳飞吗？”路胜有些不好确定。
　　“你说呢？”上阳飞口音一转，变成大宋那边的官话。“魔灾爆发，我带人支援，可惜被自己人暗算，我不甘心就这么默默无闻死掉。我是上阳家最强天才！十岁突破五纹，十五岁突破七纹踏入地元，二十岁进入中三重！没有什么机缘，没有奇遇，甚至连秘宝什么的都没有。只是最简单的苦修。整个中原，谁有我强！？谁能超越我！？”上阳飞微微有些情绪起伏。“只差一点，牧山笔就是我的了……只差一点……”她陡然语气一转，低沉下来。
　　“差多少那是你的事，说吧，拦住我，袭击我，你是什么地方想不开，不想活了？”路胜悬浮在半空，居高临下平淡道。
　　上阳飞整理了下情绪，又恢复了原本娇娇弱弱惹人怜爱的特殊气质。她相貌精致，身材火辣，若不是双腿上长出的怪异尖刺和硬甲，光是这幅外表，便足以在路胜见过的美人之中位列前三。
　　平静下来，上阳飞伸手理了理两鬓的发丝，“魔渊，是你破除的封印吧？”
　　路胜瞳孔陡然一缩。
　　“不用否认。”上阳飞微笑道，“维拉陛下得知后，十分震怒，所以派我前来抓你回去。我猜，陛下是想看看，你是靠的什么破除了魔渊的封印，彻底放出了那一位。”
　　“抓我回去？”路胜一愣，微抿的嘴角隐隐勾起一丝狰狞。“这还是头一次听到有人，敢在我面前说这种话。”
　　“这是陛下的命令。你可以不遵从，反正也由不得你。”上阳飞微微一笑，摊开右手，她的掌心中缓缓亮起一点翠绿色荧光。
　　“以我，维拉·安塞·席维斯卡迪之名。咆哮吧，远古之森，震怒吧，大地之海！！！”她的口型发出低沉，宏大，如同男子般的巨吼。
　　隆……
　　大地震动起来，树海震动起来。
　　甚至整个这片天空都震动起来。仿佛世间的一切都在震颤，无穷的绿色光点从两人脚下升腾飞起。
　　轰！！！
　　刹那间两只巨手从下方伸出，狠狠在路胜方位砸在一起。
　　巨手长达百米，粗也有十多米，两只手掌呈墨绿色，合在一起是如同两块巨大磨盘，死死将中间的路胜挤压碾碎着。


第385章 失算（一）
　　“死吧！！”上阳飞神色凌然，双手猛地在身前合十，手掌如同磨盘，不断碾压仿佛在磨碎什么东西。
　　半空中的大手也如她一般，不断碾压着正中间的路胜。
　　“聆听之剑。”上阳飞张开小嘴，口中骤然射出一道绿线，笔直在半空中飞舞一圈后，朝着大手相合的方向激射而去。
　　绿线一分二，二分三，在半途中急速分裂，转眼便化为密密麻麻数十道细线。
　　“杀！”上阳飞双手陡然分开。眼中闪过一道诡异的三角形花纹。那是魔帝维拉的特殊标记。
　　她没有半点留情，心中也很清楚，对付路胜这等人，任何侥幸迟缓犹豫，都可能造成极其恶劣结果。从她收集的关于路胜的资料来看，这一位从微末之时崛起，一路上都出人预料，每每遇到困局时，都极其顽强的破局而出，而且其破局能力非同凡响。
　　所以她一开始便打着先把对方彻底打残后，再来考虑其他事。
　　最好是能直接废掉路胜真功！
　　哧哧哧哧！！
　　密密麻麻的绿线漫天飞舞，朝着路胜从四面八方呼啸而去。
　　刚巧上阳飞控制大手陡然分开，大量绿线急速穿刺进去。不断传出噗嗤噗嗤的刺透某种布匹的声响。
　　“陛下的威能，又岂是你所能想象。”上阳飞淡淡道。刚才那两招看似简单，但实际上那两只大手，每一只都有一把神慧神兵的威能，再加上后续的大量绿线，这些绿线每一条，都相当于一位魔主全力出手。
　　数十道绿线，就相当于数十位魔主同时动手。看似不起眼，但威力之大，就算是上阳飞自己也难以想象。
　　绿线很快便彻底将路胜所在的位置包裹成了一团绿球。绿球内一动不动，毫无生气，路胜似乎已经彻底被大量绿线穿透刺死，没了气息。
　　“一开始就束手就擒不是很好？非要落得如今这般下场？”上阳飞神色平静下来，眼中流露出一丝惋惜。
　　她是上阳家第一天才，自然也知道要想像路胜这般独自一个人从极低的红尘之中崛起，需要付出多少努力。
　　但在此时此刻，路胜所有的努力都白费了。
　　“魔眼。”她轻轻抬手，右手小臂上顿时浮现出一只青绿色妩媚眼睛。“废掉他的修为，带他回去。”
　　“这次的任务很轻松啊。”青绿色眼睛中透出一丝笑意。
　　“有陛下亲赐的分身镇压，又有谁能真正抵抗？”上阳飞笑了笑，看向绿球方向。
　　“说得也是。”青绿色眼睛缓缓闭上，眼角慢慢开始滑落出一颗颗绿色泪珠，泪珠在半空中汇聚成一共九十九颗珠子，飞射到路胜所化的绿球周围，开始遵循着某种阵型，围绕路胜不断旋转。
　　“收吧……”上阳飞松开手，那团绿球顿时缓缓散开。
　　但遗憾的是，上阳飞的眼神原本还是镇定自若，可随着绿线散开，她整个人却怔怔的悬浮在原处，呆呆的盯着路胜原版的位置。
　　那里根本就是一片空荡。
　　“怎么可能……”上阳飞神色一滞。
　　“这就是魔帝的力量么……？”忽然一个浑厚低沉的男声近在咫尺，就贴着她身边陡然响起。
　　“你！！”上阳飞神色陡然惊怒起来。猛地转过身看向身后。
　　她身后竟然不知道什么时候，悬浮着一道黑色长袍的年轻强壮男子。正是刚刚可能被包住的路胜。
　　“你……竟然……！！”上阳飞脑海里一片空白，她压根就没想过自己居然会失手。
　　拿着维拉陛下的强悍分身，她就从来没有想过自己会失败。
　　路胜手里轻轻捏着一条绿线，丝线正疯狂的在他手中挣扎。但无济于事，他的肉身力量太强了，区区一道绿线，还远不如他自身的肉体力量。
　　“真是阴毒的力量……若不是我提前躲闪……”
　　“你才是，让我刮目相看了。”上阳飞脸上的震撼缓缓收起，面容绿光一闪，彻底化为一片镇定从容，说话的口音也彻底变成了低沉的男子嗓音。“怎么样？小子，要不要来我这里？以你的气息，你的实力，与其浪费时间在勾心斗角上，不如……”
　　路胜沉默了下，轻轻握着刀柄的手细细在上边摩挲着。
　　“您是维拉陛下？”他皱眉起来。
　　“我是代表他的一丝分身，你也可以将我当成是他。”维拉淡淡笑道。“怎么样？考虑好了么？魔渊被毁我也很愤怒，但从一个古魔那里听说了你的事后，倒是对你有了一些兴趣。”附身在上阳飞身上的维拉笑起来，眼中满是墨绿色的诡异三角符文在旋转。
　　“若是你过来，我马上可以给你最高等级魔将的身份，甚至魔主身份，也不是不可以。这相当于单独统领一族，绝无掣肘。”维拉的话极其让人心动。
　　路胜面色动容，却是没想到魔族四柱之一魔帝，居然把他看的这么重，愿意许下这么重的允诺。
　　他缓缓松开握着刀柄的手，神色犹豫迟疑。
　　“我……我……”他低下头，眉头紧锁。
　　“你什么？是觉得我的话不够分量，还是觉得我只是个假……”
　　噗嗤！！！
　　维拉从未见过那么快的刀。
　　他脸上的笑意还凝固在面容上，甚至连思维都还在考虑劝说路胜归降，下一刻，腰部的冰冷和痛苦，才提醒他，眼前这男人居然动手了！
　　银亮的刀光，以一种前所未有的恐怖速度一闪而过。仿佛整个空间都被刺穿般。
　　等维拉反应过来，路胜的刀已经深深的刺入她小腹，大量诡异的真气力量，以及内气，魔元等，全都疯狂的涌入他体内。
　　确切地说，是涌入上阳飞体内。
　　“你……居然是魔主……”维拉笑容散去，全身无力，这具身体仅仅只是掌兵使层次，要想硬抗住一位魔主的全力一击，根本就有心无力。
　　再加上他本来就是附身在上阳飞身上。
　　路胜双手握刀，刀刃狠狠刺入上阳飞的腰部。两人悬浮在半空中，血水如同小溪般从上阳飞伤处迅速涌出。
　　哧。
　　路胜重新拔出修明刀。顺势也从上阳飞体内，扯出了一块特殊三角形令牌。
　　这令牌正中刻着一头双角漆黑，浑身包裹着金色烈焰的怪物图形。
　　令牌刚好被修明刀刀尖刺穿在上，虽然令牌没有被彻底刺穿，可锋利无比的刀刃也对其造成了不少伤害，差点就将其腰身彻底穿透。
　　“你……怎么可能……！”维拉踉跄退后，手捂住腰部尖叫起来。
　　“有什么不可能？”路胜笑了笑。“我不需要比你的化身强，但我只需要让你用不出化身，就……行。”
　　嘭！
　　上阳飞陡然身体炸开，化为无数黑烟魔气，在极远处飞速凝聚，恢复原本模样。
　　“想走！”路胜上前伸手，猛然朝着上阳飞抓去。他的手居然一下紧紧握在了上阳飞身前浮现弥漫的一股黑烟上。
　　一股庞大凶悍的恐怖巨力，借着上阳飞的双手，轰然压在路胜手臂上。
　　咔嚓一连串骨折声中，两人双臂都有不同程度的骨裂，路胜的面色也变了。他没料到这个魔主居然这么狠，完全不顾及上阳飞的身体。
　　“你……”
　　哧！
　　两人骤然分开，上阳飞放弃逃离，纵身往前一个飞扑，整个人夹裹着绿色电光，重重撞上刚刚抬手准备动作的路胜身上。
　　嘭！！
　　一股恐怖强悍的巨大恶意，随着绿色电光流动，再度疯狂的涌入路胜体内。让其越发动作麻痹迟缓。
　　“你……”路胜疯狂的试图拉远距离，但无济于事，那股强大电光，死死的将他卡住，根本没法脱离分开。
　　“毁了魔渊，放出那人，这就是下场！”上阳飞尖叫狂笑一声。双手不知道什么时候也彻底化为漆黑色利爪，对着路胜连环抓去。
　　两人在半空中手刀交击，修明刀在路胜手中，几乎出神入化般，无论多不可思议的阴毒招数，都能被其急速挡住，偶尔还能如同有生命一般轻松还击。
　　银色的刀光和黑色的利爪飞速交错撞击。
　　“青空！”骤然退后数步，路胜提着刀当头就是一斩。一道长达数十米的黑色刀痕骤然炸开浮现，旋转着朝着上阳飞飞射而去。
　　这就是修明刀提供给路胜的一招普普通通发挥其威力的招数。
　　“妙音九爪！”上阳飞咆哮一声，极度恐怖的力量，在她体内疯狂转动凝聚，这股力量超过了路胜的想象，也超过了上阳飞的估算。
　　她根本就没法长时间发挥这股力量的恐怖之处，此时此刻已经有了端倪现身。她的身体如同碎裂后重新拼装的瓷器，上上下下布满了细微的裂纹。
　　力量很强，但，她发挥不了。
　　爪影勉强击碎了青空一半的刀痕后，便无以为继。
　　“区区一个掌兵使层次的肉身，居然能支撑这种级数的实力……上阳飞，你足以自傲了。”路胜冷笑一声。
　　他纵身往前，整个人在修明刀的带动下，化为一道黑色巨大刀影，流星般飞射而下，狠狠超朝着上阳飞落去。
　　刚才那一瞬间，他要不是速度够快，恐怕那一下已经被对方暗算中招了。还好他及时反应过来，避开偷袭。
　　谁又能想到，上阳飞一个气息只有区区普通掌兵使层面的家伙，居然能隐藏这么大级数的强悍底牌。
　　若不是路胜从不轻视任何人，这趟已经可以跑地下和提前他杀掉的那么多人称兄道弟了。
　　“是你自己找死！”上阳飞尖叫起来，声音混着男女同音，也不知道此时控制身体的是她自己，还是维拉魔帝。她四肢疯狂的，以一种完全违背人体角度弧度的方式和频率，疯狂在半空中挥舞出无数墨绿爪影细线。


第386章 失算（二）
　　大量绿色细线漫天飞舞，可惜的是，力量虽强，却连路胜的影子也抓不到。
　　“白痴！！”
　　路胜纵身如同流星的一刀，笔直在天空中划出一条漆黑色伤痕。
　　嘶……！
　　天空中的伤口久久不愈，黑色刀痕残留在半空中，居然隐隐如同活物般，慢慢蠕动扭曲起来。
　　还没结束，路胜第二刀再度挥出。
　　哧！
　　路胜一刀落下，精准无比的刺入上阳飞的胸口正中。
　　两人面对面相抵着，急速朝着后方奔射而去。周围身边的空气都被急速摩擦，泛起淡淡的赤红色，一丝丝高温灼烧的焦臭味从两人身上散发出来。
　　但两者都没有理会。
　　上阳飞满面狰狞，嘴里发出野兽般的恐怖咆哮。同时也似乎在狂笑。
　　“你居然敢……居然敢！！”
　　魔帝化身的力量疯狂在她右臂上凝聚，汇聚成一颗爬满了细长蜈蚣一样虫子的黑球。
　　黑球一涨一缩仿佛随时可能从内部炸开般，极其不稳定。
　　“你以为你赢定了？”上阳飞尖声笑起来。她知道这趟任务是失败了。但不打紧，她在陛下那里附着了魔卵，还能复活。这趟失败，下次她一定记住。记住这个教训……
　　黑球开始剧烈膨胀变化，极强的高压在内部不断激荡起来，似乎随时可能爆炸。
　　“一起死吧！！”
　　“你疯了！”路胜面色微变，从最初遇到上阳飞，到现在，他还是真正第一次失算。
　　猛地抽刀试图狂退，但他手上的修明刀陡然一顿，居然硬生生的遏制住了他后退的动作，而是依旧死死的刺穿在上阳飞的胸口。大口大口的仿佛活物一般吮吸着什么。
　　“你！！？”路胜来不及多想，时间已经来不及了。黑球膨胀到了极限，终于轰然炸开。
　　轰！！！
　　大片黑色絮状物以两人为中心朝着四面八方狂飙而去。在半空中形成一片圆盘似的巨大隔离带。
　　圆盘正中，此时正踉跄的飞出一道狼狈身影。
　　赫然正是所料未及的路胜。他右手提着修明刀，面色难看的冲出黑色絮状圆盘区域，朝远处飞去。
　　此时的他，浑身体型已经膨胀到了五米多，处于最完美的顶点形态，阴阳合一状态。
　　但就是如此，他全身上下也没一处不是伤痕。大量的如同被刀割开后长久不处理腐烂的伤口，密密麻麻的分布在他全身上下。
　　勉强飞出数千米外后，路胜猛地坠落往下。
　　嘭！！
　　他狠狠落地，一把将修明刀刺入地面。
　　轰！！
　　刹那间，路胜鼓荡恐怖力量，轰然给了修明刀侧面一脚。
　　“滚出来！！”他厉吼道。
　　刀刃侧面被这么一脚狠狠抽在上边，整个刀身都剧烈颤抖摇晃起来，一丝丝细碎的裂纹，开始顺着修明刀的刀身中部，蔓延开来。
　　路胜不管不顾。他眼神阴冷，刚才那一下修明刀突然反水，差点就害得他当场殒命。
　　要不是他及时阴阳合一，靠着强悍至极堪比神兵的肉身硬抗下来，这趟怕是真就阴沟里翻船了。
　　不是被上阳飞阴的，而是被这修明刀配合的。
　　轰！！
　　他又是一拳狠狠打在修明刀侧面。刀身剧烈震颤着，那一丝裂纹越发的蔓延开来了。
　　但修明刀依旧毫无反应，甚至于那一丝裂纹都急速的自行愈合起来。
　　路胜怒极，从出道到现在，他还是第一次吃这么大的亏。要不是他早就预备了后手，要不是他之前提前就准备了应对这种情况的方案。这趟，真的就……
　　他完全想不通，修明刀在那种关键时刻，为什么要出面阴他一次。
　　轰！轰！！轰！！轰！！！
　　路胜如同不知疲倦的机器，一拳拳的悍然对着修明刀狂轰乱砸。他的肉身是能抵抗魔主级别威能的恐怖层次，也就是说，他本身就相当于一把绝世神兵。
　　级别和硬度其实是何神兵魔刃们是一个层次。
　　而实际上，他比神兵魔刃们更强的一点在于，他是活生生的肉身，自我修复速度更强。
　　修明刀被路胜一只手提着刀柄，按在地上疯狂乱砸。刀身上的裂纹越来越大，越来越密。
　　这恐怕是从未有人见过的情景。一把金叶级别的神兵，就算是邪兵，也有无数人细心爱护珍藏。
　　从未有人居然想路胜这般疯狂乱砸。
　　而一把神兵魔刃，最大的力量来源，便是来自于持兵者的掌兵使或者魔主。
　　持兵者就是它们自我修复的力量的根源。至于祭祀，那只是维持威能的力量的根源。
　　两种力量内外一体，都是由持兵者提供。
　　极少有人像路胜这般，自己疯狂的对着自己的神兵一顿乱砸。更少的是，几乎没人如他这般肉身强悍到如同神兵的地步。
　　巨响接连不断的在地面上爆开，方圆数十里都能感觉到大地在颤动。
　　路胜疯狂的一顿乱砸下，又切断了给修明刀的修复真气来源，终于慢慢有了一丝效果。
　　整个修明刀细微的开始颤抖起来，表面上流露的裂缝也越来越多。从裂缝中流露出的一丝丝血气，浓度浓厚到甚至让路胜也感觉心惊的地步。
　　“你不爱我了吗……”忽然一个娇娇弱弱的声音，在路胜身后骤然响起。
　　他猛地浑身一颤，动作骤然停了下来，回过身，却是什么也没看到。
　　“你不爱我了……吗？”那个女孩的声音再一次响起。近在咫尺，却让路胜根本找不到半点踪迹。
　　路胜眼底闪动着疯狂杀意。感知提升到了最大，却依旧没能发现声音从什么地方传出。
　　“我做的一切，都是在为你好。能够让你变得更强大……更强大……你不喜欢我了吗？？”女孩再一次问道。
　　路胜舔了舔嘴唇，眼中的杀意越发疯狂起来。
　　“你出来……乖……你让我见见面，我怎么可能不喜欢你，我只是想逼你出来见一面。”
　　“真的吗？”
　　随着询问声传来。
　　路胜忽然感觉自己肩膀有些发痒，他扭头一看，自己右肩上不知道什么时候，居然赫然躺着一颗披头散发的女孩头颅。
　　女孩娇美稚嫩的面孔惨白没有半分血色，此时正紧挨着他脸颊，和他紧紧靠在一起。
　　“你……爱我吗？”女孩低声问着。
　　“当然……”路胜睁大眼睛，他伸手往自己后背摸去，却只摸到滑腻腻的大把大把黑色长发。还有一张如同皮一样的东西。
　　“当然……爱你！！”猛然间他面色狰狞，狠狠揪住女孩头颅的长发，往前一扯。
　　嘭！！！
　　女孩头颅居然被他硬生生扯了出来，轰然摁在面前的地面上。
　　轰隆！！
　　一声巨响下，地面大坑中再度多出一个直径数米的宽大坑洞。
　　路胜提起女孩破碎稀烂的脑袋。浑身急速膨胀起来，只是几个呼吸，他的面部便彻底化为非人模样，大嘴一直裂到两侧耳边，三排恐怖的尖牙如同锯子，密密麻麻不断开合，眼耳口鼻中不时冒出暗红色的魔焰黑烟。他整个人仿佛在燃烧，身后粗大的长尾无意识的摆动着，扫过之地，到处都只残留下融化掉的岩浆一样的粘液。
　　“我爱你，那么，你爱我么？”路胜狞笑着，缓缓从自己后背扯出一张女孩全身的人皮，他拿在自己面前看了看。索性将其和破碎掉的人头放在一起，双手揉捏起来，很快便捏成一个黑乎乎的夹杂着头发血浆骨渣的肉球。
　　“我爱你……”女孩的声音再度传来。
　　“是吗？既然如此，那就让我看看，你到底有多爱我？”
　　路胜一口将肉球塞进大嘴，大口大口的咀嚼咬烂。然后缓缓抽出地面的修明刀，刀刃侧着，放在眼前。
　　“深蓝！”他心中怒吼。
　　淡蓝色方框陡然浮现，路胜视线飞速确定在了其中一个方框上。
　　原本他也只是就差一步，就能再度往前。缺的只是一些古魔魔元，如今在杀掉上阳飞后，又经过了刚才那一瞬间的魔元自爆，他总算是集齐了足够的魔元总量。
　　路胜目光落在了八首魔极道方框上。意识猛地在推演提升按钮上按下。
　　三百多单位的寄神力急速削减。而大量刚才在自爆中不得已吸收的魔帝魔元，被重创后，还在体内伤口作祟的魔帝魔元，在这一刻，居然全数疯狂的被路胜胸膛正中形成的修改器区域，尽数吸纳进去。
　　八首魔极道肉身，也同时开始进一步，朝着超越金叶魔主的极高层次急速质变。
　　“早就想试一试了……让我看看，是你邪兵够硬，还是我的肉身够硬！”路胜握住修明刀，猛地对准刀背上去就是一口。
　　咔嚓！！
　　他肉身中全身最硬力量最大的地方，就是牙齿。此时全力一口咬下去。
　　没有了真气修复力量供应的修明刀，此时终于忍受不住，咔嚓一声，破碎开来一个小缺口。
　　盛怒之下，路胜疯狂的一口咬断了修明刀的刀背，对他来说，邪兵也好，神兵也好，都无所谓，只要能为他所用，他都不介意。
　　但一把可能在最关键时刻掉链子，还可能会反戈一击的神兵，就算再强，也完全没有存在的价值了。
　　他不知道其他什么法子能毁掉神兵魔刃，他只知道，自己的肉身，最强大，而自己的牙齿，是肉身中最硬最强的部分。
　　“既然爱我，为什么不给我去死！？”


第387章 未来（一）
　　嘣！！
　　刀身被这么一口下去，陡然爬满了密密麻麻的无数裂纹。从路胜咬碎的那一小口开始，一直蔓延到整个刀侧。
　　“不！！”修明刀发出凄厉的女孩的叫声。整把刀都开始剧烈颤抖，试图挣脱路胜的束缚。
　　“啊啊啊啊！！！”随着深蓝的不断提升肉身，路胜感觉全身仿佛泡在沸水中被熬煮，通体滚烫刺痛。
　　本就已经是魔主层面的肉身，单纯的力量更是在此时不断攀升，达到了不可思议地步。
　　他疯狂的用尽全力，三排尖牙死死咬住刀身，仿佛锯子般剧烈摩擦着。
　　“不！！！！”修明刀剧烈颤动着，裂纹越爬越多。终于，一声脆响下。
　　咔嚓……！
　　整把刀猛地一顿，随即轰然炸开。
　　哧哧哧哧！！大量神兵碎片试图朝四面八方爆射飞散，但马上被路胜身后浮现出的三双黑火手臂闪电般接住，一一抓在手中。
　　咔嚓咔嚓……
　　路胜大口大口的咀嚼着嘴里的修明刀碎片。尖锐的金属碎片在他嘴里也不过是跟吃爆米花差不多，顶多就是稍微难嚼一点。
　　咕噜。
　　一口咽下去。路胜仿佛感觉吞咽掉了一大口热流。修明刀的碎片刚刚下肚，马上无数魔元，气液，真气，疯狂的开始在胃部区域凝聚运转。全身所有的力量，都开始汇聚到一点，强行消化修明刀碎片。
　　一把金叶神兵的残片，能够蕴含多少能量。没人知道。
　　神兵魔刃本就是奇异之物，有的神兵因为能力不同，可能品级不高，但本身蕴含能量极大。而有的神兵魔刃就算品级高，但因为能力性质，蕴含储存的能量并不多。
　　修明刀便是后者。她的力量能力，更多的是在一种影响思维和操纵精神上。其中蕴含的力量能力，量不多，但质极高。
　　“不要……”修明刀哀求着，发出凄厉叫声。刀身一旁隐隐浮现出那黑发女孩若隐若现的虚影。
　　虚影明显比前面虚弱了很多，甚至连影像都有些摇晃不稳定。显然刚才路胜那一口，是真正的吓到她了。
　　她能够感觉到自己的一部分在路胜体内正急速的被消化，消化成他的身体的一部分。这种感觉，不像是被什么怪物吃掉，而更像是被另一把强大的神兵吞噬吸收。
　　很多世家大族，都有类似的手法，将弱小的神兵供奉给强大神兵吸收。修明刀曾经也得到过这样的待遇，吸收过数把神兵魔刃。
　　但她从未想过，自己居然也会有这么一天。
　　但很遗憾的是她这话说得太晚了。
　　路胜双眼闪烁着贪婪的目光，刚才那一口下去，他咽掉了破碎的神兵碎片，得到的却是比他想象的还要多。
　　神兵碎片一口气给他提供了至少一千单位的寄神力！
　　“真是……为什么早点没有发现……”路胜舔了舔嘴唇，他如今的舌头也变成漆黑色，满是倒刺，舌尖还隐隐分成了三叉。
　　“我……不敢了……再也不敢了……”修明刀呜咽着哀求。
　　“你的心不诚！江山易改本性难移！敢在关键时候阴我一下，谁知道之后会不会突然又找机会冒出来！还是吃掉简单！”路胜果断又将手里的一大团神兵碎片揉捏在一起，狠狠塞进嘴里，几口大嚼，硬生生吞咽下去。压根就不顾修明刀的苦苦哀求。
　　“奴婢不敢了……再也不敢了……！！”修明刀声音越发虚弱起来，也越发恐慌起来。
　　路胜却是不管不顾，一口气吃了五分之四的刀身，只剩下刀柄上残留的一点点，这才依依不舍的停下。
　　其实他压根就是想找个借口多吃两口，这金叶级神兵吃下去居然能带给他这么多的寄神力，这是路胜完全没想到的。
　　一共他吃了四口。差不多得了近五千单位的寄神力。
　　这还只是一把金叶层面的神兵魔刃。
　　“这天下这么多神兵，若是我都能一把把的全部吃掉。不知能达到何等恐怖的境界？”
　　路胜心头越发贪婪。
　　修明刀现在还不能彻底毁掉，毕竟是苏狞扉送给他的神兵，终归要装装样子。
　　随手将残余的修明刀刀柄插回刀鞘，路胜这才想起，自己身上还有一把潍河剑没处理。
　　想必这趟潍河剑也见识到了他真正的实力形态。不过这又有何关系？只要不是妨碍他的力量，他都可以接纳。
　　左右看了看周围一片狼藉的空地。路胜又看了看自己身上破破烂烂的衣袍，顿时身上真气浮现，化为淡金色光晕，罩住身体，然后脚下轻轻一顿，纵身跃起，朝着遥远处飞射而去。
　　一口气吃了大半截的修明刀，剩下的部分不足为虑，刀里的神兵意志都快被吃没了。路胜心头也稍稍泄了点火气。
　　但他还是有些想不明白，和大阴一直开战的维拉魔帝，为什么会派人单独抓他回去？就因为他毁了魔渊封印，放出了个什么东西？
　　还有上阳飞到底是什么意思？巴巴的跑这么远过来，就为了这么点事就要半路截他？大宋那边的魔灾里，她到底遇到了什么，变成如今这幅模样。
　　这些都是疑惑，路胜不解的地方。
　　不过最终他还是得到实惠了，解决掉了修明刀这把随时可能反水的神兵，还得知了上阳飞那边被魔帝维拉指派的针对任务。
　　路胜心头一直想要独立于大阴，脱离两界战争的念头，终于还是迟疑下来。
　　原本他是觉得这些都不关他的事，而如今维拉魔帝居然会莫名其妙的派人追杀抓他。有了恩怨，就别怪他正式动手，参与进针对魔界的大战。
　　离开和上阳飞交手的区域，路胜一路疾飞，笔直朝着秋月郡飞去。
　　越过一片山脉时，下方陡然传出一丝丝尖锐气机。似乎有什么大威力的弓弩箭矢在瞄准他。
　　“什么人！？”下面山腰处，大片的密林之间，几个身着青色紧身衣的劲装男女，正提着刀尖弓弩在野外赶路。看到头顶上方传来破空声，其中两人连忙抬手，将弓弩对准刚刚飞到的路胜。
　　“我是莫凌府千阳宗名誉宗主路胜，刚才有魔界奸细半路偷袭，被我击毙，现在你们可以赶紧过去查看现场。”路胜尖端解释道。
　　“千阳宗？”一听到是三宗之一，这群公家之人很快就放松下来。
　　“还请出示千阳宗手信。”带头的一男子仰头取出一块紫黑色令牌，令牌微微透出一丝波动，和路胜在秋月郡感受过的阳明军波动类似。
　　他也出示了自己身上的千阳宗名誉宗主的标志性秘宝，一块镶嵌了金色凤鸟花纹的紫玉佩。
　　男子一见玉佩便知道对方确定是千阳宗之人，只是什么名誉宗主之类完全没听过。但那身派头却是不假。除开实力顶尖达到无法想象地步的大人物外，谁还敢在这荒郊野外这么张扬的急速飞行。
　　“见过大人。”几人连忙单膝跪地，朗声问候。
　　“没事，职责所在。”路胜心头也清楚，必定是阴符军和青螺司那边监控到了他和上阳飞的交手，这才派人前来查探情况。
　　这几人修为不凡，带头的身上波动隐晦，难以判断具体实力，但最少也有地元下三重层次，显然都是军中顶级高手。恐怕正是秋月郡方面的军中大将。
　　路胜组织了下词汇。“刚才的交手是我偶遇魔界奸细，大战波及周围地域，若有事，可到秋月郡千阳宗寻我。”他丢下几句嘱咐，便继续朝秋月郡飞射而去。
　　下方山林中，阳明军的几个高手直到他彻底飞离原地后，才缓缓起身。
　　“刚才好大的声势，整个这附近的监控网都被撕烂，完全不知发生了什么，这一位，怕是在莫凌府里也身份地位极高的大人物。”带队的中年男子沉声道。
　　“这位自称是莫凌府千阳宗名誉宗主，莫凌府三宗的名誉宗主不是一直空缺着么？怎么……”另一人疑惑道。
　　“怕是近来有的变故。”男子摇头，“这些大人物的事，不归我等管辖，刚才那玉佩我也看了，确实是莫凌府千阳宗的标记。而且是只有大人物才有资格佩戴。回头查询一下千阳宗，就知道是真是假了。走吧，先去看看现场。”
　　“嘿，正好，青螺司紧急发布的情报称，这里是地元以上层次的，最少掌兵使层面的巨大力量碰撞反应。我老钟长这么大，还从没见过掌兵使层面的厮杀现场。这趟要好好见识见识。”
　　“走了，就你废话多！”
　　几人迅速离去，直奔之前路胜和修明刀交手的地域。
　　……
　　魔界·齐云母树。
　　庞大无比的齐云母树，是维拉魔帝出生之地，直径宽大数千米之巨的巨大母树，周身漆黑，无数黑色树根从周围的地面裸露隆起，显露在地表外。树根上结满了一个个大小不一的各式黑卵。
　　其中靠近母树树干还有三根树根距离的区域，一个一人多高的椭圆形黑卵，摇摇晃晃一下从树根上挣脱开，滚到一旁地上，黑卵表面慢慢裂开细小口子。
　　噗！
　　一只指甲尖锐的手臂从内部一下冲出，刺穿整个黑卵表皮。
　　手臂白皙细腻，压根就不是魔界生物的粗糙构造。而更像是人界女子。
　　嘶啦一下，黑卵朝着两侧分开，彻底撕裂。里面大量半透明的粘液四溢流出，淌在地面，很快便被草丛内的肥沃黑土吸收进去。


第388章 未来（二）
　　上阳飞赤身从黑卵里爬出来，娇美白皙的面容上，流露出丝丝痛苦之色。重生复活不是件容易之事。就算有魔帝之卵帮她重塑肉身，可对神魂上的损伤，也不是这等简单粗糙的法子能避免的。
　　顶多三次，若是再复活，她上阳飞就会变成纯粹只知道进食排泄的人形虫子，再不会有任何生灵神智。
　　“算上这一次，已经是第二次了……”上阳飞勉强躺在粘液里，全身酥软一动也不想动。
　　最后关头，路胜死没死她不清楚，不过那一下自爆，就算不死也会重创。上阳飞很自信，虽然她没能发挥出魔帝化身的真正实力，拿着超越魔主的强悍底牌，结果却一败涂地回归。
　　但这趟也并不是没有收获，毁掉魔渊的路胜，居然是魔主！那那次爆炸，也必定会对路胜造成重创。
　　这个情报消息，已经传到了维拉陛下那里。
　　“瞧瞧……真是可怜……连肉身都保不住，只能这么浪费的选择复活。这不是平日里仗着陛下宠爱的神铃大人么？”
　　一个幸灾乐祸的女声在上阳飞不远处传出。
　　“神音……”上阳飞面色一冷，视线陡然盯住声音传来的方向。“你来做什么？嘲讽我？落井下石？”
　　一个浑身只在关键三点处穿了黑紫色金属铠甲的妖艳女子，缓缓从暗处走出来。
　　女子有着一头艳丽的紫色长发，身上除了胸前和下身，其他地方没有一点布片，甚至连鞋子也没。
　　她的周身无时无刻不在环绕着大小不一的赤红火团。整个人仿佛随时随地都可能自燃一般。
　　“我可没这么多闲工夫，神铃，损失了陛下的一个化身，陛下极其震怒，让我亲自动手，处理此事。你若是无事，自行前往千鹫山修行，你的肉身实力都太低了。甚至连陛下全部的力量都无法承受。带着顶尖魔主层次的陛下化身，却只能发挥出普通魔主的实力，这样的事实，传出去都简直可笑！”神音冷笑。“要不是陛下点明你有几大潜力，足够突破魔主，这趟光凭这次的损失，就足够把你丢进虫源喂虫子！”
　　上阳飞咬着嘴唇，没有出声。
　　她确实失误了，对于路胜的实力的严重低估，导致她准备不足，最终功亏一篑。反倒是自己也受了重创，损失惨重，甚至还失了圣眷。
　　这一切都是她对路胜的实力严重低估。
　　“所以呢？”上阳飞已经隐隐猜到了对方前来嘲讽她的意思。
　　“所以，这趟抓捕任务，由我神音，亲自动手。”神音冷笑着，身后一根细长漆黑尾巴缓缓摇动卷曲。
　　“那就预先祝你好运了。”上阳飞淡淡道，到此时，她反而情绪稳定下来。一想到路胜那家伙，居然能为了不知名的目的，在大宋大阴两边都隐藏实力了这么久。其所图之大，简直无法想象。
　　这样阴沉神秘之人，既然神音愿意接过去，她也不想再和对方动手。
　　“我所掌握的情报都在破界司存着，你要自己去看。”她解释道，“另外提醒你一句，那个路胜，不是你想的那么简单。你最好还是找你兄长一起……”
　　“我要怎么做不劳你操心了。”神音不客气的打断上阳飞。
　　“那行。期待你胜利归来，完成陛下吩咐。”上阳飞淡淡笑起来。
　　“要不是你有大破宋国那边的功劳……哼。”神音冷笑起来，转身骤然化为一团火焰炸开，消失在原地。
　　上阳飞半躺在粘液里，手指无意识的在身前拉扯出道道粘丝。她却丝毫不以为意。
　　她有预感，就算是神音亲去，这任务怕是也不轻松。
　　……
　　秋月郡，千阳宗道宫。
　　路胜缓缓降落时，下面空地上已经有不少人等候着。陈静之宗主带着其余几位千阳宗高层，已经在道宫正中央等候已久。
　　路胜迅速下降高度，丝毫没有掩饰身上破破烂烂的衣物。
　　陈静之等人发现这点时，也是脸色一变，秋月郡野外传来巨响，传闻有高手争斗，这是青螺司监管天下传来的消息。现在看来，这争斗的高手，极有可能就是这位一直隐藏身份的路胜路前辈。
　　“晚辈陈静之。”
　　“晚辈万方（焦全疆）。见过路前辈。”
　　众人纷纷低头行礼。在三宗内部，修为是唯一决定地位和话语权的关键要素。陈静之不过地元境界，面对迁蠹弟子，也不得不许以尊称。
　　“免礼。”路胜稳稳降落在道宫正中的雕像前。马上有长老弟子上前送上衣袍。
　　路胜接过衣袍披到身上，遮住破破烂烂的衣物。
　　“我路家之人，还有属下众人已经到了秋月郡，还要你等多加照顾才是。”他微笑吩咐道。“另外，我半途遇到魔界奸细，一番大战后，将其击毙，你们通报了青螺司没？”
　　“已经通报了。”陈静之点头道。
　　“陈宗主你也别这么客气，当初我没有显露身份时，你也对我多加照顾。你我直接称呼姓名即可。”路胜单独将陈静之点出来提议道。
　　“晚辈不敢。”陈静之苦笑，一想到之前前不久他还在眼前这位大人物面前高谈阔论，给他吹着府级宗门有的各种福利之类，心头便一阵好笑。
　　“陈宗主无需多言。”路胜扬起手。“另外，我需要一间静室修养一下，麻烦还给我准备一些吃食。”
　　“前辈请随我来。”一边的万副宗主恭声道。
　　陈静之可以和这位随意闲聊，但他们就不同了。先不说陈静之身后背景深厚，有底气。就是他之前对路胜的重视程度，也没有丝毫怠慢之处。
　　其余人就没这个待遇了。毕竟路胜是那一位的弟子，万一不光学了那一位的实力，还学了那一位的脾气？
　　那他们这些附带着出面的所谓高层就惨了。现任总脉宗主可是那位的亲兄长，都出身外界。
　　路胜随着副宗主一路进入道宫深处，在一处安静偏僻的石室内，开始修养伤势。
　　他之前虽然提升了八首魔极道的境界强度，但那是通过顿悟的瞬间强行拉高的。
　　那时候是通过突破圣主的瞬间，突破八首魔极道，从而对肉身的本质进行彻底进化改造。
　　这种对本质的改造几乎没有尽头，在圣主的强大神魂催化下，每时每刻他的肉身随时随地处于提升状态。
　　但因为没有足够强大的能量，肉身进化也只是无根之水，很快便没了源头。减缓下来，光靠每天修行和吸收精气产生的那点能量，勉强提升。
　　直到刚刚遇到上阳飞。
　　她带来的魔帝化身，自爆瞬间炸开的大量精纯魔元，让路胜瞬间补全了不少的突破能量。八首魔极道飞快的继续提升起来。之后他又通过修改器，加入寄神力推动加速。肉身的变化就更快了。
　　进入密室后。
　　路胜身上的伤已经好了大半，只剩下半截令牌的残片，镶嵌在他右胸的胸腔里。
　　“好了，云长老你下去吧，麻烦给我家中传个信，我很快就回去。”路胜在密室内盘膝坐下，就这么闭目开始修行。
　　“是！”负责带路的是秋月郡的一位老熟人，云家云万飞。
　　这女子当初就是她将端木婉赠与给了路胜，作为交好。如今才得以拉近和路胜的距离。
　　云万飞现在都还没完全反应过来，怎么一个真传弟子去了一趟府城，回来就成了连宗主都要带人迎接的顶级前辈？
　　人退出密室后，路胜挥手洒出大量无形魔气，将这个密室房间的所有墙壁头顶脚下，全都封住堵住。
　　他这才长舒了口气。
　　“这趟，当真是发了！！”路胜眼睛都有些发红。数千单位的寄神力啊！！足够他推演真功到何等地步？
　　当初推演移星刀决，只花了几百点，就让精神突破了圣主境界，虽然这数百点只是一个契机，但也表明，数百单位的寄神力，能够将一个普通人提高到何等程度。
　　“路胜……能告诉我，这是怎么回事吗？”忽然一个苍老声音从潍河剑中传出来。“为什么那女人要截杀你，还有魔渊？你真的将魔渊封印毁了？放出了那个人？”
　　“你该庆幸，我不是太贪之人，否则你连同修明刀，都不够我几口吃。”路胜直言不讳低声道。
　　“我从未见过……见过你那种形态……”潍河剑看着路胜语气平淡，嘴角还带着微微笑意，便知道之前那种形态是他早就掌握很久的底牌。
　　“那你就当那是我的一个底牌就好。其他的别管。”路胜随口道。
　　他和潍河剑关系还没到这么深的地步。
　　“连邪兵都扛不住的层次……”潍河剑心头其实已经有数了，只是他不敢往那个方向猜测。
　　路胜却是不管他怎么想。当务之急是先要将身上伤势彻底养好，同时尽可能的将寄神力消化掉，转化为实实在在的实力。
　　这趟维拉魔帝盯住他，还知道他毁掉魔渊之事，其中关联，极有可能和当初逃脱掉的那个古魔卡菲有关。当初他差一点就吃掉那古魔，两人之间结下深仇。
　　对卡菲来说，路胜毁他地盘，杀他手下，还破坏了维拉魔帝吩咐他在那守护的封印。一桩桩的恩怨，都显露出他和路胜两者不共戴天。
　　“魔帝亲自出手不大可能，人界的诸位兵主不会允许。若是人界高端实力这么容易被解决，那两界大战根本打不起来。魔界只需要派人暗杀就够了。”路胜调整呼吸，控制身体状态，慢慢进入彻底宁静状态。
　　“既然移星刀决可以提升神魂，这就代表越基础越简单的功决，能够推演的方向也越宽广。我如今武道见闻广博，深度也高，推演这等基础武道真功，正是合适。”路胜唤出深蓝，视线在自己习练过的一桩桩武道真功上仔细挑选。
　　“越是基础的越好的话……”他径直看向了提升肉身的基础硬功。
　　八首魔极道已经接近了顶点，无法再行推演。这一层提升后，他已经感觉到肉身呈现圆满感触。仿佛整个人就像快要爆炸的气球，体内力量充盈到了极点。
　　“八首魔极道的立意，是以八门元魔宗魔功为基础，但八门魔功立意最高的一个，也不过是想将魔体练成水火不侵，坚硬无比的神兵层次。这是元魔宗等人的极限，是思维的极限。我现在已经达到了他们幻想中才能达到的境界。几乎可以堪称元魔中典籍中对魔的最高尊称，元魔。但这样的层次，在大阴，在人魔两界，也依旧屈居兵主之下。甚至连圣主层次，也没达到顶峰。”
　　路胜心头思索。
　　“这个世上，还有什么能比神兵更强？”对于这个世界的人来说，神兵能翻天覆地，移山煮海，威能近乎无穷。不同神兵魔刃，威能也各有不同，对这里的人而言，神兵魔刃便是力量，便是最强。
　　但从地球过来的路胜却是知道，神兵魔刃，不过是一些有了神智的特殊兵器。
　　既然修改器深蓝是可以通过立意来推演功法。而且还能将一门基础简单的功法，推演到极度恐怖的高度。
　　“那么……我为什么不可以自行创造一套，能包容一切的最强真功？立意立意，不就是拼想象力吗？”路胜心中猛地一通，顿时思虑如同打穿了的竹节，通透到底。
　　“立意为框架，阅历和武道修行的知识经验为内容，以寄神力为燃料，为动力不断推演提升，如此……才是深蓝真正的用法啊……”路胜头一次体会到了自己这个修改器真正最强的是什么。
　　不是别的，而是他近乎无限可能的恐怖推演力。
　　这一刻，他想起了前世地球各种只存在于理论中的恐怖威能，恐怖天灾。
　　“超新星爆炸，星系碰撞，宇宙黑洞，暗能撕裂，次元破灭……”


第389章 再见（一）
　　“不对！”路胜缓缓摇头。
　　“如果可以随意确定立意目标，那我完全可以直接立毁灭宇宙为高度，这完全不现实。”路胜心中明白，这所谓的立意，给修改器深蓝确定目标，实际上更像是给把深蓝当做一个超级计算机，给其设定一个目标运算任务，然后自己收集各式各样的材料和运算方法方式，让其不断运转计算，最终得出结果。
　　但这并不代表随便立一个目标就可以。
　　立下的这个目标，必须要确定的可以实现，才能成为深蓝的运算目的。否则……
　　“立一个无法实现的理论目标，需要的资料太多太多，而深蓝也没有自身灵智，最终的结果，极有可能出现一些根本无法修炼达成的苛刻条件，彻底卡死。不切实际……”路胜摇摇头。“我需要一些不能太实际，太明确，但发展空间又无限大的立意，如此，可以让深蓝无限的靠近目标，就算无法实现，也不会出现彻底卡死在某个阶段无法绕弯的现象。”
　　他端坐在地，眼神闪烁，思路高速运转起来。
　　“我在这个世界能够收集的资料材料，最多的，便是真功，武道，魔功，秘术。而这些的最基础最基础的根源，其实是阴阳理论。无论是真功的精气决定一切，还是武道的化食物为精，还有魔功的纳毒物为能，其实都是一样。所有的功法，核心都是阴阳。”
　　到了路胜如今这个程度，各大体系如数家珍，采百家之长并不是难事。
　　“阳即为有，阴即为无。阴阳其实可以简单的概括为有无，但这种概念性的高度，不可能有足够的材料推演，所以更低一个层次。阴代表大地，浑浊下潜，阳代表天空，轻灵升腾。天地天地……”
　　路胜思路越发延伸开来。
　　“真气也好，内力也罢，魔元，魔气，等，其实都代表的是阳的一面。因为他们都属于纯粹能量。而我的外道肉身，各种形态，其实代表的是阴的一面。他们都属于实实在在的物质。如此……这个体系，便足以将我现今所掌握的一切，都容纳进去。”
　　一桩桩思路，一桩桩念头，飞速在路胜脑海里汇聚流转，真功也好，内功也好，魔功秘术什么的，路胜都无所谓，全都汇聚到一起，只要能用的。都不管什么体系，尽皆拿来。
　　很快，深蓝上一桩桩各种方框都慢慢开始消失，外道也好，真功也好，秘术也罢。
　　全都纷纷消散隐没，取而代之的，只有一门功法。
　　“我取阴阳立意，盘子太大，且有无限延伸可能，又以深蓝为熔炉，以寄神力为烈火，采食外物，纳为自身，淬炼精华后用以锻造真意，锻造大道。那这等大道，采纳无限，应当取名为……”
　　“无限法。”
　　路胜心中一定。
　　嘶……
　　陡然间，深蓝上的方框里，缓缓浮现出一行行新的字迹，当头的功法名，赫然便是填写的无限法三个大字。
　　“无限法阴阳同修，应初步分出四境，普通凡人到天元的凡境，拘级到地元蛇级的拘境，地元到掌兵使层次的达境。以及从掌兵使到魔主圣主的灵境。”
　　随着路胜的不断明了思路，深蓝方框上也缓缓浮现出一行行关于无限法的字迹。
　　从凡境到灵境，几乎都是将他经历的一切道路，一步步的影拓上去，路胜当初如何突破的，无限法上便是如何突破。
　　简单的说，就是将路胜的所有突破方式，修习经历，全部整合起来，形成一部完整的功法。
　　和其他功法不同的是，这无限法有着无限的发展可能，看似现在没什么大改变，但比起八首魔极道而言，最大的无法提升的桎梏，被彻底打破了。
　　路胜明显感觉到，自己体内的种种力量正在缓慢的相互融合。不再如之前那样泾渭分明。
　　无限法的前面四境，也都缓慢的浮现在了深蓝修改器上。只要他视线触及，马上就能看到后续延伸的关于每一境界中的分层分段，以及实际的大排特效，强化。
　　“好了……确定了无限法，就该好好推演一下，后续的步骤该怎么做……”路胜视线落到了最下方方框的修改按钮，轻轻聚神按下。
　　噗。
　　深蓝整个闪烁了下，随即恢复正常。
　　“无限法第四境是堪比神兵的肉身神魂。那么接下来也该推演第五境了。”路胜迅速移动注意力，看向无限法后方的推演按钮。
　　“无限法，第五境推演。”
　　按下推演按钮的瞬间，路胜陡然感觉整个意识都轰然震荡起来。
　　大量的寄神力被他胸前的神秘区域鲸吞进去。深蓝仿佛不知饱胀的恐怖怪兽，飞速吞噬着路胜好不容易赚来的寄神力。
　　一百……两百……三百……五百……一千……两千……三千……
　　三千八百！！
　　直到只剩一千多寄神力时，这种恐怖的鲸吞才缓缓减缓速度。
　　路胜也是被吓到了，虽然已经猜到自行定下目标推演，会很耗费寄神力，但却没想到会消耗到这么高的地步。
　　“超越神兵魔刃的肉身神魂，光是推演达到圣主的下一个阶段，居然很就要接近四千单位的寄神力……”路胜深吸一口气，连他也有些不敢置信。而且这时候寄神力的消耗还没有停下，依旧在继续。
　　他总算明白，为什么圣主魔主都是只属于大势力了，因为光是这种程度的恐怖消耗，就不是一般势力供得起。
　　寄神力持续还在消耗着，无限法的方框依旧模糊不清。
　　路胜也耐心的等待着，深蓝以他如今的所有阅历，经验，武道理论，见闻为材料，放入其中推演锻造，能不能推演出他想要的超越神兵魔刃的功法，还是个未知数。
　　时间一点点过去。
　　足足等待了大半个时辰。
　　无限法的方框终于清晰起来。路胜顿时大喜，抬眼看去。
　　“无限法：第五境：采英六层第一层——水英。特效：魔身重塑，无限外道……”之前的八首魔极道全被容纳进了无限法中，包括明虚地踏功，赤极九煞功等各式各样的功法修为。
　　“采英？”路胜视线挪移上去，马上便有大量相关信息传递进他脑海。
　　深蓝推演出的方法，突破后续的关键，就在于吞噬神兵魔刃！而且第一步现在只是入门，想要大成，就必须吞噬一把水属性的神兵，强度至少是金叶级别。
　　显然深蓝已经明显体会到了路胜吞噬邪兵修明得到的好处。
　　“原本只是一时激愤的一种尝试，却没想到……”路胜有些苦笑。推演出的突破法门，居然是走这个路子。
　　他不知道兵主是怎么前行突破的，但毫无疑问，吞噬其他神兵强大自身，这其实更像是神兵魔刃的路子。
　　“不管了……先走下去再说。”一路走到如今，路胜大部分都是依靠的修改器深蓝，如今也只好再度信任深蓝的推演结果。
　　“我曾经也曾推演感悟过立意极高的招式，那招灭星，便是这么得来。可惜，如果当初就感悟到这个程度，现在不知道少走了多少弯路。”
　　路胜抬起手，看着自身皮肤缓缓浮现出的淡淡纹理，这些纹理浅浅看去，就和普通的皮肤纹路差不多，但实际上却能感受到其中蕴含的种种神秘繁复。
　　仿佛兵刃被千锤百炼锻造出来的云纹。
　　“无限法第五境，对应的是圣主突破达到兵主，其中划分六层，命名为采英，怕是目的就在采集吞噬足够多的神兵魔刃。只要吞噬足够多的神兵魔刃，辅佐足够的寄神力，就能突破下一阶段……这无限法……当真恐怖！”路胜心中感慨。
　　他此时虽然实力强度没太多提升，但前进的方向目标，都清晰了，对未来的计划和道路，也明了了许多。
　　闭目片刻，路胜缓缓张口，口中喷出一团烟气。
　　这烟气中盘旋夹裹着三种不同色彩，白色，金色，黑色。三色烟雾相互缠绕，最后和逐渐融合，缓缓化为一种让人冰冷麻木的白银色。
　　烟雾融合完毕后，又重新从路胜鼻口中钻回他体内。这代表他体内的内功气液，和魔元，真气，三者可以完全融合，化为一种能量。这种能量能够轻易模拟出三种能量的特性，确切的说是同时具备三种能量的特性，能推动真功，魔功，内功三大体系的所有武道。
　　“融合所有，取代所有，这能量代表着无限法中阳的一部分，可命名为阳元。”路胜心中确定名字。
　　大量阳元在无限法推演到第五境采英第一层后，便开始飞速的融合他体内的所有纯能量，内气气液也好，真气也好，魔元也好。短短片刻，都被其吞噬容纳，化为一样的白银色阳元。
　　路胜抬起右手，食指微颤，顿时释放出一丝丝阳元。
　　白银色的阳元先在他指尖转化为金色的千阳宗赤金真气，随即又转化为一大团漆黑色魔元，最后又变换成纯白色的气液液滴。
　　三大体系，尽皆吸纳。
　　“完成了……接下来，只要收集神兵魔刃，然后阅读足够多的各类典籍，为下一步的推演提供养分材料即可。”
　　路胜已经彻底明了了自己以后的道路。


第390章 再见（二）
　　“接下来，该去看看家里情况，然后奠定初步的班底了。光靠我一人，分身乏术，很多事情完全可以交给下属处理。能节约大量时间。元魔宗那边，还是有两个可以收服的老家伙……”路胜似乎想到了什么，眼神微眯起来。
　　只要再弄到一把金叶水系神兵，他就能突破到下一层。
　　按照推演的结果，采英六层，对应的是圣主中的不同境界，每两层分别对应金叶，玉星，神慧，三大阶级。如果能达到神慧，那就是达到了圣主顶点，普天之下，除了兵主魔帝，无人能敌。之后再突破下一层，就能进军兵主。
　　无限法体系和神兵魔刃传统体系相比，最大的优势，就在于独立。
　　最大的劣势，就在于时间太长……
　　若是路胜没有深蓝，也根本没法修出这么强悍的肉身，更没法走到采英这一步。吞噬神兵魔刃，说出去怕是都没人信。
　　仔细算起来，路胜此时的修为，种种相加，几乎到了近万年的程度。也就是说，要一个强悍天才，没有瓶颈不断突破的按照无限法修炼近万年，才能达到他这个境界修为。
　　无限法确实难度比神兵魔刃体系小得多，但是要想修行无限法获取成功，你首先得活得够久……
　　就算是进真灵塔，延缓外界时间脚步，但在自身身上流逝的时间是确确实实存在的，没人能活上万年。就算兵主也一样。
　　最长寿的兵主，记载中也不过五千岁。魔帝更命短，不超过四千岁就会被下面的新人干掉，取而代之。
　　所以路胜也明白，自己的无限法，实际上是只适合自己一个人的大道，要想提升自己下属实力，还是得另寻他路。
　　……
　　秋月郡城，路府。
　　路全安带着一众路家中人，整齐的站在大门内院中，眼巴巴的望着敞开的门外慢慢行进的车辇。
　　暗金色的车辇上有着硕大的千字，代表是千阳宗的车驾，马车精致华丽自不用说，拉车的是四匹头生独角，腹部有着类似龙爪，外形如犀牛一般的纯黑异兽。
　　车辇缓缓停到了府门正中，车门滑开，一个面带微笑，脸上灿烂阳光的年轻男子跳了下来。
　　“不是胜哥……”路全安微微失望的摇头，他身后也隐隐传出一阵叹气声。
　　那先下车的男子却是随后让到一边，车厢内又缓缓走出来一个身材匀称健壮，气质凌厉悍然的高大男子。
　　男子一头黑色长发随意披散在肩，肩宽腰细，眼神如刀，皮肤虽然泛白，但配上轮廓清晰的一身肌肉，更显得有股子凶性。
　　在场所有人，甚至包括路全安，在接触到男子眼神时，也微微心头一颤，不敢再看。
　　却不料男子扬起右臂。
　　嗤嗤嗤！！
　　接连数声细响，院落四周环绕的无形黑烟，如同找到主心骨一般，自然飞速的飘射而来，尽数附着在他右臂上，消失不见，如同融入皮肤里一样。
　　“父亲，许久不见，怎么？不认识儿子了？”男子这才放下手，神态温和的看向路全安。
　　“你是……胜哥儿？”路全安顿时一愣，不是他没认出，而是路胜的变化实在有些大，之前对他的相貌也不是如今这般，细节上有不小变化。
　　“正是孩儿。”路胜上前数步，对着路全安单膝跪地。“让爹爹受惊了，一路辛苦，孩儿来迟一步……”
　　话没说完，他便已经被侧面走上前来的二娘一把抱住，搂在怀里。
　　路胜从小便是由二娘带大，其母去世已久，大小诸事其实都是二娘一手操办，她带待路胜如自己亲生儿女。
　　路胜路大公子能活成纨绔子弟，其实也有这一位很大的功劳。
　　不过如今的路胜自然不会在意这些扫兴之事。
　　分开这么久时间，终于再见，对他而言或许不算什么，修行无岁月，但对身为普通人的路府众人，却是不短的一段时日。
　　“娘亲，让你受苦了。”路胜轻声道。
　　刘翠玉没说话，只是轻轻拍着路胜的后背，眼眶隐隐含泪。
　　路全安却是拍拍刘翠玉，“这么多人还看着呢，行了行了，之后还有很长时间在一起，现在急什么急。”
　　刘翠玉这才松开路胜，让其他人上前见礼。
　　“大公子！”
　　“大哥！”
　　“大哥！！”
　　“叔叔！”
　　“大爷！”
　　“大伯！！”
　　路胜一愣，看向最后叫声最响亮的一个小屁孩。
　　这小孩还穿着开裆裤，长得黑乎乎，五官勉强算是端正，不丑，但也完全和漂亮不沾边。
　　唯一能算是加分的，就是一双古灵精怪的大眼睛。
　　看到路胜看过来，这小屁孩马上开口回话。“大伯，我叫路天诚！我娘是路莹莹，您的堂妹！”
　　小屁孩看样子才两岁多，居然口齿流利，说话谈吐清晰，看起来虽然长相欠佳，但明显属于智力发育不错的范畴。
　　路胜伸手摸了摸这小孩的脑袋。
　　“我娘说，我长得丑，所以声音得大点，才能让大伯听得见。”路天诚认真道。
　　“好好。”路胜忍不住也笑了，他扫了眼周围其他人，特别是看到老爹路全安的脸色不好，便知道路天诚在家中明显过得不怎么样。
　　当初路莹莹被杨家的人搞大肚子，后来他负责的善后，再后来，杨家应该不敢再出问题才对……怎么这孩子也跟着路家一起来了？
　　“杨家灭门了，是魔灾，一夜之间，和当初的……一样。”一旁的路依依轻声解释。
　　路胜这才了然。应付了小家伙后，他视线最后落在了站在人群中最后面的一人身上。
　　“芸熙……”
　　陈芸熙默默的看着他，眼里虽然有着喜悦，但更多的则是距离。
　　两人仅仅只相距几米，却像是隔了天涯海角般。
　　“原来你……从来都不属于我……”陈芸熙看着如今的路胜，光是就这么看着他，她习武这么久的感知，都能敏锐的察觉到路胜的小心翼翼。
　　就像是对待一样极其易碎的瓷器。路胜看着她的眼神，怜爱，愧疚都有，却根本没法彻底放开。
　　两人明明是夫妻，却又像是陌生人一般对视着。
　　其实所有人都明白，陈芸熙和路胜的这段婚姻，无论对谁而言，都不是好事。
　　陈芸熙距离路胜太远了，两人如今的世界，不光是修为的差距，甚至还有生命本质的差距。认知的差距。
　　连说话聊天，都没有共通之处。
　　路胜走上前，轻轻抱住陈芸熙，却被她推开。
　　“原本我以为我会很激动，可惜……真正到了现在这个时候，期待有多大，失望就有多大。路胜，我们离婚吧。”陈芸熙酝酿了太久太久的一番话，终于脱口而出。
　　两人的婚姻到了如今这个地步，无论是对路胜，还是对陈芸熙，都成了一种束缚。
　　路胜看了周围其余人一眼，包括老爹路全安在内，几乎所有人，都没有任何惊讶之色。显然是早就知晓了陈芸熙的决定。
　　“此事之后再说。”他明白陈芸熙的心意，她不是不爱自己，而是不想拖累自己。
　　两人的世界差距太大，陈芸熙甚至连仰望的资格都没有。
　　路胜一句话，定下基调。在场气氛又重新活跃起来。
　　路依依，路红缨，大伯路安平，五娘张倩，等人纷纷和路胜一一拥抱。
　　在路府耽搁了两个时辰后，路胜安排好了闲杂事务，便立马朝郊外的元魔宗队伍方向赶去。
　　秋月郡的千阳宗在郊外，给元魔宗安排了一处大道观，元魔宗数百人全数住进去，已经有些时日了。
　　路胜抵达时，道观外的空地树荫下，几个扫地的年轻弟子一眼便认出了他身份。
　　“宗主！！宗主回来了！！”
　　几个弟子哭天喊地的大叫着，丢下扫帚就往里面冲。很快便有一大堆人手涌出大门，朝着路胜快步过来。
　　六山子许久不见，胡须都全白了。一条手臂晃晃悠悠悬在一旁。之前被从废墟里救出后，他身体还是完整的。现在却……
　　“老师，您的手臂……”路胜一眼在那断臂处扫过，眼神顿时凶厉起来。
　　“一次意外而已，不是别人所为，只是我自己练功修习走火入魔，无奈之下自断手臂。”六山子摇头苦笑道，“此时说来话长，之后再提，现在你还是先安抚下宗门弟子吧。”
　　此时涌出的元魔宗弟子越来越多，人数很快便突破百人，将整个大门口堵得水泄不通。
　　大师姐荷香子和伞女等人站在不远处，静静看着这边方向，面带笑容。许久不见，荷香子修为没什么变化，但伞女却是让路胜也忍不住多看了眼。
　　她浑身的强悍魔气都快逸散出来，明显的蛇级上三重顶点，若不是没有神兵魔刃气息，路胜都以为这家伙到了掌兵使程度。
　　此外还有宁三等人代表的赤鲸帮赤日门一脉。单独站在一处，等着路胜过去招呼。
　　让路胜有些奇怪的是，远处人群外围，还站着两个一高一矮，蓝发碧眼的中年男子。
　　察觉到路胜视线，其中高的个男子微笑朝他弯腰行礼。“尊敬的路宗主，在下阴影之王许斐拉。这位是我的分神。”他介绍矮个子男子道。
　　路胜点头，算是明白，然后又看向另一处阴影角落里的一名老者。
　　那老者面色惨白，没有丝毫血色，但看起来有些驼背，和普通老人家没什么区别。但仔细打量，就能发现他身材健壮，明明年纪很大，却自然散发出一股野蛮强悍气息。
　　但路胜却能敏锐的察觉到，其体内蕴含着极其庞大的怪异力量，相当于掌兵使层面的力量。
　　“宗主可以叫我石。”这位显然就是当初被镇压在秘术殿下的那个古老魔王。同样的掌兵使层次。


第391章 立基（一）
　　许斐拉和石老，这两人便是元魔宗曾经前辈们封印在此的古代魔王。
　　魔王，这个曾经需要仰望的称呼，在此时的路胜眼里，不过只是两个可用的棋子。
　　“路胜，你到此地许久，应该是早有谋划安排，为师也没心思，精力理会，一切就都拜托你了。”六山子早已将宗主之位移交给路胜，此时这番话也算自然。
　　“另外……我等在半路上，遇到了数次突然袭击，其中几次就连阴魔也无力守护，还是靠的石老和阴影之王前辈出手相护。”他这时在给那两魔王求情。
　　路胜眯了眯眼，再度看了下那两魔王，和魔军打了这么久的交道，他也仔细查询过自己能接触到的所有魔界资料，对魔王这等级的一族之长，是有深刻认识的。
　　魔王代表的不只是自己，还有背后的整个族群，而能够诞生魔王的族群，绝不会是小族。也就是说，阴影之王和石老背后的族群可能还在，只是时间太久，很可能被其他魔族落井下石，繁衍发展不爽。
　　既然这两位脱困，又没有当场离开，还反过来帮助元魔宗队伍，那就必定有所企图。
　　“突袭？老师可知突袭的源头是谁？”路胜话题转移到这点上。
　　阴魔守护，居然还有胆量突袭，还能逼得阴魔无力守护，这份实力就有些夸张了。
　　要知道九大阴魔各有长处，实力极强，当初他离开时，阴魔就有了掌兵使层次的实力。更遑论如今突破魔主，阴魔是他息息相关的神魂分离而出，他的突破，必然会连带着影响到它们。
　　就算距离极远，也应该会有不同程度的实力提升。
　　这等豪华阵容守护车队，居然还有人暗中突袭……
　　“这点为师也不知，那群人个个手持碧绿色长剑，面容模糊，大多带着面罩，身上气息隐晦，力量速度极强，无法分辨哪边的体系。”六山子也是摇头。
　　“此事容后再说。”路胜微笑道，也开始询问老师一些路途上的要事，还有对抵达大阴后的具体安排。
　　然后他又和大师姐荷香子聊了一阵，又应付了元魔宗等宗门弟子，吩咐安排好众人，提出了不少具体的计划，稳住所有人的心思，这才最后来到赤鲸帮等人身前。
　　“参见帮主！”宁三带头朝着路胜跪地问好。
　　伞女居然也跟着微微屈膝，看她面容柔弱，气质怜惜，显然还处于伞女樱樱的状态。
　　察觉到路胜的目光，伞女低声回道：“姐姐如今……大部分时间……都在苦修，实力虽然远超樱樱……但……但……”她结结巴巴说得很慢，意思却是传达清楚了。
　　大意就是，红坊白虽然苦练实力，远超现在的樱樱，但自知距离路胜还有很远，所以平时都由樱樱出面，免得实力卑微，心气受压。
　　路胜不以为意，红坊白实力潜力都强，但到了他这个地步，已经不怎么在乎潜力了。
　　所谓的顶级天才也无非就是能稳定达到上三重蛇级，这便是大阴最强的天才，而后的掌兵使层面，甚至更往上，这不是看天资了，而是看机遇。
　　“赤日门是怎么情况？”他随口问。
　　“门中一共来了一百三十二人，半途被突袭，去了三十六人，余下所有都以门主马首是瞻。”宁三低声回答。
　　“其中有三人突破天元。”徐吹也在一旁低声。
　　路胜点头了然，在如今他的眼里，天元，仅仅只是稍微大点的蚂蚁。当初他还落下后手，大范围的放置阴鹤网，以待之后吸收内力，但如今却是完全没必要了。
　　吃一把神兵，回收的寄神力相当于吸收不知道多少内气才能比拟。
　　“多亏门主天纵奇才，创下阴鹤网，我等内气几乎没有瓶颈，只要能苦修，就必定可不断向前。”徐吹低声感慨道。
　　“你们自己也要多加注意。内气对肉身强化不大，你等必须要辅修外功硬功，否则后续肉身当会是瓶颈，卡死修为。”路胜随意提点了几句。
　　内气和魔元不同，对肉身的强化远远不如。当初他还是叠加了一大堆硬功外功，才勉强达到了让内气继续提升为液态的要求。可到了元魔宗这边，便一下被元魔宗内的各种魔功震到了。
　　想必增强肉身，魔功的高度超越武道内功太多了。
　　“我等一定谨记。”宁三和徐吹等人连忙纷纷抱拳行礼。
　　路胜安排了赤日门在附近不远处一片乱石空地上，花钱搭建总部。有他的面子在，秋月郡再不济，也必然会分出一部分利益，虽然比不得当初北地之时，但大阴这里有外界不断运入资源，整体收入也不容小觑。其中一些稀有高端之物，更是远超北地时。
　　安排好了元魔宗和赤日门，路胜马上便接到了青螺司那边的拜帖。
　　秋月郡青螺司司主前来拜访。想必是打算询问之前郊外的大战之事，青螺司这个位置及其关键，虽然只是个郡城司主，但其背后必定有背景。
　　既然对方礼数周全，路胜也打算见见这个情报组织头目，他也有些事儿想打听。
　　……
　　秋月郡千阳道宫。
　　路胜当头端坐在正堂中央，看着门外千阳宗弟子引来两个身穿紫衣，一身劲装的蒙面女子。
　　两名女子都身姿绰约，举手投足间隐隐能看出姿色不凡。看起来就和一般的大家小姐差不多，没人能想到这两位居然还是负责青螺司的高级官员。
　　当头的那名女子，腰间别着白色长条令牌，大腿上插了两把鱼皮金线匕首，看上去干练凌厉。
　　“见过路宗主，在下萧晴，宗主可是将我等一顿好耍啊……”走在前面的女子年过中年，一开口便一点也不怵路胜的千阳宗名誉宗主身份，语气里颇有不满。
　　“萧司主何出此言？我们千阳宗可一直都是遵纪守法的良民。”路胜咧嘴笑了笑。
　　“遵纪守法？那就未必了，三宗内又有哪个是真的遵纪守法的。”这位萧晴明显好似化名，态度上似乎对三宗都有所不满。“路宗主不用揣着明白装糊涂了，这趟本官前来，是要询问之前郊外魔界奸细一事。”
　　“司主问便是。”路胜微笑道，他选择在千阳宗这里接见青螺司等人，目的也是借三宗之名抵消大阴朝廷威势。
　　萧晴眼中闪过一丝不满，路胜的态度轻慢，对待她完全没有对待朝廷命官的尊重。
　　不过想想这位是千阳宗府城名誉宗主，背后的人脉力量极强，她也只能忍着气。
　　“我们得到消息，黑盟和三圣门之前在附近又有出没，于是派出人手追查，却被贵宗的血日拒绝我等调查一切蛛丝马迹。此事，路宗主可否知晓？”
　　路胜顿时恍然，原来根子是在这里。
　　说到底，三宗虽然实力强厚，但终归名义上是江湖门派大宗，和朝廷皇庭完全是两面。就算有兵主镇压，但大阴皇庭实际上是处于更强局势，只是实力虽然强，却远没到碾压的地步，无法完全奈何独立于外的三大宗。
　　所以在朝廷高手眼里，时常不听调派的三宗便是江湖中最大的变数麻烦。
　　只是路胜也是有些好笑，一个郡城的青螺司司主，居然敢在他这个府城三宗之一的名誉宗主面前语气强硬。
　　“血日是我千阳宗直属总脉的紧急调动部队，除开上面总脉，就算是府城宗主也无权调动干涉。司主来找我，也是找错人了啊。”他微笑摇头道。
　　“现如今千阳宗你最大，你不发话，就别怪我不留情面。”萧晴最近被搞得极其恼火，三圣门和黑盟频频出手，不知道为什么，非要围绕秋月郡各种大小动作不断。
　　她几乎是被弄得心力憔悴，如今好不容易查到点线索，却被千阳宗血日之人隔离在外，这简直就是是可忍孰不可忍。
　　她当场找上门来，未尝没有让路胜逼迫血日，给予压力的打算。
　　在她的立场上，路胜身后的底细已经查清楚了，来自大宋的小宗门宗主，带艺投身千阳宗，但根基还是在后续抵达秋月郡的这群人身上。
　　日后这伙人会在秋月郡定居，此时给她个方便，就算是给她一个人情，日后有什么事，这秋月郡还是她说的算，照拂一二也是应有。
　　自可惜她完全弄错了路胜的打算。
　　“此事在下是真的没法干涉，血日力量直属总脉，不是郡城乃至府城能干涉的。说起来，我也想问问，当初在陆家发生的那桩血案……贵司是如何处理的？可有抓到黑盟和三圣门之人？”
　　萧晴面色一愣，随即冷下来，有些尴尬。“此事与路宗主有何干系？”
　　“我怀疑，秋月郡附近，极有可能隐藏着魔界传送点。否则不会这么巧，三圣门也好，黑盟也好，魔界奸细也罢，都能轻易从这边出现。”路胜沉声道。
　　“此事绝无可能！”萧晴摆手冷冷道。这等大事，一旦承认出现固定的魔界传送点，那就是她身为青螺司司主的严重失职，之前还出了那般血案，若是真给上报上去，可是要问斩的！
　　“萧司主倒是果断。此事到此为止，另外，本宗本族在迁徙过程中，接连遭受袭击，袭击者身貌显著，速度力量极强，招式动作……”路胜开始把袭击车队的那伙人的外貌特征等一一给萧司主描述清晰。


第392章 立基（二）
　　“必定是妖族。”萧晴冷声道。“从大阴到大宋，路途遥远，行程艰险，密林深山中全是妖族天地，大妖横行下，就算我大阴，也不会轻易涉足其中。此事我看路宗主还是自认倒霉吧。”
　　“哦？萧司主还请明言。大阴实力雄厚，高手如云，难道还怕一片小山脉中的区区妖族？”路胜不解道。
　　“怕自然是不可能，只是麻烦。这片山脉中隐藏的妖族，和各方势力都有千丝万缕联系，当朝帝后前后就有两任是妖兔一族。加上妖族一向手段隐秘，伪装术极强，不易抓捕，这事压根就是个麻烦活。”萧晴随意解释道。
　　大阴里的妖族，其实就和部分少数民族差不多，藏身深山，民风剽悍，就算袭击了你，没证据你还真没办法拿他怎么办。
　　深山里杀了人，随处一埋，谁知道你干了什么。再加上妖族在朝堂也不是没有后台。各种纠缠下来，大阴大宋之间的妖族便完全没了管束。
　　“另外，这片山脉中还有一处神秘禁地，能禁真气运转，路宗主若是无事，最好别去招惹。”萧晴有些忌惮路胜拿之前魔界定点传送之事上报上去。语气也稍微温和了些。
　　只是路胜一听到自己本族差点被袭杀，心头自然火起。他回千阳宗也调查了本地郡志，对周边情况大概有了了解。那几支妖族在郡城也有触角延伸，毕竟是智慧生灵，许多只有人族才会制造的好东西，只能从郡城高价购买，所以妖族有线人在郡城也是理所当然。
　　如今报复是必须的，只是怎么做，目标是谁，还需要仔细选定。
　　他可是打算把这秋月郡当做自己的本土基地发展，三宗也好，朝廷也好，都不能阻止他在此立足。
　　“听说……秋月郡城附近，常有黑鹿出没……这黑鹿一族，性情残忍嚣张，仗着背后有神兵魔刃镇压，上有包庇，下有掩护。很是在附近做了不少买卖人口，抓捕外来人做商货的前科……”路胜端起茶杯，缓缓喝了口道。
　　碰！
　　“路胜！你别太过分！！”
　　萧晴勃然大怒，狠狠一拍面前桌子，砸得上边的茶杯陡然跳起，歪倒在地碎成几瓣，里面的淡绿色茶水撒了一地。清香扑鼻。
　　这秋月郡城谁不知道她丈夫便是黑鹿一族族长，如今路胜当着她的面要动黑鹿一族，这是什么做派？
　　可惜她只是郡城的青螺司司主，并不清楚路胜真正的背后底细，只以为府城的一个名誉宗主，无非就是地元上三重顶峰层次，而她丈夫黑鹿族长也是名副其实的上三重地元，是整个郡城都有着举足轻重份量的真正大人物。
　　圣主层面的情报消息，都是由至少府城级别的青螺司和阴阳司联合存档，不许外泄。所萧晴也不知道。
　　这一方面是为了保护圣主极其家眷，一方面也是为了分化各地青螺司和阴阳司权柄，否则上下一体一心，青螺司监管天下，怕就成了尾大不掉的大麻烦。
　　“郡城附近，只有黑鹿一族最有嫌疑，速度快，力量强，体表有黑毛，身有麝香般异味……”路胜话没说完，便又被萧晴打断。
　　“路胜，饭可以乱吃，话不能乱说！说话前，要想清楚后果。你的本族，你的下属家人可都在秋月郡。”三宗一个外来户，虽然实力强横，但此时居然胆敢插手朝廷事务，威胁一个青螺司高级官员！
　　萧晴自忖只要上报上去，那些对千阳宗忌惮万分的高官大臣们，必定不会善罢甘休。
　　“后果？”路胜顿时笑了。“你敢威胁我？”
　　“这不是威胁，这是事实！”萧晴冷笑。就算他实力强又如何，他敢动手么？
　　她是青螺司司长，负责监管的范围就有三宗高层，惹火了她，打一份针对的嫌疑情报上去也不是没做过。
　　“事实？”路胜也懒得和她废话了，这小家伙不知天高地厚。在他面前狂言。
　　“石老。带萧司主出去，教她怎么样好好说话。”他摆摆手，背靠回座位，不再多言。
　　一旁侧厅小门中，石老缓缓走出来，他和阴影之王已经决定跟随路胜，魔界已经没有他们生存的地盘了，时过境迁，人走茶凉，更何况魔界那种残酷竞争环境。
　　所以跟随实力提升速度恐怖的路胜，便是他们商量好的出路。
　　“你！”萧晴怒目瞪着路胜。“好胆！！今天你要是敢动我一根汗毛，明早府城青螺司那里必有你的一份追捕令！”
　　石老一个闪身，突然出现在萧晴身前，揪住她头发狠狠一撕。
　　嘶啦！长发连带着血淋淋的头皮，都被完全撕扯下来。萧晴大声惨叫着，满脸惊恐。
　　“动一根毛怎么够，要动就动全部毛才对。”石老笑眯眯道。
　　“白痴……”路胜摇头，这货是怎么当上青螺司司长的。靠关系？靠塞钱？
　　他确实没想到，这猜测很大程度接近真相了。
　　如今大阴，表面上强盛无比，威名远播，但实际上皇室内斗，连皇帝都自顾不暇，更何况天下大势。
　　青螺司阴阳司制度制定得极好，但因为官场糜烂，近年来普遍都是任人唯亲任人唯钱现象。
　　石老没费什么力气，就强行带着萧晴两人下去了。至于怎么调教，全靠石老自己。路胜并不关心，只要不死人就好。
　　至于打报告，他正好想看看，朝廷对三宗的最大容忍程度，在哪里。
　　路胜之前安排了元魔宗和赤日门，分别在秋月郡两处同时建立基地，作为他路胜在这大阴的一份根基。
　　之后便是要开始为他的无限法提升，做新的准备。
　　无限法采英第一层，想要大成，便必须吞噬水属性神兵魔刃，但神兵魔刃哪有这么好得手，路胜不想花冤枉钱，也怕买多了可能会受到各种视线汇聚。
　　便索性调查了周边情况，立了一个新章程。
　　除开买，还有一个法子，可以轻松得到神兵魔刃。
　　听着外面隐隐传来的惨叫声，很快转变成了呜咽。路胜喝了口茶。“那就是抢！”
　　石老教育了一顿萧晴后，又取了她的一只左眼作为代价，便将人放了回去。
　　以路胜的实力，得罪个郡级青螺司不算什么。他只是想看看朝廷对他对三宗，能够容忍到什么程度。
　　取一只左眼，看似残忍，但对于有极强再生能力的拘级来说，顶多就是养个几个月伤的事。
　　放走萧晴后，路胜在道宫里坐了一阵，很快便得到消息。萧晴想闹，被阴阳司的人强压下去，之后便销声匿迹，没了后文。
　　一口气喝完茶，路胜看着急匆匆赶来，坐在侧面苦笑叹气的陈静之，也是笑道。
　　“我本就想看看她能做到什么程度，结果如今就这阵仗？”他无语道。
　　陈静之苦笑：“路宗主太小看自己了，也太高看那萧晴了。贵师当年惹出的滔天大案，现在都还在典籍里记录着，萧晴不知道你底细，大言不惭，胡言乱语，本就不该。阴阳司司长是我好友，请我代为传话，请路宗主高抬贵手。”
　　他算是看明白了，路胜是打算将秋月郡打造成他大后方，所以一动手，就直接搞了最关键掌握情报的青螺司。
　　“我等不过是江湖中人，能对朝廷命官做什么？”路胜笑道。
　　陈静之摇头没接话，虽然路胜说的是实情，但这个世道终归是实力为王，路胜和一个区区的萧晴，份量谁重，傻子都清楚。
　　更何况如今大阴皇庭动乱，无力顾及外地，各地看似串联，但实则隔绝，主导已经逐渐演变成了各地官府和三宗分部。
　　“我准备清剿秋月郡周围所有不安定因素。这事还要请陈宗主助我。”路胜开口轻声道。
　　“清剿？？！”陈静之一愣，随即大惊。“阳明军，阴符军，绝不会允许！路宗主三思！”
　　“清剿盗匪，还需要谁允许？谁不允许的，让他来找我。”路胜随意道。
　　打了青螺司司长一顿，本地朝廷主君没反应，路胜也大致明白了萧晴的份量，也明白了自己这个身份地位应有的能量。
　　“可是……！”陈静之还想说什么，但路胜已经站起身来。
　　“我意今日即刻启程，黑鹿一族为祸郡城已久，今日正当清除祸害之时。”
　　在陈静之目瞪口呆下，路胜带着石老一行人从正堂内走出，一路朝着道宫大门扬长而去。
　　朝廷怎么想，他懒得管，身为圣主层次，占一块地皮搭建基地，想必是没人敢管的。
　　皇庭动乱，如今正是最佳时机，上边没法派高手，下面秋月郡最高战力全出也压不住他。
　　所以路胜大概看清楚了，只要他不作死，故意搞一些犯禁的事儿，在秋月郡城他就是想做什么就做什么。这是特权。
　　……
　　金煌山。
　　鸟语花香，一派生机勃勃的小山谷内。
　　黑鹿族长铮显，面色恭敬的单膝跪在地上，朝着面前一名浑身笼罩在黑雾中的高大人影汇报情况。
　　“如今山上已有八成作物成熟，属下已经安排好人手开始采割，只是前不久的那桩案子惹来视线太大……属下担心……”铮显眉头紧锁，声音阴沉。“还有那路胜回归秋月郡……”
　　“没事，上次他坏我好事，这趟自然不会放过他。当然，这次不用我们亲自出手，自然有那边的人动手。”黑雾里传出尖锐细腻声音。
　　“魔界那边……还肯出手？”铮显疑惑道。
　　“暗地里是不行了。不过……找机会围杀，还是可以的。那路胜惹的麻烦太大，我们静观其变就好，这已经不是我等能掺合的层面了。”黑雾人摇头道。


第393章 立基（三）
　　铮显和黑雾人密谈一阵后，似乎谈妥了一些东西，直到黑雾人缓缓散去，消失在远处，他才站起身，若有所思的回往山谷。
　　“父亲。”山谷谷口已经等了几个年轻人，其中一个头生鹿角的俊美男子主动迎上来。
　　“郡城王家那边……东西没找到。”
　　铮显眉头一皱。“王戎呢？”
　　“我们闯进去时已经服毒自杀了。只有一个独子在外逃脱。”男子赶紧回话道。
　　“查！派人封锁全城进出口，决不能让那小子带着东西逃脱出去。”铮显眉头紧蹙，冷声道。
　　“是！”男子应声，“对了，王家的姻亲张谦张家，极有可能暗藏逃犯。”
　　“你带点人过去，让他们交人！这秋月郡里，得罪了我铮显还想安然无事？东西必须留下，谁的面子都别给，敢阻拦的，全部打开！”铮显冷声道。
　　“父亲，若是三宗……”男子有些为难。
　　“三宗那边我会打好招呼。别的地方不敢说，但在这秋月郡，敢不给我面子的人，不多。”铮显看了眼自己儿子，转身拂袖而去。
　　……
　　密林中。
　　一个年纪不过十几岁的少年，浑身衣袍脏兮兮的，悄然在草丛里趴伏着，一动也不敢动。他身上打扮装束依旧还能看出曾经出身于富贵人家，但此时所有富贵的表象，全都被污泥和草屑覆盖遮掩。
　　少年剑眉星目，颇有些诗书气质，一看便知是不怎么吃过苦的公子少爷，可此时却只能强忍泪水，躲在草丛里一动不动，连大气也不敢出。
　　“在什么地方？刚刚还听到有动静？”
　　“怕是野兔耗子？”
　　“二队那边有消息没？”
　　远远的隐隐能听到有人喊话的声响。黑暗中的密林里，少年什么也看不清，只能看到远处偶尔飘过的一双双碧绿色泛着荧光的眼睛。
　　他知道，那是黑鹿一族的族人在搜查自己。
　　“别担心……”少年身边，一只只有巴掌大小的竹鼠，挺着圆滚滚的肚子小声道。“我用混合粪便特有的气味在你身上抹了三遍，就算是最擅长嗅觉的猎犬也不可能闻出你的位置。”
　　竹鼠两只芝麻点大小的眼睛炯炯有神的盯着黑暗中的黑鹿一族等人。
　　“我不怕……不怕……谢谢你，强哥……要不是你……”少年说着说着，又想起了之前被灭门的爷爷奶奶，父亲母亲，心中不由得悲从心来，眼泪又忍不住顺着脸颊躺下。
　　“唉……一世人两兄弟，你都这样了，我不救你谁救你？”竹鼠无奈叹息，“黑鹿一族在秋月郡是一霸，几乎无人敢惹，不怕他们的势力只有三宗，但他们没有利益也不会无缘无故的庇护你。”
　　“我知道……”少年抹了把眼泪，“我打算去府城，黑鹿一族是只手遮天，但府城和这里不同，他们的手伸不到那么远！”他面目中透出一丝坚毅。
　　“你意已决？”竹鼠正色道。
　　“是，还请强哥助我！”少年认真点头道。“另外，那东西，还请强哥帮我找个地方藏好。”
　　“你自己留着吧。”竹鼠摇头，“那是害得你家破人亡的关键宝物，你若是无意，可以将其当作筹码，交换对黑鹿一族的报复。”
　　“我……我会考虑的！”少年点头。
　　“好了，我们走吧。这地方马上不安全了。黑鹿一族还是有些能人，居然能追上你强哥我的腿毛。果真不能小觑天下人啊。”竹鼠吐了口气。
　　“强哥……”少年欲言又止。
　　“别说话！我知道你想说什么！”竹鼠抬起一只爪子，别过头去。“我竹文强既然答应了要救你出郡，便一定能做到。”
　　“强哥……”少年眼眶又湿润了。
　　他天生便有异能，能听懂飞鸟走兽各种兽语，也因此时常在外和山林里的各种动物一起玩，并且在一次意外里还拜了一头名叫竹文强的竹鼠为大哥。两人在林间逍遥自在，好不快活。
　　可没想到祸从天降。家族里无意中得到的一件东西，却是让整个王家面临灭顶之灾。
　　要不是竹文强提前报讯，怕是他这一趟一样也在劫难逃。
　　“这边好像有动静。”忽然几个黑鹿一族之人缓缓朝着少年这方向看过来。
　　“我过去看看。”
　　几个提着刀的男子拨开草丛，缓缓朝着这边靠近走来。
　　望着远处逐渐逼近的黑鹿一族族人，少年眼底泛起浓浓的恨意。“等着吧……总有一天……我王玉辉一定会回来！灭族之恨，不共戴天！”
　　噗！
　　忽然一声闷响，少年眼前的几个黑鹿族人应声就倒，没有惨叫，没有痛嚎，倒下的黑鹿族人一声不吭，好像死了一般。
　　“是这里吧。”一个低沉平淡的男声从少年身后远远飘来。
　　“回宗主，正是这里。”另一男子恭声回应。
　　“那就去吧，不要放脱一个。”之前那男子淡淡道。
　　“属下领命。”数声嗓音同时响起。
　　少年王玉辉还没反应过来，便看到右侧远处的后方，一道道模糊人影飞射而出，速度奇快的扑向刚刚还在四处搜索的黑鹿族人。
　　“什么人！！”
　　啊啊！！
　　黑夜林中，只能听到一连串的短促惨叫声，惨叫不断往远处蔓延，显然黑鹿一族压根就是一面倒，被这群神秘人轻易屠杀。
　　“快走，有更狠的人来了！”竹文强浑身一个哆嗦，就想带着王玉辉逃掉。
　　“不，强哥你走吧，我要去看，看黑鹿一族到底怎么死！”王玉辉先是一惊，随即却是大喜，眼底闪烁着深沉的恨意。
　　“你……”竹文强无奈长叹一声，“也罢，我便带你一程。”
　　……
　　噗嗤。
　　人头飞起，鲜血喷泉一般射出，撒了四面八方一地。
　　“是千阳宗！？你们疯了！！”
　　黑鹿一族族地鹿王谷谷口，沉重的黑色石门阻挡住了前来清剿的千阳宗等人，大门前正站着一大群黑鹿一族最强的金鹰族卫。
　　族长铮显面色铁青，目光冰冷的盯着不远处被人簇拥中的年轻男子。两伙人中间，几个千阳宗的高手正缓缓收刀，将刀刃在尸体衣服上擦拭干净。
　　“路胜路宗主，您这是什么意思？深夜来访，我等原本打算好生招待，以礼相送，阁下却是无故虐杀我族族人，带人恶意侵犯我鹿王谷谷口！这事就算告上府城阁下也得给我族一个说法！”
　　“说法？”路胜百无聊赖的把玩着一颗精致水晶珠，听到这话，侧过脸朝身边的石老笑了笑。“听到没，他要说法？”
　　“那就给他个说法。”石老很是配合，露出一丝狰狞微笑。“黑鹿一族窝藏魔界奸细，买通郡城重将，意图谋反，罪该万死，按律当灭！”他高声宣布自己等人动手的理由。
　　“放屁！！”铮显气得浑身发抖。他压根就和魔界那帮孙子没关系，更不用说什么买通郡城重将。意图谋反？
　　顶多就是暗中有些默契，但绝无交易之类，他没事吃饱了撑着，还想谋反？
　　“欲加之罪，何患无辞？！你们这是诬陷，路宗主，无凭无据！你们这是在故意朝我黑鹿一族身上泼脏水！”铮显火冒三丈，破口大骂。
　　“你的意思是，我是在冤枉你了？”路胜挑了挑眉。
　　“难道不是？！”铮显还想大骂，但被他身旁的一名中年女子伸手拦住，女子头顶只有两个细小白色鹿角，身着华服，气势不凡。
　　“路宗主，做事之前，还请想想后果。我黑鹿一族一向遵纪守法，一心为大阴，为皇庭，为天下稳定山林，稳定妖族。您这样是否太过了？”
　　路胜笑道：“其实我也不是不讲道理之人。只是最近得到消息，有人密告本宗，说黑鹿一族镇压全族的神兵宣雾，里通外敌，私藏魔将。若是你们愿意将宣雾神兵交出来，本宗愿意上表朝廷，请求从轻发落。”
　　吃相太难看了……
　　一旁的石老和阴影之王嘴角微抽，有种不忍直视感。自家宗主当真是睁着眼睛说瞎话。
　　不是所有神兵都能成为乱神兵，不是乱神兵的神兵魔刃，压根就没有太高的智慧，更别说什么里通外敌，私藏魔将……
　　想要人家的神兵就直说，找理由也找个好点的。这么搞，就算对面黑鹿一族想服气，也……
　　“欺人太甚！！！”对面黑鹿族长铮显终于爆发了。“路胜！千阳宗！！你们！！你们！！简直！！”
　　远处隐藏着的少年王玉辉心中的快意，简直要震得他浑身发抖。
　　“你们也有今天！也有今天！！？”他脸上的狂喜和扭曲混合在一团，形成一种诡异的无法形容的怪异表情。
　　“唉……”竹鼠竹文强在一旁长长叹息，他能理解王玉辉此时的心情，只是他却不知道，这千阳宗一向作风保守，如今突然找黑鹿一族的麻烦，怕是其中另有隐情……这片山林极有可能又有无数动荡。
　　此时远处又有了新的变化。
　　千阳宗的人不多，但一个个都是精锐，从四周将整个鹿王谷出入口团团包围。
　　石老此时手里正提着一个狰狞染血的带角头颅。
　　“这就是我等刚刚从你黑鹿一族鹿神谷内斩杀的魔族魔将！”他语气冰冷，朗声道。
　　“污蔑！！是鹿王谷！！鹿王谷上次开启，甚至连我族族人都没进去过一个！”铮显浑身青筋毕露，气血翻滚，几乎要两眼冒火。对方连他们族地的名字都没弄清楚，居然就敢当面污蔑。这简直就是……
　　“好了，别废话了。”路胜有些烦了，围剿黑鹿一族，本就是随便找个借口，现在吵到这地步，完全没意义。“动手！”
　　“是。”
　　石老和阴影之王同时领命，千阳宗借调过来的一众精锐纷纷露出笑容，这趟过来，可是路胜提前就允诺了不少好处的，大头反正有路胜路宗主顶着，他们只是服从命令。出发前，可是早就说清楚，能抢多少全看自己。
　　“杀！”黑鹿一族见势不妙，终于彻底绝望，带头抢先一步冲向对面。


第394章 立基（四）
　　秋月郡城，路府。
　　府门对面，一处酒肆里，角落处坐着几个身穿灰色避尘袍的高大男女。其中坐在最中间的一个女子，带着蛇纹面罩，只露出一双皎洁清澈的漂亮眼睛。
　　女子此时眼神正盯着对面的路府。
　　“这就是那个路胜的本家本族所在？”
　　“是这里。听说是才从大宋搬过来。”一旁的一男子点头道。
　　两人交流谈话，都是嘴唇不动，细微声音传递下，如同极其微弱的波纹，不要说常人，就是修为有成的真气高手，也极难察觉，甚至就算能察觉，也不会认为是两人的交流方式。
　　“之前神铃直接找上那路胜，出手拦截，被反杀，搞得灰头土脸。当真是蠢货。她也不想想，这一位能毁掉魔渊封印，必然有属于自己的不凡底牌。正面和他杠，比谁的底牌高，就算能赢，难道就不怕两败俱伤？”女子摇头失笑道。
　　“大人说得是，神铃才得陛下看重，担任要事，有些骄纵了。”男子低声应和。
　　“办事，我最喜欢人界的一个道理。那就是有十分力可以解决的事情，如果能用一分力解决，多节省些也是好的。这个就叫‘恰好’。”女子轻笑道。
　　“所以大人的意思是……？”男子抬头等待吩咐。
　　“我们直接进去，路胜的家族族人，先全部抓走，之后再轻松设置陷阱，约那人主动赴约。就算成与不成，我等都能立于不败之地。”女子娇笑起来。
　　“大人高见。”男子适时的露出心悦诚服之色。
　　“走吧。”
　　女子站起身，缓缓朝着路府大门走去。
　　她身后紧跟着的是一起前来的四五人。随着步伐靠近，几人身上隐隐约约升腾起灰黑色薄雾，常人无法看见，但只要有修为之人，都能轻易发觉这等黑雾根本就是魔气。
　　女子走到路府大门前，不顾边上门房的诧异视线，伸手轻轻一推大门。
　　嘭！！
　　府门陡然往里撞开。露出后面正在院子里玩耍的路轻轻的俏丽脸庞。
　　院子里还站着路红缨，正手持长枪不断挥舞激荡，似乎正在练枪。
　　另外还有几个路过的仆役侍女，也是颇为不解的看向府门口，似乎不清楚为何府门会突然大开。
　　“各位午安，在下神音，受贵家主之托，来接诸位前往一个好地方。”女子声音娇弱，听起来柔柔弱弱，似乎没什么气力一般。但其中的内容却是让路府的众人大惊。
　　“好了，好请诸位上路。”神音伸出右掌，猛地朝着路轻轻等人一抓。
　　噗！！
　　红光一闪，神音连同她身后的所有人，全部瞬间消失在原地，仿佛从未出现过一般。
　　路红缨等人顿时愕然，完全没弄清楚怎么回事。
　　路府地面上浮现出道道金芒，无数细微金线相互交织，浮现大量怪异未知符号。三颗墨紫色晶石凸显而出，相互勾连出漆黑细线。细线组成一个标准的三角形。
　　一个身材矮小的干瘪老头缓缓浮现在三角形内。
　　路府门外，三个气质凶悍的红边白袍人飘然落下，快步走进来。
　　“坪长。”三人恭敬的朝着老者抱拳行礼。
　　“辛苦你们了，路宗主申请动用这套法阵，原本只是做预防准备，没想到还真用上了。”老者摇头笑道。“这交灵位移阵，布置一次可不容易。”
　　“可不是吗？我们也是没想到真用到了。”其中一个白袍红边男子笑着接话。
　　老者笑了笑：“我先去喝口茶。一会再回秘境，对了你们设定的传送点是在哪来着？”
　　“回大人，这个要看来袭之人实力如何了，正常我们都是设在的传秘境的金葡山。当然，如果其身上的魔气极其浓厚纯正，可能还要往前一些。毕竟这法阵本就是针对魔界所创。”白袍红边男子解释道。
　　“还真是金葡山？？”老者闻言也是一愣。
　　……
　　……
　　千阳宗传秘境。
　　一处冰天雪地，雪粉纷飞的冰原山峰间。
　　一条通体上千米的巨大白龙，懒洋洋的拖着蛇一般的长颈，将自己环绕在一座稍小一些雪峰上的身体，弄得紧迫一些。
　　然后它对着天空，继续保持之前的姿势。张大嘴，等着天上掉吃食。
　　“已经好久没有送吃食来了……”白龙在这鬼地方活了太久太久，没有两千年，也有三千年，这里是金葡山，是千阳宗处理各种罪大恶极死囚的绝地。而它，就是自愿留在这里处理死囚的清扫者，或者说狱卒。
　　它处理过很多犯人，处理方法就是一口直接吞掉。反正会送到这来的，都是铁定判了死罪的。其中大多数都是魔族。
　　他喜欢魔族的味道。魔将肉头最厚，但是有点软。魔王口感适中，以女性为佳。
　　魔主吃起来很费劲，有些难消化，就算有这极寒饮冰大阵辅助，吃起来也很麻烦，迄今为止他就吃过两个。
　　一边怀念着曾经的好味，白龙一边将嘴巴张大点，免得错过方向有些歪的掉落物。
　　这地方是他计算出的阵法传送过来的标准方位，只要送来吃的，就一定会从这里掉落下来。
　　而他正好又在这里张着嘴，这样一来就能节省不少功夫。
　　很快，上空阵法似乎又有动静。
　　噗！
　　一团很小很小的东西一下掉进白龙嘴里。它赶紧把嘴闭上，牙齿咀嚼了几下。
　　“呸！又是土！能不能每次送过来的时候别带垃圾！”白龙有点恼火的吐出嘴里的东西。
　　此时它却是没注意到，随着泥土掉下的位置，三个面色惨白的男男女女，正静静悬浮在半空，带着丝丝绝望的盯着它。
　　“这里是……千阳宗的传秘境……！！”神音的手还维持在抓出去的姿势，但此时她全身都快僵硬了。
　　传秘境对人界而言，是天堂，是圣境，但对魔族而言，却是浸泡着剧毒的绝地。
　　而其中尤以三大家族和三宗的六大绝地著名。其中就有千阳宗的金葡山。
　　特别是山中隐居着的大量恐怖角色，每一个都是修为恐怖，活了不知道多久的老怪物。
　　神音这才明白，为什么神铃最后会露出那般平静表情，原来她早就笃定了自己这次一定会失败。
　　“趁他还没发现我们，我们必须尽快想办法离开这里！”神音压住焦躁的心情，沉声传音道。
　　“离开这里去哪？”
　　“传秘境……我们……我们……能去哪？”
　　“是啊，我们能去哪？”
　　“去传秘境其他地方，能进来，就一定有出去的路口！金葡山是传秘境最危险之地，我们不能留在这里！”
　　神音终归是常年做过魔帝幕僚的真正魔王，就算面临绝境也丝毫不乱。
　　“原来我这里居然是最危险的啊……”
　　几个魔将满面惊恐的声音里，还额外夹杂着一个陌生的声音。
　　神音猛地浑身一僵，缓缓扭头朝身下看去。
　　可惜她唯一能看到的，就只有一只填满整个视野的冰蓝色巨大龙眼。
　　……
　　鹿王谷。
　　道道黑烟如溪流般四溢横流，在谷地中如蛇一般四处爬行游动。搜查着每一个可能躲藏着的活口。
　　对于一个区区地元境界的黑鹿族长来说，路胜都没有自己动手，只是让阴影之王的分神出手，便轻松解决掉所有黑鹿一族的抵抗。这些满山谷的阴影黑烟，就是阴影之王的手笔。
　　它身为魔王，为了隐藏身份，以防被大阴发觉，索性炼制了一个完全没有任何魔气的分神，并且这分神已经达到了同样的魔王级。虽然导致他的本体弱了一半，但也让其存活几率大了不少。
　　“说起来，属下这分神，原本是当初在祭坛内，为了找机会从缺口缝隙里逃出来，才苦思冥想出的办法，因为封印祭坛的阵法，对魔气极其敏感，所以我当初才想出了这么个分拆的招，没想到祭坛那里没用上，反倒是用在了这儿。”阴影之王站在路胜身侧微笑道。
　　“这不是很好么？”路胜笑道，“比起石老，你可是自由多了。”
　　“说得也是，不过属下看来，这黑鹿一族，似乎只是依附于那把所谓的镇族神兵，并没有和其确定主从关系，否则我们动手了这么久，居然都没看到那把神兵动手。有些说不过去。”阴影之王挥手开始指挥山谷里的阴影黑烟四处收拾地面的尸骸。
　　“有道理。狗仗人势，这黑鹿一族应该只是靠着神兵的自发辐射，改造了血脉，但并没有和神兵确定关系。”路胜点头。赞同阴影之王许斐拉的观点。
　　“找到了！”忽然许斐拉一声低呼，精神一振。
　　“宗主请随我来！”他这趟又要立功了。他是最清楚路胜心头打算的，这趟出来，主要目的根本不是什么寻找袭击凶手，而是先吞掉黑鹿一族的这把神兵，灭掉黑鹿不过挥手之事，真正最重要的，是神兵。
　　几人快步跟随阴影之王一路朝山谷深处掠去，谷中两侧到处都是蜂窝般的洞穴，里面隐隐能听到千阳宗弟子和黑鹿一族的族人之间的冲突争斗声。显然还有些许的残余抵抗，但三人都没在意，而是一直穿过整个山谷，地道最内层的底部。


第395章 宣雾（一）
　　山谷底部，是一座不大不小的瀑布，瀑布下方的水塘中，正缓缓泛着淡青色光亮。
　　这光透过水流，顺着水雾蒸腾有数米之高，清幽冰冷，朦朦胧胧，恍若仙境。
　　路胜几人抵达时，这里仿佛完全没受外界影响，依然安静死寂。没有半点活物的动静声音。
　　阴影之王分神走到水潭边，伸手轻轻往潭水一点。
　　“就是这里。”他回头沉声道。
　　“准备好，动手吧。”路胜点头。“这趟围剿神兵，只许成功不许失败。”
　　一把水属性神兵，也正是他看中黑鹿一族的关键因素，否则他没必要没事找事，非要去找根基在朝廷的黑鹿妖族麻烦。
　　石老和阴影之王都是知晓内情，明白路胜的图谋，虽然他们不清楚路胜需要神兵到底是为什么，但既然投身于元魔宗，居于路宗主麾下，在其位，谋其事，自然应当为其效力。
　　两魔王连带着一个分神，三人分散到三处，将水潭成三角形围住。
　　路胜亲自往前，走到水潭边。
　　呼。
　　他身旁骤然散开一片淡金色光膜，那是他以千阳宗的特有赤金真气，凝聚而成的真气黑膜。
　　这个世界的规则就是如此，无论你什么能量，什么体系，修炼到一定高度，都会走上神兵魔刃这条类似的模式。
　　达到一定高度后，任何能量都会凝练成为黑膜。而黑膜自然而然又会增加肉身的自愈力和强度，力量速度也会有提升。
　　这是超凡者和凡人之间最大的差异和差距。
　　路胜身上的赤金真气，源源不断，散而不绝，如同一团薄薄金色雾气，但却是凝练异常，始终围绕在路胜身边数米。
　　他缓缓抬脚，往水潭走下去。一把无主的神兵魔刃，而且极有可能是金叶级的神兵。这对他有不小的提升，无限法的下一阶段，唯一需要的就是这类。所以今日，无论如何，他都不可能让此神兵逃脱。
　　潭水冰寒至极，路胜刚刚下水，身旁的赤金真气黑膜，便马上流转迟缓起来，一层薄薄的冰霜快速的顺着真气黑膜外壁爬上来。
　　“赤极。”路胜面不改色，这才是初步第一层较量，他这趟并不打算动用本体肉身之力，而是打算纯粹的用无限法阳元来尝试解决。
　　无限法初创，他还没尝试过此法威力。
　　随着路胜话音落下，一点金光在他指尖亮起，他手指的阳元急速变红，变热，转眼便转化为赤极气液，如同一点染红的墨汁，悬浮在他指腹上。
　　“去。”他将手指上的红色液滴，轻轻往前一抛。
　　液滴往前平平飞出，竟然逼退了周围两米多范围的所有潭水，形成一个硕大的真空圆球。
　　路胜便缓步走在这圆球中，一步步朝着潭水深处探去。
　　淡青色的潭水越往下，越往深处，周围便越是冰寒，青绿色也越来越浓。
　　路胜潜水下了数十米，居然还没看到潭底。
　　他眉头微蹙，心中有些奇怪。
　　但神兵气息就在深处，似乎近在咫尺。
　　“只要没逃就好。”他心中笃定。继续往下缓缓前行。
　　又下潜了十数米后，周围湖水陡然传出丝丝轻响，似乎有什么东西在漏气，如气球漏孔一般。
　　路胜循着声音望去，远远却是看到一条青绿色浑身凝聚了无数白色冰刺的绿龙，正蛇盘着伏在潭底黑泥间，呼呼大睡。声音便是他睡觉时发出的呼吸声。
　　这绿龙通体数十米长，腹部生了五爪，头顶有两对犄角，共四根，其他地方也都和普通神话中的蛟龙没什么区别。但最诡异也是最特别的是，这绿龙居然只有一只独眼。
　　那独眼几乎占据了整个龙头的大半面积，看起来不像是畸形，而更像是自然而然。
　　路胜视线扫视一遍后，又迅速落在了绿龙身躯中心处，那里有一点绿色光点缓缓闪烁。
　　“宣雾。”他直接出声，声音在潭水中震荡传递，顷刻间便到了绿龙耳中。
　　绿龙缓缓睁开独眼，潭水中仿佛一下子多了一轮小太阳，极寒之意大增。甚至路胜身前的红色液滴都缓缓缩小了一点，但也仅此而已了。
　　“你是谁？”绿龙目光警惕冰冷的盯着路胜。
　　“你就是宣雾？”流逝饶有兴趣的打量着绿龙，这是他第一次正面接触一把完整的，正常的无主金叶级神兵。
　　“你也是来想与我签订契约的？应该知道我的条件吧？一年不献祭一千人份的生灵给我，就不用多谈。”宣雾平淡冷酷道。
　　“一千人份？”路胜哑然，他算是明白为什么黑鹿一族迄今为止都和这位谈不妥了。
　　按理说神兵魔刃最开始签订契约前，提出的祭祀条件其实是最低的，之后会随着修为实力的提升，而不断增加对祭祀祭品的要求和数量。
　　而这一位，一张口就是一千人份的生灵献祭，这还是刚开始，若是之后呢？之后是不是会变成两千人，三千？甚至一万？
　　这不是没有先例的。不少乱神兵乱魔刃被干掉，也就是因为要求太过分，已经严重扰乱了兵主们的统治。
　　所以才有那么多的神兵魔刃碎片。
　　“你还真敢想？”路胜呵呵笑了笑，“算了，给你两个选择。一是乖乖束手就擒，跟我回去好好过日子。二是认我为主，你我签订契约，祭品什么的就别想了，我心情好的时候会丢你几根。”
　　宣雾绿龙顿时一愣，他一时间还没反应过来，这人怕是得了失心疯？居然敢在一把神兵魔刃面前这么张狂说话。
　　它有种强烈的不真实感，似乎眼前这人说的不是他，而是另外一把和它很像的神兵。
　　但此时此地，周围方圆十里都没有第二把神兵。
　　所以迟钝了一小会儿后，宣雾爆发了。
　　嗷！！！
　　他仰天狂吼一声，浑身白色冰刺陡然震散开，朝四面八方狂射而去。整个数十米长的蛟龙身躯，如同巨蟒般，在潭水中一个翻身盘旋，便猛地朝着路胜扑来。
　　“竖子找死！！”
　　路胜不慌不忙，退后一步，伸手再度往前一点。
　　一点淡金色骤然亮起，赤金真气如今已经因为无限法，已经能够随意被阳元转化出来。他如今修为是魔主，但融合之前真气修为不高，所以此时转化出来的赤金真气，顶多也就初入掌兵使层面。也就是同样的金叶级。
　　掌兵使掌握金叶级神兵，能发挥的实力也就是初级掌兵使层面。而不是魔主圣主，能彻底发挥金叶神兵威能。
　　不过这样的威力，应付一把普通神兵，应该没问题。毕竟不是乱神兵，乱神兵可以说是神兵中的巅峰，将自身潜力开发到极致了的神兵，就是乱神兵。而眼前这个明显不是。
　　路胜不愿引得太大动静，毕竟青螺司还在，阴阳司也还在。他还打算在三宗混好一点，三宗虽然只有两位兵主后台，但一大堆的老怪物层出不穷更多，圣主层面无限接近兵主的强者霸主，也不是没有，而且还有好几个。
　　所以他如今虽强，但并不想太过引人注目，牵引注意。
　　赤金真气本就地元层次的真气，此时被路胜以圣主神魂催运，威能强行拔高到了掌兵使层面。
　　哧！
　　一点金光射出，骤然化为一团花团锦簇的椭圆阵图，在路胜身前缓缓转动。阵图中央一个明显的三角形翼蛇一闪即逝。
　　“去。”路胜再度一点阵图。
　　一道暗金色光束骤然从阵图中射出，狠狠打在扑来的宣雾头顶。
　　嘭！！
　　金色光束源源不断，如同角力一般，死死将宣雾冲过来的势头一挡。
　　轰的一声，宣雾被这巨力挡歪了方向，一头狠狠撞在路胜身后的水潭石壁上。
　　一时间泥沙浑浊，石块碎裂，水流湍急，整个潭水被搅浑得一片昏沉，什么也看不清。
　　路胜再一点手指，面前的阵图骤然飞出树根绳索一样的金线，将他身旁四周团团围住，远远望去，如同一团金色线团。
　　这才是千阳宗正统的斗法模式，驱使赤金真气，以珍贵阵图为手段，攻伐阵图攻击，防御阵图防守，还额外辅助以侦查阵图。
　　路胜再度伸手一点，顿时一道道阴性暗流，从他身旁的金色线团中飞射而出，悬浮在周围数十米范围，侦查一切情况。
　　嘭！！
　　忽然整个阵图一阵巨响，宣雾的一条龙尾狠狠砸在阵图表面。路胜明显感觉赤金真气急速消逝，显然消耗不少。
　　“萧幽剑。”路胜双手快速捏了个手印法决。
　　面前阵图骤然炸开，分裂成五块，五块中心一把淡金色精致长剑缓缓成型，由大量路胜释放出的赤金真气急速凝聚，快速在水潭中，在路胜身前急速旋转。
　　一阵阵鸟鸣清脆声不断从剑身上传开荡出。
　　“逐日剑诀，雷鸣。”路胜手掌一按剑柄。
　　骤然间剑身金光闪耀，嗖的一下消失不见。
　　紧接着便是远处水潭里不断传来的剧烈争斗声。金色长剑和龙鳞龙尾龙角不断撞击，传出巨响。
　　每一次巨响，都消耗着双方巨量的能量储备。
　　路胜不以为意，他如今肉身大成，魔体混元，光是吞吐精气，就能支撑这么点消耗一直这么打下去，僵持个几年都不会有任何问题。
　　“逐日剑法，名都。”看着一把赤金清幽剑拿不下绿龙宣雾，他又再度凝聚释放第二把金剑，放出去和宣雾缠斗。
　　这下宣雾有些吃不消了。
　　路胜出手，借助的是纯粹的千阳宗主修功法之力，而这股力量的本质，还是他腰上持有的潍河剑血脉异能。
　　赤金真气的核心，便是潍河剑异力，凡是任何力量，其实都是依靠神兵魔刃，或者其相关的血脉，或碎片发挥威力。
　　路胜此时也是一样。
　　仅仅低等神兵的潍河剑，被他用赤金真气包裹着催运，发挥出的威力，甚至达到了掌兵使层面。
　　这若是说出去，怕是要瞎掉千阳宗一大票人的眼珠子。


第396章 宣雾（二）
　　“竖子！！”宣雾撑不住了，在水塘中盘斗了数次，都无法挣脱两把金剑的纠缠，浑身被砍得鲜血淋漓。没有献祭，没有掌兵使为其提供力量，它唯一依靠的就只有自己这么些年来积累的一点本钱。
　　这些本钱消耗何其之快，和路胜这种大户根本没法比。只是小斗了半个时辰，宣雾便有些撑不住了。
　　“是你逼我！”宣雾尽全力一下逼退两把金剑，它的武艺极其强悍，就算是路胜也无法操纵金剑压制，这些存活了极长时间的神兵魔刃，在厮杀技艺上自然都是千锤百炼，只是它输在力量总量上太少。
　　宣雾盘起龙身，独眼中泛起越发刺目的绿光。一把碧绿色长剑，缓缓从它独眼中升腾而出。
　　剑身古朴清幽，通体泛蓝，剑柄铭刻了不知名的弯弯曲曲符文，两侧护手上镶嵌了类似绿玉的宝石。
　　这就是他的本体宣雾神兵了。
　　“去死吧！暗雾！！”宣雾猛然一声龙吼，整个龙躯骤然破碎，化为无数绿色光点汇聚到剑身本体上。
　　同一时间，剑刃周围一圈青黑色雾气疯狂朝着四面八方蔓延扩散。
　　“七层祁阳阵。”路胜单手一挥，赤金真气全力爆发，用出如今他所学中最为威力巨大的千阳宗招数。
　　七座形态各异的金色阵图，飞速在他身旁浮现而出，缓缓转动。阵图中似乎酝酿着大量细碎暗金光点。
　　这些光点慢慢膨胀，如同蛋卵，飞速孵化裂开，从中飞出一只只大小各异，形态各异的彩色鸟雀。
　　这些鸟雀外表和普通飞鸟没什么区别，除了颜色艳丽红红绿绿之外，主要便是它们的双眼都是一片金光。
　　“去吧。”路胜正想看看这千阳宗的东西到底威力如何。
　　七层祁阳阵陡然一震，七座阵图齐齐爆开一团金光，大片的彩色小鸟飞射出去，竟然在半空中化为一把把彩色剑刃，雨点般刺向宣雾。
　　但所有彩色剑刃在快要抵达宣雾周围时，却迅速被其周围的雾气绊住，金光彩光和青黑色雾气疯狂消耗纠缠着。
　　路胜明显感觉到体内大量的阳元转化成赤金真气，正在被阵图急速消耗。他此时居然还不能占据上风？
　　路胜颇为诧异的看了眼宣雾神兵，有些意外。他如今的感觉，应该就是千阳宗这个层次的掌兵使，在外动手时的感觉。
　　而且路胜仔细感觉，甚至还发现，宣雾的消耗，实际上比他还要小。这不是能量本质差距的问题，赤金真气在他的推动催运下，不输于那股黑雾。
　　而是真正的在攻伐功法上的差距。
　　他的攻伐阵图，不如宣雾。同样的威力对抗下，两边输出一样，但消耗他更大，这不是功法问题是什么？
　　路胜眉头一皱，再度伸手往前一点。三点金光再度浮现。又是一张攻伐阵图浮现。
　　这次阵图是另一种真功附带的争斗之法。
　　“三星符阵，全攻形态。”路胜手里迅速结了几个手印法决，随着他的手印法决变化，无限法催运阳元，急速转化为新的赤金真气，飞速注入新阵图中。
　　唧！！
　　刹那间正方形的金色阵图陡然张开，其中猛扑出一头浑身烈火，通体金色的巨大火鸟。
　　寒潭中潭水在火鸟刚刚扑出的瞬间，便剧烈升温起来，走位潭水沸腾起来，大量气泡从潭底升腾。刚刚被搅浑的水流，在火鸟掠过振翅的同时，也迅速清澈起来。
　　这三星符阵是以千阳宗的三种符集合所创的征伐手段，不只是有灼烧异能，还能净化不洁之物。
　　此时被路胜放出，三星符火鸟带着高亢尖锐的鸟鸣，如同凤凰般振翅扑向宣雾。
　　本就不太大的深潭里，又是长龙又是火鸟，此时金光火焰耀眼，顿时其他什么东西都看不清了，整个潭底一片金色，若是一般人在此，怕是瞬间就要眼瞎。
　　但路胜肉身强悍，毫无影响，其目力甚至到了隐隐有透视的异能境界，一般的遮挡物根本挡不住他视线。
　　他此时眉头又开始慢慢紧蹙起来。那火鸟放出后，和金色长剑两把齐斗宣雾。
　　此时他动用的实力，已经相当于千阳宗三位普通掌兵使一起动手的威能了，但就是这样，居然还拿宣雾不下？
　　潭水中，宣雾左躲右闪，四处腾挪，不大的剑身闪躲之间隐隐能看出有不少章法可依，路胜一直以为自己身经百战，武艺高强，此时却是被这个宣雾上了一课。
　　“竖子卑鄙！有种我们一对一！”宣雾一边缠斗一边大骂。他此时也是红了眼，积累千年的力量就这么无缘无故的消耗了不少，而且就是这样，他居然还没办法逼退对方。只能眼睁睁的看着自己的积累继续飞速下跌。
　　“一对一？”路胜摇摇头，他知道这是宣雾看不清潭水所致，一位他叫了好几人过来一起围攻他。
　　“你们这些卑鄙的人族，只知道偷奸耍滑，以多取胜！！”宣雾大骂着，却又想不出什么恶毒的词，只能翻来覆去就只是这么几句。
　　路胜沉吟了下，又伸手在面前结了十几个印决。
　　噗！！
　　又是一张阵图亮起张开，一把金灿灿的方天画戟缓缓浮现。
　　“去。”他手一指宣雾，顿时方天画戟一个旋转，猛地朝着宣雾扑去。
　　铛！！
　　这一把赤金真气凝聚的兵刃和其他不同，这是路胜动用的千阳宗号称第一杀伐阵图的龙脊剔将戟，也是整个千阳宗标准真功中，所有阵图里威力最大的一个，一般千阳宗高手，都是拿这个阵图当最后底牌使用。
　　他反正阳元充沛，此时索性将这阵图拿出来。
　　既然一个阵图拿不下宣雾，那就多放几个，反正他如今别的不多阳元却是极多，阳元来源有三，吃食，吸收的精气，以及魔体本身转化。最为神秘的是魔体，就连路胜也不是很明白八首魔极道是从什么地方吸取的魔元。
　　方天画戟扑去，势大力沉，每一下威力份量都比之前的几把金剑重了数倍，顿时压得宣雾有些喘不过气来。
　　但他也当真了得，不过一会儿，居然又扳回局面，落得个不胜不败之地。很明显，他独自一个在外生存，一直没被签订契约，也必定是有绝活支撑。
　　时间缓缓流逝，路胜和宣雾缠斗转眼变过去了一个多时辰。
　　金光阵图还是熠熠生辉，没有半点暗淡意思。宣雾也依旧破口大骂，神采奕奕，剑身光亮依旧，没有一丝疲软。
　　路胜沉吟片刻。他就不信了，自己对于掌兵使层面近乎无穷无尽的阳元总量，还能奈何不了一个区区金叶神兵？
　　他脑海里这段时间习得的千阳宗重重杀伐阵图手段，一一全部浮现心头。
　　然后一一催运赤金真气，身旁一张张金色阵图不断浮现，悬浮。从中扑出各式各样不同威能不同方式的攻伐之术。
　　一时间道道金光在潭水底部不断闪耀，束缚阵图，迟缓阵图，刀兵阵图，化妖阵图，拘毒阵图，针刺阵图，弓弩阵图，牵引阵图，甚至传送阵图，都被路胜用出来。
　　千阳宗各种手段全部在深潭里用了一遍。
　　那宣雾居然还是安然无恙，被这些名字取得厉害，但实际效果也就那样的阵图稍微牵制了下，便马上恢复原状。
　　不管再多的兵刃活物围攻，它依旧保持着不胜不败的局面。
　　路胜越是动手，面色便越是阴沉。
　　一道道金光不断从他手上绽放射出，然后化为千阳宗种种法决打出，攻击对方，可效果……
　　“这就是你人族的手法？不堪一击。”宣雾大笑。
　　“太上生烟阵。”一团暗金色烟雾飞速射出。宣雾被笼罩住后，剑刃一斩，陡然划开烟雾，再度和几把金剑战到一起。
　　“机_玄光阵。”一根类似柳树树枝的东西飞射出去。狠狠打在宣雾剑身侧面，但除了声音大外，依旧没什么效果。
　　“萍欲飞红阵。”一片赤红泛金的霞光飞射出……嘭！！
　　路胜一把把眼前金霞撕烂，面色越发阴沉。
　　“算了，还是我亲自动手。”他扯掉霞光，缓缓上前。
　　测试到此为止。他彻底对千阳宗的攻伐之术绝望了。千阳宗，徒有虚名。
　　对着正在狂笑的宣雾神兵，路胜浑身一收，大量赤金真气陡然回收，尽数被其浑身吸收进去。
　　“束手无策了？”宣雾冷笑，剑刃上放出淡淡清光，足有一尺多长，在潭水中缓缓盘旋转动。
　　“当初十三位掌兵使联手围攻，十三种不同各色攻伐，阵法也好，杀招也好，秘法也罢，哪样本神兵没经历过，要不是偶然到了这地方受到黑鹿一族供奉，五个以下的掌兵使，连见我面的资格也没，现在就凭你区区几人，居然就想……就想……”他的声音一开始还挺大声，但到了后面，却是越来越小，越来越小……
　　路胜的身躯正在他眼前一点点的急速膨胀起来，从之前一米多的普通男子，浑身肌肉扭曲膨胀，几下便胀大成七八米高的黑色肌肉巨人。而且这种急速膨胀还没完全停下。
　　仅仅几息时间，宣雾便眼睁睁看着路胜身躯又变大了数米高，直接跨过十五米范畴，庞大的身躯投射下来的阴影让他彻底失了声。
　　“就想……”宣雾重新幻化出青龙姿态，仰头呆呆的看着面前影子都快把自己遮住的路胜。嘴里话说到一半，却是彻底忘了后面该说什么。
　　嘶。
　　路胜缓缓张开巨口，三排尖牙如同鲨鱼般细密锋利，嘴角顺着耳朵冒出点点黑烟火苗。
　　他轻轻甩了甩巨尾，低头俯视面前的小青蛇。
　　好久没彻底释放阳极态了，虽然现在只是放出一半，也足够解决面前这条不识趣的小东西。
　　“继续说。”他活动了下双手，准备只要这货再出言不逊一句，就当场摁死。


第397章 阴谋（一）
　　“……”宣雾呆呆的盘在原处，感觉身子有些发冷。
　　他本就是水属性神兵，此时居然也会发冷，自然不是真的感觉冷，而是新寒。
　　“我……我……”宣雾重新幻化出的龙躯挤出一个勉强的微笑。“我觉得……我们之间可能有些误会……”
　　话音未落，一只大手轰然朝他抓下来。
　　宣雾浑身寒毛直竖，龙躯嘭的一下骤然炸开，化为无数黑雾，没一会儿他便又在不远处重新凝聚起来。
　　但是身上明显有些狼狈，刚才路胜那一抓突如其来，力量震荡极强，震得他天赋能力运转时都收到阻碍，受了轻伤。
　　“这位大人！在下绝没有和你敌对之意，黑鹿一族的任何事都与我无关，我只是老老实实在这里苦修躲藏，没惹任何麻烦！”宣雾快速解释道。
　　“就刚才那两个条件。你乖乖听话，我可以保证不弄死你。”路胜对着宣雾神兵颇有些兴趣，不是别的，而是之前它施展出来的那种闪避腾挪之法，居然在这么多的阵图围攻下，还能保持不胜不败局面。这倒是让他刮目相看。
　　就算以他的武道经验阅历，居然也没法看清这其中的奥妙，这就有些厉害了。
　　宣雾自然不会那么傻，虽然它脑子不行，但这么浅显的陷阱绝不会轻易踏进去。看着面前明显实力超过自己一大截的路胜，它脑海里急速转动着，想着脱身之法。
　　“大人，您若是想要神兵，在下可以给您指出一些自我封印的沉睡神兵所在地，比起我来说，这些沉睡的神兵魔刃，价值更大，收取也更轻松，只不过因为伪装而极难指正罢了。”他果断准备把自己以前认识的几把神兵住址卖了。
　　“哦？当真？”路胜自然不会就这么傻傻的相信对方。
　　“以大人的身份地位，随意派人前去取回也行，这等大事上宣雾绝不会胆敢欺瞒大人。”宣雾赶紧道。
　　“另外，还要你刚才使出的那种闪躲之法。”路胜直接指出。心头也有些满意这神兵难得的懂事乖巧。更难得的是它还能猜出自己心中所想，投其所好，这就极为难得了。他心里也都有点不想杀他了。
　　“没问题没问题！大人修为通天，宣雾岂敢隐瞒，嘿嘿，呃……另外，不知大人前来剿灭黑鹿一族，是否是知晓了这一族和魔界里通外敌之事，说起来，他们之前还一起谋划了秋月郡城内的一件大事，差点就成功了。”宣雾为了增加自己筹码，果断一股脑把曾经的盟友也卖了。
　　“魔界？”路胜心头一动这下他是真的意外了，这宣雾居然小心思这么多。有些用处。
　　“正是！”宣雾赶紧道。“大人……”他看了看路胜有些磨牙的大嘴和尖牙，心头有些发毛，“您能不能先收了这样子，在下在您面前心惊胆战，而且这地方不大，您占地太多……提起来，在下有些想说的东西也不好拿出来。”
　　路胜想了想，准了它的请求。
　　原本只是准备过来围剿一把神兵，却没想到居然遇到宣雾这种极品货色。神兵魔刃里，它这等奇葩，怕也是少之又少。
　　他有种预感，自己可能这趟收获大了。
　　一刻钟后，路胜缓缓浮出水面，腰间多悬挂了一把淡绿色精致长剑。他没杀宣雾，而只是将其收服，签订简易契约，让其成为自己麾下神兵。
　　反正以契约本身对双方只有力量的交换，并没有相互安全方面的设计。
　　走出潭水，他看向周围石老和阴影之王两者。
　　“目标改换，我们去回音谷。”
　　回音谷就是宣雾提出的另外一把神兵隐居所在位置。也是水属性神兵。
　　这一趟十分顺利，回音谷距离秋月郡有百里之遥，到了那边后石老亲自下场，为路胜取出沉睡神兵一把，算是轻而易举便完成了这趟交换。
　　……
　　魔界。
　　北方帝宫。
　　哒，哒，哒，哒……
　　冰冷庞大的漆黑帝宫中，一道浑身暗金色铠甲的高大人影，正有些烦躁的坐在宝座上，手指轻轻在座椅扶手上缓缓敲击。
　　人影一身铠甲将全身都包裹得严严实实。就连面孔也隐藏在头盔内，什么也看不见。
　　“这么说，神音到现在为止，都没传出任何讯号？”铠甲人平淡话语中隐隐藏着丝丝暴虐。
　　“是的陛下。”下面宫殿两侧，稀稀疏疏的站着几个身穿黑色铠甲，背后拖着长长黑色披风的高大身影。
　　其中一个牛角头盔人影上前一步，单膝跪地道：“从神音前往方向看，阴朝在秋月郡附近，极有可能发现了我等谋划，可能是提前动手设下埋伏，神音小姐带队前往，恐是凶多吉少。”
　　嘭！
　　座位上的魔帝维拉狠狠拍了一下扶手。
　　“成事不足！”他狠狠吐了口气，显然是对神音贸然行动极其不满。
　　“陛下，如今我等正全力攻伐两界峡周围，诸位魔主都去了阴朝，国内空虚，只留下足够坐镇之力，没必要再启事端，安心专注主战即可。”另一个胸前有着狐狸花纹的人影上前低声道。
　　“一年内！我要两界峡确切的结果！你去告诉砂魔，搞不定联军，我就先搞死他！”维拉魔帝几乎是咆哮着吼出这句话。
　　下面几人都是心中无奈。
　　四大魔帝中，就属维拉魔帝脾气最差，处事也最为暴虐，所以他麾下的实力也是最弱。这么多魔主魔王，有谁愿意投奔一个反复无常，随心施暴的恐怖魔帝手下。
　　但就算这样，维拉魔帝也是魔界四柱中最为著名的一位。不是因为他的力量，而是因为他的暴虐残忍，几起人魔两界中最为著名的残忍大案，都是他亲自做出。
　　“另外，区区一个千阳宗的小卒子也解决不了，我要你等有何用！？那个坏我大事的路胜，平舆歌，你去解决，有问题么？”维拉魔帝这趟是真的认真对待此事了。
　　连损两次分身，虽然他是魔帝，实力雄厚，但这并不代表他损失分身就不肉疼，要知道一个分身也是需要不少时间才能重练出来。
　　大殿中，一个身材稍微瘦弱些的男子，缓缓取下头盔，抱在手中，单膝跪地。
　　“臣领旨。”
　　“动作要快，趁阴朝没反应过来，迅速施为，实在抓不到人，就杀掉。”魔帝维拉冷冷道。
　　“明白。”平舆歌是只有魔帝维拉才有资格叫的名字，它实际上的名号，是控心魔主。
　　维拉魔帝手下最强魔主，没有之一，也是他整个魔界都赫赫有名的极大血案制造者。如果说一般魔主最强便是达到神慧层次，那么他便是神慧中的神慧，早在千年前，他便已经是神慧魔主。现在更是深不可测。甚至有星空贵族猜测他极可能是下一个突破魔帝的最大希望。
　　以他亲自动手，显然是杀鸡用牛刀了，但此时在怒极气头上的维拉魔帝，并没有理会这些。
　　他只需要一个结果，一个想要的结果。至于过程什么的，不重要。
　　……
　　阴宗历三六八年，春。
　　阴宗皇帝世涛宗病陨，举国哀戚，两界峡又有一处被突破，血肉之门建成五座，魔灾进一步扩大事态。
　　皇庭一片混乱，皇子相互倾轧迫害，拉拢朝臣和三宗强者。太上祖帝木轩陀现身，号阴极兵主，出面稳定局面，重塑朝纲。整理大军围剿魔灾区域。
　　同年，神兵邪玉晶十枪现身，刺杀围剿大军重将远光藤，功成，大军被袭，大溃。
　　同年，朝中大司马井凡，统领御林军一万六千突袭魔界三座血肉之门，连杀四大魔灵，一位魔主。功震天下，挽回颓势。
　　至此人魔两界再度陷入僵持血肉磨盘境地。
　　同年，二十七皇子琼觞殿下失踪，遍寻无果后，定为被魔军所杀，追加谥号。
　　……
　　九明州，莫凌府，秋月郡。
　　路府上下自从路胜回归后，一片欢腾放松，路全安放开家族子弟，任由他们狂欢肆虐一把。
　　在秋月郡内，路胜的身份实力地位，几乎都是顶点，千阳宗所有凡俗势力，还有其他两宗势力，甚至于官府，都退让路家半分。不少见风使舵之人还主动往路府中的小辈身上套近乎，甚至于提亲。
　　路胜在秋月郡的地位，已经不是之前那个普通的真传弟子能够比拟。
　　不少人暗中都认为路胜将会接任下一任统治秋月郡的千阳宗宗主。但只有千阳的陈静之宗主知晓，路胜对此职位压根看不上。
　　他最近频频闭关，没事除了去千阳宗的道宫藏书区，就是研究不知道哪弄来的一套神秘身法。和上边血日的联系也越发紧密，布置在谋算什么。
　　倒是路府的不少后辈，却是定力不足，在不少明里暗里的诱惑下，终于按捺不住，动了心思。
　　……
　　平安赌坊。
　　赌坊大厅里，大大小小的赌桌上不断传出呼喝声，叫骂声，杂乱无比，但又透出一丝井然有序。
　　一张张桌边，荷官熟练的抖动着骰子，不时的一下下将桌面上的银票银子推来推去。
　　赌场侧面小门处，几个衣着华贵之人静静看着这里的热闹景象。
　　“怎么样？天洋兄？”其中一个为首的贵气男子笑着看向一旁的年轻男子。
　　这年轻男子面色泛白，两眼眼袋极大，身子瘦弱一副酒色过度模样，赫然正是路家的男丁之一路天洋。


第398章 阴谋（二）
　　路天洋说起来还是路胜同父异母的兄弟，只是为人不着调，喜好酒色，一直不为家中之人重视。
　　此时到了秋月郡，被众多外人围住奉承恭维，各种好处纷沓而至，一时间心头没稳住，便被引诱着喝了不少酒，说出了一些对他而言要命的把柄。
　　如今把柄被抓住，对方不光不追究敲诈他，反而特地送他两座酒楼，一家赌坊，此时就是这群人带他来看赌坊情况。
　　“许爷，这我真的受不起……”路天洋不是傻子，虽然是公子哥，但在北地成就第一家族后，他也接触过不少的龌龊事，知道礼下于人，必有所求。此时对方抓住了他把柄，还下这么大的本钱，必然是有什么要事要让他做。
　　一想起路胜大兄的恐怖之处，他那边浑身打了个寒颤，之前什么美女财物，美食之类统统都没了胃口，现在只想老老实实的回家休息睡大觉。
　　“天洋兄弟此言差矣，如今秋月郡，你既然是那一位的亲弟，还有什么事办不到，想要什么不都是一句话的事。许老哥这里是真的实在没办法了，才没法出此下策，走到你这地儿来求。”
　　那许爷面露苦涩道。
　　“你放心，那事我等绝不会再提，就当一切都没发生过就行。这事只要天洋兄弟能助我一臂之力……”许爷声音渐渐小了下去。
　　路天洋听着对方说话，刚开始还有些答应的意思，但随着越听到后面，他便越发的面色变了。
　　“不不不！！此事万一出了什么纰漏，我担待不起，你们更是要抄家灭族！我大兄的脾气我最清楚，此事绝不可行！”路天洋连连摆手变色道。
　　“天洋兄弟，我们并无他心，只是小女痴心已久……一直在金妥寺静候已久，您如果促成此事，日后喜结良缘，您的那件小事，我们就当没发生过。”许爷语气虽然恭敬，但威胁之意昭然若示。
　　“你！！你们！！”路天洋豁然大惊，脸一下都变青了。
　　那事若是真的曝光出去，他怕是当场被老爹和大兄活活打死都有可能。
　　“天洋兄弟，我们也是无可奈何，我等两边，合则两利，事到如今你还有什么好犹豫的？”许爷摇头规劝道。
　　“我……我再想想……”路天洋终于迟疑了。如果确实如他所说，这事没啥大事，只是许爷女儿想要结上一份良缘，攀上他路家的高枝，那一切都还好说。
　　路天洋心头抱着一丝侥幸心理，犹豫了许久，终于还是答应下来。
　　五日后，路全安在其子路天洋的建议下，前往附近金妥寺烧香礼佛，保佑全府平安。
　　寺中寒风稍大，路全安回返后微感风寒，一日后病倒。路府邀请郎中药师医治，无果，路全安昏迷不醒，路府震动。
　　……
　　正午时分，外边阳光炽目灼热，屋子里，路胜正半蹲坐在父亲路全安身前，伸手轻轻搭在其脉门上，双目微合。
　　路家一大家子人都等在外面门口，谁也不敢胡乱说话，生怕打扰到路胜诊断结果。
　　片刻后，路胜睁开眼，眼底闪过一丝厉色。
　　“只是一次普通的风寒，但加上父亲平日里的一些暗疾疲累，一股脑集中爆发了而已。不是什么大事。二娘不用担心。”他声音不大，但门口的二娘刘翠玉等人自然而都能听清。她此时正拥着自己女儿路轻轻，脸上带着淡淡泪痕，眼睛略微有些红肿，也不知道哭了多少次。
　　“胜儿，你爹他，真的没事？”刘翠玉有些不信，轻声问道。
　　“放心吧。”路胜站起身，转过来笑了笑。“只是小毛病，多休息就好，我已经替老爹处理过了。没事。”
　　他之前趁着空闲，也给老爹路全安在体内种下阴鹤网，然后注入一丝丝极其细微纯正内气，让其自行运转，足以延年益寿。
　　没办法，路全安只是普通人，经不起太多太大的改造。不是什么都多才是最好，而是最适合的，才是最好的。
　　“那就好……那就好。”刘翠玉顿时松了口气。
　　“另外，轻轻妹纸的问题，我现在也有了思路解决，说不准将来还能让她恢复一些，二娘不用太过难过。”路胜又安慰道。
　　这下不只是刘翠玉，路府中的其余众人，都一个个的有些呆住了。
　　这路轻轻可是已经被阴气蚀脑，彻底傻了的人，没想到大公子居然还有把握可将其治愈。
　　“好了，二娘，妹妹，你们注意自己身体，爹只是困乏，受了风寒，这才一下没扛住，这趟多休息就好了。我还有事，就先去处理下。”路胜安慰道。
　　“知道你忙，快去吧。”二娘连忙回过神，喜极而泣，她如今的话在整个路府也算是权威，这也源自于路胜和他的亲近关系。
　　路胜大步离开卧房，走进炽热的太阳地，身上虽然被晒得有些热，但心头却是一阵阴冷。
　　“有意思啊……看来我一直担心的终于发生了，这么多防护都没抓住痛脚，真够意思……”他查看的结果自然不是什么风寒，而是中毒。
　　路全安中了一种慢吞吞，始终保持昏迷，还要涂耗大量补气名贵药物吊命的恶毒。
　　这种恶毒如跗骨之蛆，极难祛除，要不是这趟路胜又有突破，阳元足以转化伪装为任何真元，这次真的就麻烦了。
　　原本，路胜在接触那股极其难祛除的活毒素后，便有些一筹莫展，后面还是将阳元转化为那毒素的样子，这才终于得到大部分毒素信任，一股脑深入摸清楚毒素的底细和运转方法，三下五除二便彻底解决掉。
　　但路全安也因此受了不少罪。
　　打主意居然打到他后宅来了！路胜心头火起，这是严重不讲规矩的举动，既然对方不讲规矩，那他也不打算按规矩来了。
　　魔帝维拉接连两次动手失败，必然会有后手出来。面对一位魔帝的威胁，他要说不怕是假的。但他怕的不是自己受伤，而是怕家族被他连累。
　　他自己轻易可以逃掉，但路府这么多普通人，是没法在魔帝威胁下活下来的。
　　所以，他需要更强的实力，也需要足够的势力，抵挡魔帝的动手。
　　之前宣雾半送了他一把水属性神兵，那神兵意志还在沉睡，只是被他捡了个便宜。
　　虽然只是一把更弱一些的金叶级，但足够他突破无限法就成。
　　另外他因为之前实验千阳宗功法招数时候，对这些所谓的强大招数很失望，此时也已经申请阅览千阳宗更高深的特殊真功。
　　他不信，千阳宗这么多年积累，会找不到一套足够强悍的功法真功。
　　出了卧房，路胜小声和仆役叮嘱招呼一番，心头也有数了。
　　刚才他解决毒素时，也感觉到丝丝极其细微的魔气附着在上。
　　这表明应该是魔族的手笔，这毒若是没有阳元可以模拟各种能量，那么这趟父亲的病必然加重，而不是这么容易便起身恢复。
　　房门外，一大票人急匆匆的已经冲进房间去看路全安，路胜站在到门外，看着傻了的路轻轻蹲在门口，手指在地面上划来划去，嘴里还念念有词，不知道在叫些什么。
　　“大哥……”路轻轻忽然抬头嘿嘿嘿的冲路胜傻笑。
　　路胜伸手揉了揉她脑袋，抬脚朝自己休息的房间走去。
　　这趟依据宣雾而言，抓到的第二把水属性神兵，名叫寒骆。是把正处于力量积累层面的普通神兵，正处于自封状态，毫不起眼，只要不出现威胁到它们生命安全的危险，这寒骆神兵便不会有任何异常。
　　路胜在得到神兵后，便将其包裹在自身阳元中，以圣主层面的力量封锁此剑。还没正式开吃。
　　原本路胜准备回来就直接吃掉，然后静修突破无限法。却没想到刚回来便被父亲路全安昏迷不醒一事叫过来，如今既然路全安解决问题，他也该加速时间，迅速解决那把寒骆神兵。
　　特别是魔界越发逼近的情况下。
　　魔帝接连损失了两次分身，路胜也明白，这趟魔界维拉魔帝若是再派人来，必定是真的难缠角色。
　　这点从老爹身上的毒液可以看出。
　　回房后，路胜再度检查了下分散到四周的九大阴魔的情况，一切正常。
　　原本他还认为，有着这九大阴魔。就算魔族亲至，什么样的伪装都无法隐瞒过他。可现在看来……
　　“没有魔气痕迹……”路胜眉头紧蹙。
　　“魔界不一定必须要自己动手。让别人动手也一样。”忽然潍河剑苍老的声音陡然响起。
　　自从路胜收掉宣雾后，他便一直一声不吭。如今却是忽然开口，显然是想通了什么。
　　“不是自己出手？”路胜微楞，心头有了些猜测。
　　“这点，魔界有的是操纵人心，暗杀突袭的高手，利用一些特殊手段，让你路家内部的人手暗中动手，也不算什么难事。”潍河剑低声道。
　　“自己人动手……”路胜面色一凛，这也是他最担心的地方。他终归不是保姆，不可能二十四小时全天都守着家人身边。
　　“其实，这个也有方法可以解决。”潍河剑低声道。
　　“可以解决的法子很多，我只是没有信得过的合适之人。”路胜摇头。“凶手就藏在后宅中，但到底是谁，还说不清楚。”


第399章 暗斗（一）
　　“若是你信得过老夫……我来安排。”潍河剑缓缓出声道。
　　“你？”路胜眯了眯眼，潍河剑虽然属于掌控在他手中的次等神兵，但他并不信任此剑。
　　“算了，我亲自来，查找内奸，无非就是那几种手段。”他不是这里信息蔽塞的普通人，前世地球上什么东西网上没接触过，以他此时的思维敏捷，要找个内奸还不简单。
　　“……好吧……不过，以老夫看，对方手法粗糙，未尝没有正面动手的打算。路胜你还是早作打算为妙。”潍河剑低声提醒。
　　虽然不清楚潍河剑心中什么想法，但路胜自然不会认为，只是简单应付这内奸就完了。
　　之后数日，路胜都坐镇家中，借口用父亲路全安之事，开始对所有内眷检查身体毛病。以他此时此刻的声势，再加上路家家主的身份，很快命令传开，马上路家，元魔宗，以及赤日门三方的精锐都齐齐而至。
　　路胜设置一个小厅，让每五人一组，轮番进入小厅，以他为主同时布置阴鹤网。
　　维拉魔帝不断逼近，他如今也并没有真正接触三宗顶尖层面，身后没有兵主坐镇，终归心头有些担忧。
　　一边给家人门人设置阴鹤网注入体内，一边路胜也在观察所有人此时的反应。
　　上午时分，足足花了两个多时辰，他也彻底接见了所有三方高层主要人员一遍。
　　一共找出了三个不知什么势力的奸细。
　　这三人都是出了房间后，就迫不及待的给自己后面的势力传递消息，结果被阴鹤网察觉，轻而易举就被路胜发现。
　　不过，在查出其中一人的身份后，路胜也第一时间通知了老爹路全安。让所有路家亲人齐聚过来。
　　“奸细？”路全安看着面前跪地求饶的路天洋，心头憋闷得差点一口血吐出来。
　　如今路家千里迢迢赶到大阴，连脚尖都没站稳，这小子居然就敢吃里扒外，充当外面人的线人？？
　　“说！！是怎么回事！？”路全安气得发抖，指着路天洋便厉吼一声。
　　路天洋浑身一抖，哭丧着脸，终于说出自己的秘密。
　　“爹……我也没想到啊……他们拿事威胁孩儿……孩儿一事想不开，便……便……”他断断续续的说着自己为何要做线人的缘故。
　　他不过是和家里的一位长辈有了阴私之事，没想到只是一次就被抓了现行，他和那长辈都被抓了把柄，如今他只不过是在给路全安的茶里下了普通春药，但那位长辈被他们要挟做了什么，就不清楚了。
　　路天洋也是被吓到了，他以为的春药，居然是剧毒无比的混毒，很明显对方骗了他。而另一边那人……
　　“那人是谁！说！”路全安已经彻底对这个儿子失望了，此时更是恨铁不成钢，手指着路天洋颤声道。
　　“是……是语娘……”路天洋低头，脸色苍白的瞟了眼坐在一旁的路胜，终于还是说出了他偷情的那人是谁。
　　“谁！！？”顿时在场众人一片哗然。路家的直系亲人们都纷纷惊得起身。
　　语娘便是王岩语，也是路全安的第三房，路胜都得叫一声三娘。自从其子去世后，便从疯疯癫癫中变成沉默寡言，没想到……没想到……
　　“王岩语呢？”路全安厉声道。目光扫视周围家眷一眼，居然没看到那恶心到极点的美妇。
　　“之前带着大伯二娘去佛寺烧香了，现在还没回来。”路依依站出来急声道。
　　“玉娘也去了？”路全安脸色大变。
　　路胜也是面色越发冰冷。谁不知道和他感情最深的，便是二娘刘翠玉，如今对方居然直接对二娘下手。
　　“算了，我亲自去一趟。你们留在家中即可。”他站起身，知道这趟还是被暗算一步，对方计策不算好，但重在一个速度快。唯快不破，再多的破绽，在极快的速度下，也迅速能被掩盖。
　　“胜哥……”路全安有些担心。
　　“放心吧，我去去就回。”路胜安慰道，出道以来，从来都是他占优势，以强击弱，如今却是第一次被人引着往陷阱里钻。
　　“万事小心，实在不行……千万不要有所顾虑，你的安全……第一。”路全安忍不住低声提醒。此时想起和刘翠玉的多年感情，他眼眶也是一酸。
　　“我明白，爹你们安心等着就是。”路胜面色平静。
　　他站起身，扫视了一遍静寂无声的众人一眼。走出小厅房间。
　　“石老，影老，跟我来。”
　　“是。”石老和阴影之王同时应了声。
　　“最近的寺庙只有一间，金妥寺。徐吹，调人把整个金妥寺周围围住隔离，另外派人通知千阳宗那边。把地点告诉信使就行。”
　　“明白了。”徐吹迅速应声。
　　路胜又接连下了数道命令，让如今刚刚在秋月郡扎根的赤日门和元魔宗，飞速运转起来，如同一台简洁但快速的机器。
　　吩咐完所有事务后，路胜第一时间不是前往金妥寺，而是回到自己卧房，盘坐在床榻上，闭目。
　　不一会儿他整个人便如同水纹般扭曲震荡，几下便消失在原处。
　　……
　　传秘境。
　　夕阳西下，一簇大片大片血红色的枫叶林中，路胜见到了他之前便相约的两人。
　　两名身穿黑色长袍，袍子边缘有血线花纹的蒙面女子。
　　“路府宗，紧急申令每年只能用一次，你这么急着动用，若是没有极其重要之事，可是会受到诸位大元长责罚降位的。你想清楚了。”其中一名女子面对路胜，却依旧没有半点尊敬之意。
　　“我确定，动用身为名誉宗主的紧急申令一次。”路胜面色平淡，维拉魔帝步步紧逼，他自然也不会傻傻的光靠自己硬抗。
　　“那好，你清楚后果就好。”其中一蒙面女子点头。“我们会为你联络后续。”
　　“多谢两位使者。”路胜也是没想到自己会这么容易过关。
　　……
　　秋月郡金妥寺。
　　附近区域里最大的佛寺，里面的主持心缘和尚佛法精通，修为惊人，在郡内也是一方名望。
　　不过此时下午时分，大批大批的千阳宗弟子配合着一伙不知名的黑衣人手，将整个金妥寺上下山的重要路口，全部封锁看守。
　　两方人手泾渭分明，但又配合默契。
　　金妥寺的金象山脚下，古朴的蜿蜒石阶上，此时正站着路胜和陈静之，还有缚灵宗幽铟宗的两位宗主。
　　整个秋月郡最大的势力首脑，起码来了大半。
　　“路府宗，您紧急召唤我等郡宗，不知有何贵干？”幽铟宗宗主是个身材干瘦的白胡子老头，原本正在宗门道宫内，祭炼一份连锁阵图，此时路胜一口气全叫来，心头还憋着一肚子火。
　　他那阵图就差一点便彻底成就，没想到被路胜这么一通知，便顷刻间大半月心血白废。
　　“万宗主莫急，很快……很快便有动静了。路某上山后，半个时辰内，必有变故，你等记得及时传讯。”路胜简单吩咐道。
　　几人面面相觑，若是真是更高层的争斗，他们这些人来了也没用，高层面的厮杀，看的是同等级高手的数量和经验技艺，而不是简单的人多。
　　似乎看出了三人的不安，路胜也不解释，如今他才是秋月郡第一强者，他的吩咐，这里没人敢不听。
　　“好了，路某上山，还请诸位记住之前的约定。”他看着天色，也不再拖延，脚下抬起，一步步踩上灰白石阶，朝着山顶走去。
　　随着脚步不断加快，路胜的速度也越来越快。
　　山上松涛阵阵，风声呼啸，夕阳下大片枝叶被吹动发出沙沙磨擦声。石阶两侧一片死寂，没有鸟叫，没有虫鸣，仿佛整个天地间就只有路胜一人的脚步声动静回荡。
　　顺着蜿蜒石阶一直往上，快要到山腰时。路胜忽然脚步一顿，停在台阶上，仰头朝前望去。
　　前面稍高于他的石阶上，此时正背对着他，站着一名气质文雅，两鬓霜白的中年男子。
　　“阁下何人？抓我亲族，特意引我来此，有何目的？”路胜没有说什么威胁放人之类的废话。既然对方明知他身份，还敢下手，而且还是设计下手，可见身份背景什么的毫无意义。
　　中年男子一身长衣被风吹得微微往右不断飘动。
　　“千阳宗路胜？你可知你如今即将大祸临头了？”他一开口，便是带着浓重怪异口音的大阴官话，语气惋惜。
　　“大祸临头？危言耸听。当今天下，能让我大祸临头之人，不过一手之数。”路胜冷笑。“但其中肯定没有你。”
　　“有自信。”中年男子终于缓缓转过身，这人面容俊逸，猿背蜂腰，一双眼睛仿佛随时透着悲天悯人的慈和目光，但其眉心处，却是画着一只烟紫色双尾蝎图案。
　　“可惜……大宋第一天才，看来今日便要陨落于吾手。”男子缓缓伸出右掌，掌心一点紫色若隐若现，仿佛一团高速旋转的细小龙卷，其中电光闪耀，形态如同一团紫色风球。
　　“大言不惭！！”路胜同样抬手，眉心亮起暗红翼蛇。他已经明白对方的层面了，绝对的魔界魔主，而且不是一般魔主，心中凛然下，他心头更多的却是升腾起丝丝兴奋和沸腾。
　　成就圣主这么些时间，他一直没机会与人全力交手，这趟居然在这野外被截杀，显然魔界是对他起了必杀之心。


第400章 暗斗（二）
　　“元魔宗魔极道，果然不凡。路宗主能将元魔宗各大魔功之精华糅合，创出如此惊世骇俗之道，当真称得上天纵奇才！比之当年老朽所杀的元魔太上元老之流强出太多，宗主之极道魔功已经到了前无古人之境。”男子感叹道。
　　路胜眼神一眯。“你见过我元魔宗曾经的元老？”
　　“见过几个，都是怨火魔体和孽都魔体两支的元老，不过缺少真正的纯正魔元，不堪一击。”男子淡淡道。“其实，无论他们还是你，路子都错了。魔元秉天地而生，凝九幽之精粹，化万物之血华。岂是如你们这般大杂烩一样乱用的。”
　　他翻手下压，手心的紫球陡然散开，似乎彻底融入空气中消失不见。
　　“是你！！心幽古魔！！”路胜猛然想起了什么，在曾经元魔宗最为强盛时期，遭遇到的一次重大魔灾里，便是一个被称为心幽古魔的恐怖存在，将整个元魔宗灭得只剩寥寥几支残存。可以说正是这个心幽古魔，给予整个元魔宗宗门致命打击，差点元魔宗便彻底陨灭在那次魔灾里。
　　想到这里，路胜脸上越发难看起来。
　　“心幽古魔？不过是我随意编撰的个名号。”萧紫竹笑了笑。“还是叫我萧紫竹吧，我喜欢这个名字。”他身旁开始缓缓弥漫起丝丝缕缕的紫色烟雾，似乎就是刚才释放的那颗紫色球体造成。
　　“其实当初本来还打算彻底灭掉那个什么元魔宗的，不过后来因为另外的事要忙，便忘记了。谁想到这么多年，元魔宗居然能出了你这个怪胎。”
　　“灭我元魔宗？”路胜终于眼神有些变了。“怕不是忘了，而是根本做不到吧？”
　　“呵？”萧紫竹一愣，之前的温和眼神也跟着缓缓变了。凝视路胜片刻，他才又缓缓出声。
　　“算了，当年没做完的事，现在补上也不迟。”
　　“那就来试试？”路胜话音刚落，猛地往前一窜，身形如电，后背锵的一声潍河剑飞射而出，落入手中。
　　“落日·朝月！”路胜随手一震，潍河剑脱手，在半空陡然亮起刺目蓝光，整个剑身轰然炸开，化为无数蓝色光点。
　　嘭！！！
　　路胜和萧紫竹拳掌相交，巨大轰鸣声中一圈灰白气浪以两人为中心，朝四面八方扩散开来。
　　两人身旁不知什么时候，已经彻底换成了另外一处地方，脚下是荡漾的夜晚湖水，头顶一轮硕大的洁白圆月静静悬挂在夜空。
　　“哦？神兵识景？你这神兵倒是有些背景。”萧紫竹轻松退后，身形同样极快，一双手掌如同穿花蝴蝶般，在身前刹那间浮现出数百双手印姿态，仿佛寺庙中千手观音般。
　　嗡！
　　数百手印各有不同，竟然没有一个重复，萧紫竹面带微笑，眼神慈和，所有手印尽数朝路胜压去。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　接连不断无形的攻击打在路胜身上，每一道都带着强烈腐蚀性的魔主魔元。
　　路胜每中一下手印，便浑身狠狠颤抖一下，这是第一次，他遇到能在力量上和他相抗衡之辈。
　　萧紫竹的每一下手印爆发出的力量，都是之前两人交手的第一招的数倍，甚至这种力量还在随着手印的不断释放而不断攀升。
　　一下下接连不断，当真是狂风暴雨一样落在路胜格挡的双臂上。打得他连连后退。
　　脚下湖水不断被巨大力量激荡得纷纷炸开水浪。
　　萧紫竹闲庭信步般不断往前。“专门放出神兵识景遮掩动静，释放者不断，识景不散，你想隐藏什么？”
　　铛！！
　　他最后一记大手印狠狠印在路胜额头，打得他浑身巨震，往后倒飞出去，重重砸落湖中，溅起的水柱足有十多米高。
　　湖水飞溅，如同白色匹练四散，水雾也被炸得蒸腾而起。
　　“死了么？”萧紫竹微微诧异了下，湖面此时悄无声息，居然没了动静。
　　“你还没死！我怎么可能死！！？”
　　哗！
　　大片水浪溅开，湖水中一道黑影冲天而起，赫然是一条长达十多米的漆黑手臂。
　　手臂如同巨灵神般轰然砸在萧紫竹所在区域。整个湖面当即被砸得朝两侧裂开一条数十米长沟壑。
　　轰隆！！！
　　“无量印。”手臂下方，萧紫竹似笑非笑，猛然扬手再度结出一个手印。
　　这次手印重重残影纷纷全都变换成这一个印，重重叠叠的大量手臂虚影，纷纷最后合而为一，化为一体。
　　萧紫竹往前一压。手印相距还有数米远便狠狠砸在黑色手臂上。
　　咔嚓一下，巨大手臂当场折断，倒飞回湖中。
　　但马上湖水里一个庞大三四十米的身影冲天而起，收回手臂，凌空朝着萧紫竹压下来。
　　赫然正是放出阳极态后的路胜。他此时的形态甚至比真的魔族还要魔族，四臂，浑身黑火黑烟，背后有着一对庞大肉翼，双腿如同象腿，粗壮得无法形容的身体后面还拖着一条粗壮有力的强悍尾巴。
　　此时四条手臂只断了一条，对他而言并不打紧。
　　路胜高高跃起，神情肃穆。知道遇到前所未有的强敌，所以一出手便是力量最强的阳极态，当头便朝萧紫竹压下去。
　　“神威！！”同时间三只手掌从三个角度打在萧紫竹所在区域。
　　嘭嘭嘭！！
　　三声恐怖巨响中，湖面猛然被砸得凹陷下去，形成一个巨大的漏斗。
　　“凡重印。”又是一声轻描淡写声音中，一记半透明的无形虚印狠狠打在路胜三只手掌正中虚空处。
　　虚印足有十多米宽，二十多米长，当场炸开，空气中爆出一团闷雷样巨响。
　　路胜巨大身躯被炸得往后一仰，三只手都同时血肉模糊。
　　他心下骇然，这是他第一次使用阳极态还被人正面击退。而且还受伤了……
　　“这人绝对不是普通魔主！”路胜心下急速转动着，思索脱身之策。
　　若是差距稍小点也就罢了，拼拼还能打，但现在两人差距不是一般的大，这么强撑下去毫无意义。
　　连连后退十多步，路胜双目凝重的紧盯着萧紫竹，陡然厉声高喝。
　　“两位！对付邪魔外道不用讲什么江湖规矩，此时还不动手，更待何时！！？”
　　萧紫竹眼睛睁大，还没反应过来，便感觉身后两股奇异锋利气息急速接近。
　　他来不及转身，双掌反手对着身后便是两个印结按去。
　　哄！哄！！
　　几乎是同时间，两道血色人影快若奔雷般一边一拳，同时打在萧紫竹后背。虽然被印结阻挡了一瞬间，但还是没能摆脱受创。
　　萧紫竹整个身体一个不小心，被打得失去平衡，往前倾斜。
　　“机会！！”路胜看准时机，猛地往前一扑。双手合十化刀，掌心中骤然浮现一把漆黑长刀，刀身上闪耀着无数淡蓝色星光。
　　“灭星！！”
　　轰隆！！
　　刀刃落下，一圈灰白色波纹缓缓散开。萧紫竹身旁骤然燃起无数紫色火焰，眨眼便将其包裹其中，剧烈燃烧。
　　其余两道血色身影也紧随其后，一左一右同时出掌，掌心发出飞鸟尖叫声，正中仿佛有血色眼眸急速睁开。
　　嘭嘭！！
　　两掌趁着路胜动手瞬间，同时打在萧紫竹身后背心。
　　“有趣……”萧紫竹身形僵持在原处，口耳鼻喉都缓缓渗出点点血丝。他猛地浑身一震，一股气浪直接推开三人。
　　“白莲印。”三双手臂同时浮现在他身旁，层层叠叠同时结印，如同鲜花般朝三个方向缓缓张开花瓣，花瓣便是手印。
　　而手印对准的方向赫然就是路胜三人所在。
　　噗噗噗！！
　　三人同时胸骨凹陷，仰头喷出血雾倒飞出去，狠狠坠落在地。
　　周围湖水终于炸开，影像缓缓消失，取而代之的是大片被破坏殆尽的山林斜坡。
　　路胜庞大身躯轰的一下砸落在地，撞断十多根树木，最后卡在一条沟壑里，满身是血，气息微弱，直接昏迷过去。
　　“中了我的白莲印，就算你再生力再强，也是虚妄。”萧紫竹淡淡笑了笑，缓步跨出，眨眼便跨越数十米距离，出现到路胜身前。
　　“早早乖乖听话不就得了，走吧，随我拜见维拉陛下。”他伸手去抓路胜硕大头颅。
　　就在这时，萧紫竹猛地手掌结印，狠狠一下打在路胜侧面太阳穴上。
　　鲜血四溅下，路胜哼都不哼一下，只是身体随着力量抖了抖，太阳穴处被破开一个大洞，血水不断往外流淌。
　　“真昏了？”萧紫竹愣了愣，原本他还以为是假昏。
　　看着面前路胜庞大的身躯开始急速缩小，身体周围缓缓飘出大量黑色烟火，他又猛地伸手一指，狠狠点在路胜腹部。
　　噗！
　　又是一个血洞炸开，路胜一动不动，彻底昏死过去。
　　确定了对方昏迷，萧紫竹这才低声咳嗽了几下，刚才路胜联合两个盟友一起动手，打中他的几下也不是没有损伤，只是被他强行压下来而已。毕竟他的层面高出三人太多，足足两个阶层。
　　“为了保险起见，还是先废了你安全些。”萧紫竹出手狠毒，一个刹那间数十道手印同时打出，全数落在路胜庞大身躯上。
　　砰砰砰砰砰！！
　　一个呼吸之内，足足数十道手印打得路胜身体不断翻滚弹跳，血肉横飞，骨头碎裂。
　　“差不多了。”他这才上前一步，伸手抓住路胜脖子，往上一提。
　　噗嗤！！
　　两声清脆得如同刺破纸张般的声响，同时炸开。
　　路胜不知何时，双臂如刀狠狠砍在萧紫竹脖子和腰侧两处。一左一右几乎将萧紫竹整个人砍成三节。
　　他脸色还有些苍白，但嘴角却是带着丝丝狞笑。
　　“好心计……”萧紫竹面色愕然，低头看了看自己身上的伤势。“这趟算你赢了。元魔宗路胜。我记住你了……”
　　“没有下次了。”路胜猛地用尽全力，双手一错。
　　嘶啦一下巨响，萧紫竹整个人如同破布般陡然被撕成三块散落在地。
　　“哈哈哈哈！！好功夫！好心计！！”不远处一道红色人影勉力站起身。赫然正是之前路胜请来的两人高手之一。
　　“鬼兄谬赞了。”路胜吐了口血，一把捏住萧紫竹的尸身，开始急速吸收其中魔元，恢复伤势。
　　“路兄前来邀请我兄弟时，我等还以为大题小做，魔界不至于派出太强阵容，可惜没想到……”另一红色人影缓缓起身，苦笑道。这是个一身赤光的高大男子，额头上向左凸起一个大包，容貌奇异，见之难忘。
　　他看向路胜身前的萧紫竹尸身。
　　“控心魔主也算是我人魔两界鼎鼎有名的老魔头了。没想到他的一具阴身居然被路兄斩杀于此。”


第401章 沟通（一）
　　“控心魔主？”路胜舔了舔嘴唇，有些贪婪的看了眼萧紫竹的尸体，一头古魔啊，要不是现场还有这两人在，他完全可以一口气吞掉尸首，不浪费这么多的魔元。
　　但既然有千阳宗血日的两个高手在此，他也不好做出食尸之类的负面举动。
　　这两位都是真正的顶峰掌兵使，是血日里他通过紧急申令，急调过来的附近最强力量。
　　这两人是结拜兄弟，修行有不同的两种掌法，但因为神兵是一对，却能阴阳互补，威力奇大。
　　“既然控心魔主也现身了，看来路兄弟这边情况有些不妙啊，不如直接去传秘境面见圣主？魔主现身，必然会惊动上层，这也没法掩盖。”那被路胜称为鬼兄的男子正色道。
　　“我也正有此意。只是如今距离太远……”路胜为难道。
　　“其实对现实而言，距离却是很远，但从传秘境走，就很轻松了，传秘境的黄金瀑布，只需要乘船顺流而上，一天之内就能抵达。路兄若是无事，今日我兄弟便带你去会见我家主上如何？”鬼兄诚恳建议道。
　　实际上，路胜自从在府城崭露头角后，再加上身上是凶月之体，又是迁蠹苏狞扉的弟子，早就被千阳宗的诸位圣主注意到。只是碍于苏狞扉才没主动伸手。
　　此时突然发现路胜实力强悍，不少圣主暗中也慢慢有了心思。
　　“如此……倒是多谢两位兄弟引荐！”路胜微微躬身一礼，表示感谢。此时他身上的伤也以肉眼可见的速度急速愈合，虽然只是表面伤痕愈合，内部还没好，但这种恢复速度，也让见到的两人心头惊叹。
　　“既然如此，路兄弟便先准备一二，之后两个时辰，我兄弟安排好后，便来接你。”鬼兄安排道。
　　“好的，那么，一会儿再见。”
　　“一会儿再见。”
　　路胜看着两人扛着控心魔主的尸首，缓缓消失在原地，显然是直接回返传秘境了，心头有些惋惜。
　　但对于之前的厮杀，他也感觉有些奇怪。就算是偷袭，他也感觉这和所谓的控心魔主，有点弱。
　　从头到尾，展现出来的实力和底牌，远远和魔主层次的称号不匹配。
　　站在原地看了看周围，路胜身上的伤势急速恢复，此时已经几乎看不见伤口了。
　　“萧紫竹……”他重复念了一遍那人的名字。到最后他也没动用阴阳合一的最强形态，便是为了让自己留一张底牌。以免被人看穿底细。
　　“解决事情后，先回去再说，局面越来越麻烦，以我的实力，居然都有些不够用了。”
　　没了萧紫竹的挡路，路胜继续往前，沿着破破烂烂的石阶一直走到一座四角红顶的硕大寺庙。
　　寺庙前香炉点燃，烟雾萦绕，地上还散落着不少木签。
　　路胜走上前去，捡起一根看了看。
　　“大凶。”淡黄色的木签上清楚的写着一个词。
　　路胜笑了笑，丢掉木签跨步往前，缓缓走进庙宇内的院落里。一票黄衣僧人正被聚拢在院落一角，看起来有些慌张，带头的长眉老僧倒是稳重如山，只是低头静静的念着佛号。
　　千阳宗的几个人喝元魔宗的几人正守在边上，见到路胜进门，带头的小头目连忙起身靠近过来。
　　“弟子参见宗主。”这小头目眉目间看起来挺机灵，岁数也不大，顶多二十出头。
　　“其他人呢？”路胜随口问了句。
　　“回禀宗主，这寺庙下方发现一个地宫，带队的两位已经带队提前下去查看了。”小头目赶紧回答。
　　“地宫？”路胜更加感兴趣了，看了眼一旁被围着看住的老和尚。眼中闪过一丝冷意。
　　这金妥寺明显也有些内情，现在看来是被他无意中误打误撞查出来了。
　　“我路府的人找到了么？”路胜仔细问道，现在的关键是先找到二娘位置，二娘刘翠玉只是个普通人，被三娘带着不知道去了哪，恐怕会有危险。
　　“这个……”小头目顿时有些为难，显然没找到。
　　路胜也不以为意，反正人肯定在这里。他抬头看向寺庙大殿门口，里面正好大步走出一行人，带头的赫然是千阳宗派来的血日成员，元煞道人黄真冼。也是这趟被他派出从另一面偷偷上山的队伍头目。
　　黄真冼是个身材魁梧壮实的年轻男子，但实际年龄远比外表看上去大，他小心的扶着一个中年妇人，正是二娘刘翠玉，一行人缓缓走出大殿。黄真冼一看到路胜，便连忙露出松了口气的神情。
　　“路宗主！幸不辱命！”他连忙大声道。
　　路胜一眼看去，只见二娘除了昏迷不醒外，其余都是完完整整。身后还有人扶着另一个美妇，赫然就是带着她一起走脱的三娘王岩语。
　　这妇人此时满面通红，衣衫不整，低着头根本不敢看路胜。
　　“嘿，宗主有所不知，我等进去后，这妇人正疯疯癫癫的和几个男的一起，玩得那个叫刺激。”黄真冼嘿嘿笑着传音道，“在下一怒之下，就把玩她的那几个男的全部砍了，您放心，除了在下，没有其他任何人看到这一幕。在下也绝不会有任何外传。”
　　这是在表忠心了。
　　路胜上前一步伸手在二娘肩上一搭，检查了其身体无碍后，这才松了口气。
　　“做得不错。”他冲黄真冼点点头，“另外这地宫是怎么回事？”
　　“藏污纳垢之地，这地宫不大，里面全是些用人血尸骸建立的祭坛，也不知道是拜祭的什么，不像是魔界魔帝，更像是一些无意识的乱神兵搞出来的野蛮仪式。这事是要上报还是……？”黄真冼是陈静之介绍给路胜的人，虽然也是血日成员，但此人性情不同，之前因为一些事，成了墙头草，被千阳宗内部几大派系厌恶排挤，还据说得罪了某位大人物。
　　此时路胜忽然回归，平白多了个大码头，此人也连忙第一时间找关系主动靠上来。若是得到路胜承认，这黄真冼才算是勉强安全下来。
　　这趟任务因为危险，所以陈静之才介绍了此人出来。
　　路胜原本还以为后续会有什么后手，没想到到现在为止，都没发现什么后手，那控心魔主萧紫竹似乎真的就这么简简单单结束了。
　　他上前一步，伸手按在三娘王岩语肩膀上，体内无限法阳元分出一丝，钻入其体内检视。
　　没有任何异常。
　　路胜面色不变，退后一步。
　　“大公子……”王岩语脸色有些苍白，抬起头张嘴似乎准备哀求。
　　“带下去，先关起来，送到路府去。”路胜随口吩咐一句。
　　“是。”
　　一个元魔宗的弟子上前，押着王岩语快步离开。
　　路胜自己则是又回忆起之前和萧紫竹的交手。阴身的概念，他也知晓一些，阴身一般是比本体弱一个层次的存在，类似于分身，但比分身更强，是有些类似八首魔极道的阴魔存在。有自己独立的意识，和本体属于主从关系。
　　“同为魔主，就算萧紫竹是最顶峰层面，他的阴身要弱一个层次，仅仅玉星层次，也不至于比我强出那么多吧？”路胜心中疑惑。他忽然想到，自己自从突破圣主后，一直没有得到过圣主层面的修行方法。
　　苏狞扉也一直没有提出要传授给他。只是一味的分派任务。导致他现在除了自创的无限法外，再没有其他什么圣主可以修行的真功。
　　路胜一边吩咐手下，将二娘也带着送回路府，一边朝着寺庙内部走去，在一座千手观音佛像下，从蒲团下的地道入口进去，开始探查地宫。
　　带路的黄真冼一边往前举着火把，一边小声介绍道。
　　“说起来，这地宫的祭祀完全没有半点效果，看起来仅仅就像是一群疯子在胡乱血祭，不要说祭祀现象，就是一般的灵异都闻不到一分……”
　　咦？
　　互让黄真冼轻咦一声，也发现了不对劲。
　　路胜眯了眯眼。
　　杀了那么多人，居然连冤魂都没有，这还算正常？
　　两人顺着黑漆漆的地道一直往下，穿过几个破烂的中间空洞，走了十几息后，很快便到了一个椭圆形的宽敞地宫。
　　整个地宫只有一个小型篮球场那么大，正中有着个白骨祭坛，祭坛顶端很简陋的放置了一个大锅，锅里是正在沸腾的血水，水中不时有白骨和人头骷髅翻滚涌上来。锅底下还有淡淡的烟雾飘出，似乎就是最普通的炭火。
　　路胜皱眉扫了眼四周简陋的鬼画符，还有脚下一串串乱七八糟的扭曲符号。
　　“处理掉这里，确实没感觉到任何问题。”他仔细转了圈，同样没发现，便简单吩咐黄真冼。
　　“明白！”黄真冼连忙应道。
　　路胜循着原路返回，离开前，却是无意识的在墙上看到一个硕大的徐色符号。或者说一个类似符号的“元”字。
　　这字没有任何异常，路胜只是瞟了眼，便转身离开。剩下的交给黄真冼解决。
　　解决这事，他急速下山，指派了山脚的人手一些善后工作后，便急匆匆的回到千阳宗道宫，让陈静之开了间闭关密室，走了进去。
　　“等等！”在路胜快要闭门闭关时，陈静之忽然出声叫住他。“路前辈还请稍等，这里有附近溧阳郡传来的求援急报，还请您看看。”
　　“求援急报？”路胜转身看了眼陈静之，见他手中拿着一份朱红色信纸，面色肃然。
　　“此事当上报府城，或者总脉，静之给我看做什么？”路胜有些不解，他现在自己被魔界魔主盯上，还得想出解决法子，可没闲功夫去理会其他什么附近的魔灾。


第402章 沟通（二）
　　“前辈……溧阳郡距离我秋月郡不远，唇亡齿寒，他们受到魔灾，恐怕我们这里也不远了。前往府城的求援信肯定也送了，但最快的支援力量，肯定只能从我们这里出。”陈静之无奈道。“而且，郡里谢家的谢成轩公子之前出发，前往营救其姐，于半路上传信回来，说发现了有魔物已经开始在我秋月郡附近聚集了。”
　　路胜接过信，几下扫完，微微沉吟起来。他如今就是整个秋月郡最强之人，之前控心魔主突然出现，居然没被青螺司发觉上报，已经是出人预料，现在就连魔物现身，居然也是一个大族公子无意中发现的，这就耐人寻味了……“静之的意思是……？”
　　陈静之神色肃然，“恐怕阴阳司和青螺司，都出了问题，这么大的事，居然没有半点消息传出。静之斗胆，请路宗主前往传秘境，通知总脉，救秋月郡上下数十万百姓于水火！”
　　他说着便是一记长揖。
　　魔灾！？
　　路胜猛地反应过来，心头大片迷雾迅速散去，他这才明白，为什么萧紫竹只是派了一个区区阴身过来。想必压根就是过来试探而已，真正的秘法，恐怕这次的魔灾才是真的。
　　不只是灭掉他，还要同时灭掉秋月郡和溧阳郡，扩大魔军势力范围。
　　“我试试看。”既然对方有着这种打算，路胜心头有种不好预感。传秘境这条路，难道魔界就没办法反制？
　　“谢路宗主！”陈静之起身正色道。
　　路胜迅速关门，盘腿坐在地面，闭目开始默念老师名号。
　　数十遍后，他整个人的身躯开始逐渐模糊起来。正要消失进入传秘境时。噗嗤一下，一团半透明黑影在其身前炸开，迅速凝聚成一头双耳两侧长着羽翼的黑牛。
　　黑牛低鸣一声，再度炸开消散。
　　路胜的身形也急速凝实，重新恢复原样。
　　他睁开眼，面色凝重。
　　“这才短短这么一点时间，就无法进入传秘境了……看来萧紫竹的阴身，主要目的，除了刺杀我之外，便是拖延时间，彻底杜绝我从传秘境逃脱。嘿！好心计！”他忽然回想起之前鬼兄两人进入传秘境那么慢，显然就是受到了干扰。
　　路胜彻底明白萧紫竹的打算。“难怪只派出一个阴身，本体恐怕正在主持封锁传秘境的大阵之类，再加上魔军团团包围出动，这是要万无一失，调兵围剿我啊……”
　　他心头有些阴冷。
　　这是头一次，头一次遇到这等困窘局面。一直以来他都顺风顺水惯了，却没想到魔界居然还有这等阴狠强悍人物。
　　“如何破局！？”现在面临的就是这个问题，路胜看清了对方的计策，但这是阳谋，不到迫不得已，他不会抛下自己家族逃离。对方也把可能前来援军的传秘境锁住，让他只有硬拼这么一条路。
　　以大军压境，个人实力也占优的大势下，强势碾压，这才是萧紫竹的真正打算。
　　彻底想通后，路胜闭目盘坐在原地。心中思路飞速转动。
　　“我如今圣主已成，但因为苏狞扉没有给我对应的修行真功，实际上对圣主层次的争斗方式，还停留在掌兵使层面。这才是我和萧紫竹最大的差距。我的最强状态阴阳合一，虽然比阳极态要强不少，但绝对赢不了本体的萧紫竹。甚至差距很大。短时间内，没办法弥补这个差距，那么唯一的破局办法，就是……”
　　路胜眼中狠色一闪。
　　“是你们逼我的，既然如此，就别怪我不择手段！”
　　“深蓝。”事到如今寄神力留着也无用，必须得尽快提升实力。
　　之前路胜从邪兵神兵那里弄到了接近五千单位的寄神力，此时又得了一把水属性的寒骆。
　　从背后抽出寒骆神兵，路胜看了眼这神兵，外表看起来就是一把还算锋利的木剑，只是剑柄处有些腐朽了，伪装起来，就和普通的被人丢弃的练习用木剑，没什么区别。
　　但他手握住这寒骆，才能感觉到其中不断激荡的庞大力量。
　　金叶级神兵，每一把其实都有着极大的潜力，他们只有将自身潜力完全开发出来，才能成为乱神兵，也就是魔主圣主层次。
　　而对于路胜而言，每一把神兵，都是极其丰富的寄神力大礼包。
　　他检查了几下寒骆本体，然后猛地将其往嘴里一塞。
　　咔嚓。
　　一声飘渺的惨叫声陡然响起。
　　剑身噗的一下炸开大片白色波纹，但马上便被路胜身旁浮现升腾的金光完全遮挡。
　　无限法全力催运，路胜嚼了两口剑刃，和吃一般的钢铁没什么两样，只是有点薄荷味，清清爽爽。
　　他举起剑又咬了一口，那白色波纹疯狂的扭曲着，激荡出一股股极寒之力，将他全身上下都冻结出一层厚厚冰层。
　　但也仅此而已了，寒骆最大也不过发挥掌兵使层次的威力，面对路胜这等圣主，还加上是在沉睡状态，突然醒来意识都没完全清醒。
　　咔嚓。
　　路胜第三口，直接将整把剑身啃了只剩下一半。寒骆亮起一个个冰蓝色符文，一个小巧的三角形神兵符号，在它剑柄上飞速旋转，剑身内的神兵之力急速膨胀起来，似乎打算自爆。
　　咔嚓。
　　路胜硬生生将整个剑刃最后一口塞进嘴里，大口咀嚼了下，大量的寄神力疯狂涌入他体内。
　　一百，两百，五百，一千……
　　无数寄神力如同溪流，疯狂涌入深蓝，涌入路胜胸腹处那个神秘空腔。
　　他最后一下把剑柄硬生生塞进嘴里，囫囵咀嚼了几口，咽下去。然后飞速扫了眼深蓝上那个唯一的方框。
　　果然，无限法上的下一层提升条件，彻底满足了。
　　大量寄神力涌入的同时，无限法的采英一境，也就是圣主境界的修为，终于可以直接提升了。
　　他轻车熟路的点下修改器最下方的修改按钮，整个深蓝方框猛地一颤，随即又急速清晰起来。
　　无限法后方也多出了一个推演按钮。
　　“就是这个！”路胜嘴角一咧，意识集中点上去。
　　啪。
　　没有任何动静，只是无限法的方框缓缓模糊起来。然后又慢慢清晰。
　　采英的第一层，变成了第二层，后面依旧跟着一长排密密麻麻的各种特效加成。
　　路胜正要仔细查看其中哪些特效得到增强提升。忽然眼前猛地一昏，一种昏昏沉沉的感觉涌上心头。
　　刹那间无数复杂的，难懂的，各式各样基于他本身武道体系推演出来的知识内容，疯狂的钻入他脑海。寄神力如同瀑布般飞速下跌。
　　几乎是以每秒一千单位的神速在剧烈消耗。
　　无数的知识，无数的比他如今更进一步的推演真功，功决，如同填鸭一样，也不管他适应不适应，就一股脑尽数涌入其脑海。
　　圣主，魔主，乱神兵，法！元力！
　　深蓝基于他已知的所有知识体系，推演出的一个全新方向，在足足半个多时辰后，终于彻底灌入进了路胜大脑。
　　“法……原来圣主和掌兵使们最大的区别，便在于法。掌兵使如果说是运用神兵法之人，那么圣主魔主乱神兵，就是将自身化为法的掌控者。取消掉了神兵魔刃为媒介。”
　　路胜眼中闪耀着暗红色翼蛇的三角形符号。
　　“不管我的推演方向和这个世界的方向是不是一致，直接跨过神兵魔刃，接触法，一定不会有错。”
　　“接触法……那么我的法，是什么？”一直以来，路胜最大的问题，终于到了此时此刻，被深蓝剥开层层掩饰，分离出来。
　　“我的法……”路胜回想起当初，自己还在元魔宗地底时，第一次发现那种威力恐怖的阴火时的欣喜……
　　他抬起手，掌心再一次燃起阴火。紫黑色的阴火只有巴掌大，其核心处，赫然是一只金色火焰组成的眼睛。
　　而整个阴火正随着他的寄神力消耗，发生剧烈的变化。
　　原本紫黑色的阴火，正一点点的转化为漆黑色，金色火焰也逐渐越发明亮刺目。发生着路胜完全未知的神秘变化。
　　这种变化，不像是用来改造阴火，而更像是在沟通某种意志。
　　他全然不知，自己的方向已经完全脱离了正统意义范围的圣主魔主，而是随着深蓝的强行推演，朝着某种未知方向一步步延伸过去。
　　忽然间，路胜掌心的阴火终于变化提升到了某个极限，陡然炸响了下。
　　一股仿佛歌剧院中引吭高歌的声音在密室内响起。
　　阴火猛然炸开，核心出的金色眼睛，怦然狂涌出大片金色火焰。那火焰完全脱离了路胜的掌控，仿佛和他无关，通体透出丝丝古老，宏大，璀璨的气息。
　　仿佛神庙的图腾，祭坛上的神纹，火焰本身只是被注视着，就传递出阵阵神圣，伟大，浩瀚如海的恐怖意味。
　　仿佛在路胜眼前涌出的不是火焰，而是某种金色的裂缝，裂缝后面通向的，是无比神圣和神秘的恐怖所在。
　　“这是……！！？？”路胜睁大双眼，浑身都被一种莫名的伟岸之力强行固定在原位。
　　他的心脏以一种前所未有的速度剧烈跳动，全身力量疯狂鼓动，试图变身真妥束缚，但毫无用处。
　　金色火焰的力量无穷无尽一般，完全脱离了他祭出的那点寄神力范畴，不只是他，就连深蓝的推演也被迫中断，推演了大半的无限法，似乎无意中让阴火接通了某个不可知的恐怖意志。
　　“那是……！！？”恍惚间，路胜透过金色火焰，似乎看到了某个莫名的影像。
　　那是一头大得无法形容的恐怖巨兽，它有着八只巨鹰的头颅，浑身披着雪白羽毛，狮子一样强壮的身躯从容漫步在黑暗宇宙深处，所到之处，周围的星球黑洞纷纷燃烧起金色火焰。
　　“八首鹰狮兽……传说中能吞噬太阳的神兽，号称是给予万物生机阳性的始祖，其所到之处，干旱炎热酷暑伴随着繁殖生机炽烈一起降临。”
　　路胜浑身如遭雷击，他居然无意中接通了八首鹰狮兽的本体意志！
　　虽然对方似乎压根就没发现他，只是背对着他朝远处飞去。但仅仅只是看着这头恐怖生物的背影，路胜便仿佛明白了无数的关于火焰的真谛。


第403章 底牌（一）
　　没有见过大海，便无法想象海洋有多宽广，没有见过天空，井底的青蛙便以为天空只有井口那么大。
　　路胜曾经也只以为，火焰只有认知记忆中的那么几种形态，但看到八首鹰狮兽的背影后，他才明白，火焰，不只是只有那些贫瘠的燃烧方式。
　　每一种不同的火焰，他的存在方式，燃烧跳动，散发的温度，烟雾，光线的频率，都是契合的，独一无二的，所有的一切现象，都是相互联系的，得一，便能推出其他许多相对应的东西。
　　路胜通过大量条件和结果的对照，渐渐对其中火焰一道的本质和规律，有了深刻的认识。
　　金色火焰燃烧了一小会，便缓缓熄灭了。
　　路胜双眼此时已经流出丝丝血水，但他还尤不自知，依旧紧盯着火焰中那个燃烧宇宙的巨大身影。
　　直到他面前的阴火彻底熄灭，凝结出一根暗金色灿烂羽毛，他才慢慢闭上眼睛。
　　良久，他坐在原地都一动不动。似乎在回味之前沟通八首鹰狮兽时的特殊感觉。
　　“掌兵使以上，掌握接触的便是法。不同于之前的各式各样元力，法的本质，更多的是各式各样元力的升华，是从大量元力之间，提取出来的特殊精粹。掌握了法，便是掌握了整个一个类别的元力。”
　　路胜心中了然，拿起面前的羽毛，擦掉双眼眼角的血，看着面前已经失去动静，彻底熄灭了的阴火，心中莫名的有种不舍之意。
　　再看了看自己的无限法境界。采英第二层确实稳固了。采英六层，分别对应后面圣主三境，每两层对应一个境界。
　　第二层到了，就代表自己已经站在了圣主金叶的顶点。
　　一道道血管在路胜体内不断亮起荧光，淡金色的荧光将他全身都照亮成微弱金色。
　　这是血脉在彻底改造，利用寄神力，利用深蓝推演出来的无限法的下一阶段，在吞噬了一把水属性神兵后，路胜的肉身再度得到未知的提升。
　　这种提升原本应该朝着这个世界正统的圣主玉星方向发展，但中间出了一个意外。
　　八首鹰狮兽的影像和火焰，让整个这次推演，出现了严重扭曲。这也是路胜自己设计的无限法，本身出现的漏洞。
　　无限法本身在逻辑上，在规律上，通过已知的武道体系推演，确实没问题。
　　但却忽视了一个其他的问题。
　　这一系列的推演，都只是推演，只是基于路胜本身世界观，认识关的推演，但他的三观和知识是有限的，外界是无限的。
　　所以推演出的无限法，其实也是有问题的。虽然确实走得通，但对外界会产生什么影响，这就不清楚了。
　　路胜盘膝坐在原地，仔仔细细将这次突发的意外全部想清楚。时间已经过去了半个多时辰。
　　他全身的异状也已经彻底消失，但体内的骨骼依旧还能感觉到滚烫灼热。
　　“真是……意外的变故。”他抬起手，掌心浮现出他现在的神纹，一个黑色三角形中，有着一只金色眼睛，眼睛内是一条长着老鹰羽毛的暗红翼蛇。
　　这就是他此时的神纹本质。
　　“在接触了八首鹰狮兽后，连我的本质也被彻底改变了么？”
　　路胜若有所思。这种改变，原本应该是负面的，但在大量寄神力的消耗下，在深蓝的推演辅助下，所有负面的东西，都被他瞬间抛弃，只留下对他有用的，不冲突的部分。
　　而这些部分，就是披在翼蛇身上的金色羽毛。
　　“让我看看，达到第二层后出现的变化。”路胜深吸一口气，掌心的神纹标志陡然消散，一团金色流光在他掌心亮起，这是无限法阳元。
　　“看上去和之前的阳元没什么变化。”路胜仔细观察提升层次后的阳元，并未发现有特别的质变。
　　但直视阳元久了，他渐渐分辨出一丝细微的不同。
　　现在的阳元，似乎比以前多了一丝丝淡淡的灼热，这种温度灼热很隐蔽，而且并不表现在外在方面。而更多的是影响神魂，似乎有细微的燃烧神魂的作用。
　　“变化不大，但对未来的发展，方向，我算是看清楚了。”路胜吐了口气，再去感知寄神力的消耗，顿时吃了一惊，之前的近五千寄神力，不光全部消耗一空，后续吞噬寒骆得到的寄神力，也只剩下凄惨的三百单位，断断续续的从深蓝中传出单薄的轮廓。
　　“这么耗寄神力，看来得尽快找到更多神兵吞噬了。”他缓缓站起身，“现在当务之急，还是先去解决如今的困局。”虽然不知道阳元中的那一丝变化，是好是坏。但现在也顾不得这么多。
　　最后，便是这趟意外得到的那根金色羽毛。
　　这羽毛被路胜用阳元悬浮在身前，翻来覆去，上下左右各种查看，在他眼里，这羽毛就像是个刚才那种金色火焰凝聚而成的恐怖炸药包。只要一个契机，就有可能彻底爆炸。产生未知的恐怖威力。
　　这是他沟通八首鹰狮兽后，得到的所有金炎，凝聚而成的特殊羽毛。或者说，是那头恐怖巨兽身上羽毛的一只仿制品。
　　路胜伸手轻轻去摸了下羽毛表面。
　　嘶……
　　他手指的皮肤瞬间冒出白烟，居然眨眼便被烧毁了少许肌肤。
　　“真是可怕的温度……”路胜心头一跳，他如今的温度抗性，已经到了就算身处火焰中，也不会有丝毫损伤的地步，甚至就算更高上千度的火焰，对他也毫发无损。
　　而这羽毛中的火焰居然能轻易伤到他，一旦将其引爆，不知道能造成何等恐怖的毁灭景象。
　　“不过也可以理解，当初我推演阴火，达到八首寄神珠层次时，便是利用寄神力，推动火焰强化特效，一层层的强行把阴火往上推，达到质变后，才得到的八首寄神珠层次阴火。如今不过是在这个基础上继续往上推进，从而得到了现在这个火焰。”
　　他虚捏着暗金色羽毛，回想起刚才看到的那头恐怖巨兽。
　　“这种火焰的温度，就算我现在的身体也承受不起，再加上又是源自于八首鹰狮兽，又是金色，那就索性称为八首金炎。可以作为底牌之一。迫不得已时使用。”他收起羽毛，用阳元将其层层包裹，避免触碰到自己身上，然后扯下一块布匹，将其包裹好。
　　做好一切，他走到门前，轻轻伸手一点，石门自动滑到右侧。
　　门外守着一名打瞌睡中的女弟子，忽然听到开门声，猛地清醒过来。
　　“府宗您醒了！”
　　“恩，现在情况如何？静之呢？”路胜沉声问。
　　“陈宗主已经紧急前往南面的千策峡支援去了，那边突然出现大量魔军，正集群朝附近镇子冲击。”女弟子赶紧道，“陈宗主吩咐过，若是您出关，还请一定前往红河谷。那边也有大群魔军汇聚，都是从溧阳郡那边过来的。”
　　“我明白了。”路胜知道此时情况已经到了极其危险境地。连总指挥陈静之都不得不亲自下场厮杀，可见战况之激烈。
　　他告别女弟子，脚下一点，轻轻纵身飞起，悬浮在道宫上空，俯瞰下方。
　　整个道宫四面都聚集了不少弟子，各大主干道上都有急匆匆奔跑中的弟子队伍。
　　他俯冲下去，找到一个队伍靠近过去。
　　“我是路胜，来个人带路，红河谷怎么走？”
　　整个队伍一片哗然，其中的弟子们个个被气流逼得往后连退，脸上纷纷露出警惕之色，显然是突然出现的声音把他们吓到了。
　　这队伍带头的是个面容有些木讷的书生，他先是被吓了一跳，但看清来人后，连忙准备单膝跪地行礼，被路胜虚抬一下，没跪得下去，听到询问他迅速道。
　　“肖蒙燃，你地形最熟，和府宗大人走一趟。”
　　“是！府宗大人，红河谷在西面，偏北方。”
　　队伍内的一个小胖子迅速站出来，大声应道。
　　路胜也不迟疑，身形一闪，冲过去抓住这小胖子，便冲天而起，下方道宫急速缩小，朝着西面飞去。
　　……
　　琼觞一刀将眼前的三条手臂漆黑魔物劈成两半。
　　黑色的魔血溅射在他脸上，发出丝丝的腐蚀声。
　　但他也已经无所谓了，这样的事情太多，多到他完全懒得理会。琼觞的脸早就因为被魔血泼洒，而变得面目全非。
　　自从府城千阳宗悄然离开后，为了躲开搜查，他便和几个同伴各自分离，化整为零，隐藏于普通民众之中。
　　大阴皇室的阴谋漩涡，他已经不想去想了，现在的皇室名存实亡，要不是三大家族在背后强行支撑，皇室崩溃了的大阴，此时怕是已经沦为战场鬼域。但就是如此，三大家族也被魔界暗杀各大重将，损失惨重。
　　“算了，大局和我无关，好也罢，坏也罢，如今我只是个普通大阴平民，那样的事……”琼觞强行转移注意力，疯狂的屠杀着面前的魔物。他的实力不强，但面对这些基础的普通魔物，还是没什么难度。
　　杀着杀着，不知不觉间，他眼前的诸多魔物阵地，居然被彻底杀穿。
　　“第三组的人，还活着么？”不远处的山丘传来大吼。
　　琼觞回过头望去，又奋力朝着那处山丘冲杀过去。
　　魔灾突然降临，朝廷阳明军促手不及下，被突袭碾杀，短短时间损失近半人手，剩下的也趋于崩溃。
　　迟迟赶到的阴符军无奈之下，组织残军，又派人征调民众中的高手，应付魔灾。
　　琼觞便是这个情况下，参与进了厮杀。


第404章 底牌（二）
　　琼觞脸上早就用特殊方法“毁了容”，现在没人看出他是什么身份。只知道是个身法还不错的普通平民小子。除此之外，似乎还有些莫名的血脉。
　　一路杀向那个山丘，琼觞也感觉身体有些疲惫了。连续杀了三个多时辰，一直都是全力以赴，就算有再强的体力，他修为也不高，撑不住也属正常。
　　“怎么样？”一个金色头发，看起来面容俊秀的半大小子从魔物群中杀出来，一把抓住他肩膀，猛地一跃。
　　两人轻松翻滚越过大片魔物头顶，落在那片山丘跟前。
　　“没事，只是有些累。”琼觞赶紧俯下身大口喘息，恢复体力。这个金发少年，就是他这段时间在厮杀中结识的朋友，安九。
　　“小心点，我们这边人数不多了，魔军还有后续支援……”安九认真提醒道。
　　“恩。”琼觞抬起头，转身远远眺望后方远处的谷地，大片的红色谷地里，一队队穿着黄色衣袍和黑色衣服的强悍人手，正生生的阻截着试图冲入谷中的大鼓魔物。
　　而他们这边厮杀的不过是前面泄露下来的少许魔物，真正的主力和魔将，都被前面的谷地口的三宗宗门挡住了。
　　“那是三宗的高手，刚才听老刘说，已经有好几个魔将被杀，但是也有几位三宗高手陨落。战况真是激烈。”安九感叹道。
　　琼觞远远望去，能看到红色的山谷谷口，黄色和黑色的人群，如同堤坝一般，死死将前面的黑色浪潮挡在谷外。血肉残肢在谷口已经堆积如山。
　　道道白光，金光炸散，夹裹着黑色烟雾和火焰一起消散。
　　“阴符军的周将军刚才传令下来，要我们再守半个时辰，半个时辰后，必有支援。”安九低声道。
　　“半个时辰？”琼觞身为皇子，基本的战术素养还是被培训过的，此时他苦笑着看了看自己身旁的这个小组的成员，一共加上他就十二人，十二人守这么一片平地，能支撑半炷香就算不错了。
　　起码数百头魔物还在下方往上突袭，试图将山丘上的人一一扑杀。
　　如同狗叫，牛吼的怪异声响此起彼伏，密密麻麻在耳边吵闹着，让人心浮气躁，完全静不下心来。
　　琼觞苦笑着，伸手摸了摸自己胸腹之间的一处凸起。
　　那就是传说中的万化神兵所在。也是他被驱逐出皇室，一步步被污蔑栽赃的根源。
　　临行时，天河道长曾经仔细讲解过现在的局面。琼觞也清楚了哪些人是真正对他没有企图，哪些人是穷追不舍，如同猎犬一样盯着他的凶手。
　　“你还在犹豫么……担心李顺溪骗你？”一个平和的年轻男子声音在他脑海里响起。“还是担心他给你指的人，有问题？”
　　“都不是，我只是在想，如果就这么死在这里，或许也是一件好事。一切就都解脱了。妹妹的仇，母妃的仇，还有陷害我的那些人……什么都不用管了。”琼觞闭上眼睛，“我好累……”
　　“既然不是不相信，那么，你还记得李顺溪给你说过的话么？”那个声音淡淡道。“弱者在成为强者，拥有自保之力前，就必须要想尽办法借力，借势。你拥有我，既是不幸，也是幸运。喊累，谁都有资格，唯独你没有。”
　　“我知道……我只是担心……那个人真的愿意帮我们吗？”琼觞苦笑道。
　　“谁知道呢。既然李顺溪已经预言出了，那么这也是你如今唯一的机会。念在他曾经和你母妃之间还有一丝旧情的份上，他应该不会见死不救。”男子平静道。
　　“万化叔叔……如果他起了贪念……”
　　“那我们就一起去死好了。”男子随意道，似乎毫不在意生死。他正是万化神兵，也是号称传说中超越神慧的顶级神兵。对于掌兵使而言，他有着极其恐怖的力量，足以无限接近圣主。对于圣主而言，他的力量具有极强的参考研究价值。
　　甚至对于兵主而言，也是有些价值。
　　但他认可的同伴，却是琼觞这么一个普普通通，弱小得无法形容的皇子。
　　“好了，放出讯号吧，别磨蹭。”万化催促道。
　　琼觞无奈之下，只得和安九找了个借口，猛地扑下去，继续厮杀，但他手中却是不知道什么时候，多出了一块黑色玉石。
　　那玉石闪烁着微弱的黑光。上边仿佛有着一头嘴巴长在胸前的乌鸦，猩红的眼珠子泛着淡淡的红芒。
　　琼觞越杀越远，逐渐远离了那处山丘，直接杀穿这群魔物阵地，隐入黑暗中的一片小树林里。
　　他迅速拿起玉石，咬破食指滴出一滴血落在上面。
　　嘶……
　　血液骤然化为黑烟升腾而起，消散在空气中。
　　不多时，一道模糊黑影从远处飞射射来。
　　哧！
　　黑影陡然落在琼觞身前，化为一个粉雕玉琢的漂亮少女。
　　少女身穿挂满了珍珠贝的黑色束腰丝裙，长发披肩，眼若亮星，雪白的肌肤在黑色的长裙衬托下，映照的越发纯净靓丽。
　　“搞什么？居然是个猪猡！”少女原本有些期待的美目，在看清面前居然是个人族后，顿时大失所望。
　　“我还道爹爹让我过来接洽的是个什么重要人物，没想到只是个人界猪猡，扫兴！”
　　琼觞这才注意到，少女的头顶长着两根山羊一样弯曲的棕色长角。显然，她不是人类，而是魔族。
　　“我……我……”他窘迫的想要说话，但魔界语本就不流畅，再加上此时被人鄙视，心气不顺，便更是结结巴巴。
　　“居然还是个结巴！搞笑么？就为了一个结巴猪猡，爹爹居然要我亲自跑来接应，还不顾有可能会坏掉爷爷的大计！？”少女火大的一巴掌狠狠打在琼觞脸上。
　　啪！
　　琼觞白皙的脸颊顿时肿起老高，他往后踉跄退了几步，满脸委屈。
　　“好烦好烦好烦！！烦死了！！走了！”少女转身便走，小手一挥，顿时放出一股黑雾，将琼觞也迅速包裹起来，一起朝着远处飞掠而去。
　　但没飞出多远。
　　噗通！
　　一股强悍的如同近在咫尺的巨大心跳声，猛地在两人耳边同时响起。
　　“不好！是顶尖霸主交手，快运金丝锁心决！”万化神兵猛地变色，急速催促道。
　　琼觞不敢怠慢，马上闭目入定，心灵关闭，五感关闭，灵觉关闭，盘坐在原处如同死人。
　　那黑裙少女也知道厉害，小脸煞白，迅速盘膝坐地，也跟着入定，周身大片黑雾裹住她。
　　噗通！！
　　又是一声巨大心跳声，传遍整个附近数十个山丘，遍及方圆数十里战场。
　　“本宗已至，萧紫竹，滚出来！”一个庞大带着剧烈震动的低沉男声，如同雷鸣般滚滚传递到数百里外的极远处。
　　夜晚的天空骤然如同火烧云一般，足足大半的天色全部被金红光线侵染，一片通红。
　　空气开始升温，变热，变烫，也更快的变得潮湿。
　　就算琼觞和黑裙少女关闭感知，也依旧被那种巨大恐怖的压迫感，从血脉深处不断挤压，两人脸上身上都渗透出丝丝冷汗。
　　但不同的是，这股压迫更多的针对魔族，黑裙少女身上的汗水里，甚至开始夹杂着淡淡血腥味。
　　“看吧，这就是未来的你，是你必定要达到的境界……”万化低沉的声音，同样在琼觞心中回荡。
　　他虽然关闭感知，但还是有图像和声音被万化传递进来，清晰的可以看到外面的影像。
　　“若是你能成就这等境界，就算整个大阴，也无处不可去，就算掌握我本体，也不过是稍微麻烦点的小事，稍稍处理一下便可完结……”万化感叹道，这就是实力，带来的质变。
　　通红的天空压迫越来越重，下方山丘丘陵之间的魔物纷纷浑身长出滚烫水疱，在地面翻滚着惨叫哀嚎。人族稍微好点，只要盘膝不动，就能不受伤害。
　　发觉没事后，琼觞缓缓解除封锁，用自己的感官去观看外面的情景。
　　他仰头朝红色天空方向望去，那里的半空中，一团金色泛红的巨大雾气，翻滚着，形成一头数百米之巨的庞大翼蛇，对着远处咆哮怒吼。
　　一个小小的人影正站在翼蛇头顶，同样眺望着远处。
　　狂风肆虐，空气中不知道何时开始飘散着细碎的黑色花瓣。
　　花瓣翻滚纷飞着，飘过琼觞两人头顶，穿越树林，越过沟壑，越过大片赶来的支援魔军，轻轻落在一个长发男子手中。
　　男子仰头望着远处金红色翼蛇，他披着一身黑袍，背后绣着一个硕大的白色蝎子图案。
　　“这不就出来了么？”男子脸上的阴影慢慢被红光照亮，露出一张俊美苍白到有些秀气的面孔。
　　明明他的脸和当初路胜见过的萧紫竹阴身不同，但两人距离数十里，遥遥相对，却一眼便认出，对方就是自己要找的那个人。
　　“刀来！”他猛地大喝。
　　身后有魔族魔将上前，将一把长达四米多的巨型斩马刀奉上。
　　两名魔族美姬轻轻将他身上黑袍揭下，露出下方穿戴整齐的狰狞黑甲，和深厚的修长披风。
　　萧紫竹手握斩马刀，身下猛地一震。
　　轰隆！！
　　漫天泥土碎石飞散，黑气翻滚间，一头漆黑浑身包裹了岩石外甲的巨大蝎子破土而出，驮着他冲天而起，朝着路胜方向冲去。
　　“死！”
　　萧紫竹一刀斩出，狂暴的魔气席卷开来，凝聚成一把同样外形，长达数百米的巨刀，轰然斩向路胜。
　　“该死的是你！！”路胜狂笑一声，浑身骤然胀大，身上炸开无数金红色火焰，大量金炎凝聚收缩，形成一头上百米高的火焰巨人。
　　巨人四条手臂从四面轰然抓向巨刀。
　　嘭！！
　　两者相接，一团半透明的巨大莲花猛然炸开，在两人身旁缓缓绽放。
　　天空震动，血云炸开无数个大小不一圆洞。
　　“天空，大地，血雨，哀鸣！痛哭吧，痛哭吧，痛哭吧！！！”路胜四条手臂夹着斩马刀，身上已经被斩裂开大片血痕，但他丝毫不以为意，只是狂笑着大声念动着不知道哪来的咒文。
　　咔嚓。
　　忽然一声细微碎裂声传开。
　　萧紫竹面色急变，终于感觉有些不妙，他左右看去，却骇然看到巨人四臂掌心中分别都紧握着一块块破碎镜面。
　　“你居然敢！！”
　　咔嚓……
　　又是一声碎裂声传开。
　　轰！！！！
　　一团耀眼的灰色，猛地膨胀，瞬间便将两人同时包裹住，消失在半空中。


第405章 邪异（一）
　　灰色的世界。
　　灰色的天空。
　　路胜和萧紫竹同时眼前一花，周围环境大变，再回过神来，两人已经到了一个完全陌生的诡异世界。
　　头顶的天空有着无数的块状灰云飞速流动，如同流转的河面。
　　地面是一望无际，什么也没有的灰色泥地，其余什么也没有，没有人烟，没有树木，没有石块，甚至连空气也没有。
　　天空无声的流动着大量灰云，这便是整个世界唯一的动静。
　　“你居然敢！！打开痛苦之门！！”萧紫竹面色扭曲，手里提着的斩马刀刀刃死死被路胜四条手臂夹在中间。
　　“是你逼我的，正好我也想进来看看，看看传说中的痛苦世界，到底是什么样景色。”路胜此时反而情绪平静下来，脸上带着莫名的淡淡冷意。
　　萧紫竹没有在说话，作为魔族高层，最古老的星空大贵族之一，他不是没有接触过痛苦世界，只是从来没进入过。
　　传说进去过的人，出来后不是死了，就是疯了。更多的人进去后边一无所踪，彻底消失。
　　无论修为有多高，无论实力有多强。
　　他此时无比的懊悔这趟怎么会跑来找路胜的麻烦，陛下那边若是想推掉任务，也不是没办法。只可惜现在才后悔已经太晚了。
　　“还要打么？”路胜一把甩开斩马刀，他确实不是对方的对手，就挡住了这么一刀，身上肉身就已经有五成左右的肌肉纤维全数断裂，修复至少需要数十息。
　　如果继续动手，萧紫竹根本不会任由他轻松修复自身。
　　“打个屁！”气急败坏下，萧紫竹又是一刀，伴随着大量魔气狠狠斩向路胜，但让他恐怖的是，黑色魔气刚刚离体传到进刀身中，便瞬间和他脱离联系，被周围空间中的无数神秘力量彻底吞噬。
　　以至于斩马刀这一刀斩出，没有魔元推动，就和普通的一刀砍出去没什么两样。
　　“就连法也被限制了么？？”萧紫竹神色一凝，明显感觉自己的核心圣法九幽魔气被瞬息消耗掉。
　　他成就圣主魔主的关键，便是很多年以前，将神魂彻底融入了自创出的一种名叫九幽魔气的古魔魔元中，从而得到了彻底掌握这种魔元的力量。
　　九幽魔气是他独一无二的独创魔元，在和神魂凝结为一体后，更是越发被凝练得威力奇大，有控制重力的血脉之力。甚至将萧紫竹的肉身也逐渐侵蚀，同化成这种魔气的衍生物。可以说他整个人都已经成了九幽魔气的代言者，九幽魔气就是他，他就是九幽魔气。
　　但此时此刻，他放出的魔气居然瞬间便被消磨。
　　萧紫竹心中油然涌出一丝惊悚。
　　已经多少年了，他已经多少年没有感受到过这等威胁感。
　　再抬头看看对面那个人族。
　　路胜同样身上亮起点点金色，然后那金色同样瞬间便被周围灰色无形的东西彻底湮灭。
　　“这里不能动用任何超凡能量么？”路胜收回手，轻吐口气道。
　　“纯粹依靠肉身么？”萧紫竹隐蔽看了眼路胜身上鼓起的肌肉轮廓。心头感觉有些不妙。
　　他虽然肉身也不错，但比起眼前这人就……
　　“痛苦世界据说进入后，要想脱离极难，成功的人极少极少，就算出去也大多都是疯子。你知道是为什么么？”萧紫竹深吸一口气，强压下心头的惊怒，决定暂时休战，这里完全消融了自身优势，再动手不一定能稳胜。还不如先寻求合作，出去之后再行对决。
　　他是来杀人的，不是来把自己也赔进去的。痛苦世界虽然神秘，但也不是完全没办法离开。
　　路胜也对痛苦世界没什么了解，闻言眉头一挑。
　　“你想说什么？你有办法脱离出去？”他利用痛苦之门的碎片，以两人的力量同时激活，打得主意就是将萧紫竹丢进痛苦世界，却没想到自己也被波及。
　　现在的关键确实不是你死我活，而是如何脱离这里。
　　“你知道这里为什么叫痛苦世界么？”萧紫竹活了这么多年，还是多少了解一些内情的。
　　“为什么？”
　　“因为……在这里要想达到任何目的，都只能先让自己感受痛苦，才能看到希望和方法。”萧紫竹低声道。
　　“你觉得我会信你？”路胜冷笑。
　　“信不信由你。”萧紫竹懒得理会这让人，视线开始左右四方望去，他们都悬浮在半空中，此时俯瞰下去，四面八方什么人也没有。一片空旷。
　　“要想接触到这里的真实，寻找离开的方法，就一定要先让自己感受痛苦。”萧紫竹回想起曾经自己在典籍中看到过的一句话。
　　他闭上眼睛，体内魔元陡然开始疯狂搅动内脏，不是损伤内脏的程度，而是在安全范围内，疯狂的大力拉扯内脏。
　　一阵阵痛楚不断从腹部穿出，扩散到全身。诡异的是，这痛苦持续不断的顺着血管神经往上蔓延，很快便到了大脑部位，钻进萧紫竹此时的双目之中。
　　他双眼陡然变成漆黑，如同两个黑洞。
　　片刻之后，萧紫竹猛然全身一僵，然后便彻底消失在路胜面前。
　　路胜正在仔细探索周围环境景物，看是否能从四周找出什么线索。忽然面前的萧紫竹一下不见，消失失踪。他再联想起之前萧紫竹所说的话。
　　“先让自己充满痛苦么？”他心头若有所思。
　　环顾四周，大片灰色的土地上，映照出头顶天空快速移动的云层黑影。
　　“试试看吧。”路胜伸出手，手掌竖起成掌刀，在胸口用力划了下。
　　哧！
　　一道淡淡的白痕浮现在他鳞甲上。
　　“连我自己都很难打破自身的外壳……”皱了皱眉，他又伸手狠狠往胸前一刺。
　　一股刺痛顿时涌入脑海，路胜尽可能的配合那地方皮肤肌肉骨头，纷纷软化放松。但持续不断的恐怖自愈力，依旧让他几个呼吸便自愈完成。
　　“自愈力太强也是个麻烦……”悬浮在半空中，路胜皱了皱眉，想了想，还是缓缓从身后背囊中取出一个布匹包好的小袋子，他将黑色袋子往外一抖，从里面顿时滚出一快圆滚滚的淡金色琥珀般球体。
　　这就是之前他用阳元包裹起来的金色羽毛。八首金炎羽毛。
　　阳元有着极强的隔绝作用，加上本身也有类似的一丝灼热本质，和八首金炎同源，在路胜源源不断的更新阳元下，羽毛并没有出现烧穿布匹的情况。
　　轻轻散开阳元，路胜伸手一把捏住八首金炎羽毛。
　　嘶……
　　一股清晰灼烧疼痛从手掌涌进心头。
　　路胜微微皱了皱眉，静静握着羽毛维持不动，时间缓缓流逝。他马上感觉眼前视线有些不同寻常的变化。
　　周围原本空无一物的灰色天空中，渐渐浮现出一头头拖着长长尾巴的巨大鳐鱼。
　　这些灰色鳐鱼扇动着双翼，缓缓在天空中慢慢游动，他们的身体呈现半透明状，并且随着路胜感受到的痛苦程度，影像不断有波动扭曲。
　　嘶……！
　　其中一头体长数十米的巨大灰色鳐鱼，缓缓擦着路胜身边游过，发出如同抽泣一样的叫声。
　　路胜随意看了眼鳐鱼，发现它的腹部在流血，源源不断的血滴落下去，掉落在大地上，瞬间便被地面的灰色泥土吸收，消失不见。
　　萧紫竹就在前面不远处的空中，脸色惨白，摇摇欲坠。正缓缓朝地面飞去。
　　路胜顺着他扑去的方向望去，顿时心头一惊。
　　地面上居然有着一片不小面积的城镇。明明刚才那里什么也没有。
　　灰白色的城镇在天空流动的云下，不断有着大片的块状阴影闪过，里面空无一人，冷清死寂。
　　路胜心头微动，忍住痛苦，紧跟着萧紫竹飞去。
　　既然已经到了痛苦世界，看起来萧紫竹似乎知道些什么，那么或许跟着他，有可能找到更安全的离开方法。
　　虽然他自己也有一些提前的准备。但如果不是逼不得已，路胜并不想贸然动用自己手段。
　　紧跟着萧紫竹往那城镇飞去，约莫数十息功夫，两人一前一后落地，站到城镇门口。
　　萧紫竹一落地便小心翼翼的观察着周围，朝城镇内走去，很快便消失在右侧的一座民居中。
　　路胜想了想，没有跟得太紧，他和萧紫竹还处于敌对状态，若是被其发现自己跟上来了，难免不会被其坑。
　　他在外稍微等了一会儿，不见萧紫竹出来，迟疑了下，也跟着走进那座民居。
　　灰色的民居整个是用一块块一米多长的正方形石块垒成，周围还用灰色铁栅栏围了一圈围栏，形成一个内里的小院子。
　　路胜在门口轻轻一推铁门，顿时门开了，发出细微的吱嘎声。
　　铁门背后，是大片大片破败乱糟糟的花园，黑色的枯枝树叶枯萎成一簇簇类似灌木的黑色东西，看起来极为不详，灌木里似乎还隐藏着某种不舒服的东西。
　　路胜扫了眼灌木，视线看向了正前方半开着门的民居大门。
　　整个民居是类似教学楼一样的正方形四层大楼。一块块的灰色石块，如同拼图一般，搭建成整个这座建筑。
　　这让路胜隐隐有种回到地球学生时代感觉，那时候他的高中教学楼，就是和眼前这栋楼差不多。
　　站在楼下往上看，可以看到四层楼每一层的房门，都整整齐齐的紧闭着，房门有的隐藏在民居大楼的影子里，有的则明明白白的显露出来。
　　这栋灰白色四层楼的侧面，还爬满了枯萎的黑色藤蔓，这些藤蔓像是蜘蛛网一般，占据了整栋楼的右侧外墙。
　　路胜低下头，看了眼自己左手里握着的一块玻璃碎片。
　　这就是他当初解决费家痛苦之门事件后，得到的那面痛苦之门载体，琉璃镜的碎片。
　　最初他只是处于好奇，将这些镜子碎片收集起来，后面在千阳宗的大量典籍内，看到类似的知识记录。如何进入痛苦之门，如何激发打开痛苦世界入口他擦从各式各样的书册的侧面描述里，找出进入的步骤。
　　这是种属于禁忌的知识，痛苦世界对于大阴，对于魔界，都是绝对禁忌话题。
　　路胜曾经数次接触过痛苦之门，也明白这玩意有多危险。他几度想要将其毁掉，但都没真正动手，没想到这碎片居然到现在派上用场了。


第406章 邪异（二）
　　“只是没算好的是，虽然走对了方法，激活了痛苦之门，但坑了对手的同时也把自个也坑了……”路胜看着面前阴森的教学楼一样的大楼，抬手看了看掌心里的镜子碎片。没有选择走进去。
　　他有种直觉，一旦自己走进去，恐怕再想安全离开痛苦世界，就难了……
　　掌心的镜子碎片在燃烧，如同被点燃的纸片一般，不断燃烧自己，体积变小。
　　路胜有种感觉，当镜子碎片燃烧殆尽时，就是自己离开这里的时候。
　　萧紫竹绝对想不到，他居然还有办法离开这里。就连路胜自己也想不到。破碎的痛苦之门碎片还有这个作用。
　　“不进去吗？”忽然身后传来一个沙哑的女人声音。
　　路胜回过神，感觉后背寒毛直竖，仿佛遇到某种极其危险威胁一般。
　　他慢慢尽可能的让自己保持平静，转过身。同时感觉掌心的镜片燃烧速度更快了。
　　站在他身后的，是个面无表情，身上穿着灰色平民衣服的中年短发女子。
　　女子一双无神的眼珠木然的盯着他。
　　“都走到这里了，不进去看看吗？”她又开口了。
　　虽然不知道用的是什么语言，但路胜就是听懂了她说的话。
　　“你是谁？”他皱眉问。
　　“我看到了你身上的罪。它们是那么的浓郁，郁结，浑厚……”中年女子低沉着说，“只有痛苦才能洗清你身上的罪孽。加入我们吧，你有这份潜质。”
　　“你们？你们是什么？潜质是什么？”路胜迅速沉声反问。
　　“我们……是罪人，但我们追寻本质。追寻一切的真实……你可以称呼我等为黑盟。”中年女子木然回答，“路胜，你的一切，我们都看在眼里，本源之母一直在注视着你。来吧，和我们一起……”
　　她缓缓伸出手，递到路胜身前。
　　路胜看了眼她的手，掌心有着清晰的被贯穿的伤口，大小不一的无数伤疤密密麻麻布满了整个手部皮肤，一直蔓延到小臂。
　　“黑盟……”路胜心头一动。“你还没回答我，潜质是什么，我为什么会有潜质？”
　　中年女人收回手。
　　“你和我们的三次接触，我们都看在眼里，世间没有无缘无故的因，也没有无缘无故的果。三次接触你都能保持自身，而不被灰气腐蚀。这便是资质。”
　　路胜没听懂什么意思，他确实接触过三次痛苦世界，但并没有感觉有什么对自己的威胁。
　　一次是出现诱惑吸引自己踏足进去，他没干。
　　第二次只是无意识的偶然看到。
　　第三次则是有一只手伸出来抓他，一只纹着邪字的腐烂手臂，结果被他直接扯断。
　　“那么，什么样的人，算是有资质的人，而我加入你们能够得到什么？”路胜又问。
　　看样子对方是专门找他过来，痛苦世界的危险性毋容置疑，他虽然实力强横，但也必须小心小心再小心。
　　“对一切充满不满，想要改变一切之人。”女子回答。
　　这个答案让路胜心头猛地一惊。
　　他忽然回想起，自己曾经在大宋时，有过一次想要改变这个世界的冲动，虽然那是被外界因素影响，所萌发的冲动，但那个时候的意识和愿望，居然也被痛苦世界被黑盟发觉了……
　　这让他心头越发凝重。
　　“这个世界需要纠正。纠正所犯下的一切错误。”中年女子喃喃着，低沉的声音仿佛不像是在和他说话，而更像是自言自语。
　　路胜没有问如果他不加入会怎样，他直觉感觉一旦问出这个问题，可能会引发某种极其糟糕的后果。
　　“选择吧。”女子再度抬头，木然的盯着他。
　　路胜看着面前的女人，蓦然间一股毛骨悚然的危险感缓缓涌上心头。他喉头微动，思路飞速转动，考虑着各种可能出现后的应对措施。
　　良久，他终究还是缓缓点头。
　　“好，我加入。”
　　中年女子顿时笑了起来。
　　她的笑容很灿烂，明明只是平凡甚至有些木然的脸庞，在这个微笑带动下，瞬间明媚了太多太多，甚至给路胜一种淡淡的妖异感。
　　“记住我的名字，我叫十字星。”
　　声音钻入路胜耳中的瞬间，他掌心的镜子碎片顿时加速燃烧，几乎只是一瞬，称便彻底消失殆尽。
　　眼前一花之下，路胜再回过神来，自己已经回到了红河谷上空的战场。
　　他面前的萧紫竹同样也回来了，但诡异的是，萧紫竹双眼睁得很大，瞳孔有些涣散，嘴角还残留着一丝满足的向往的笑意。整个人悬浮在半空，仿佛此时根本就不是在战斗厮杀，而是在观赏某种奇异美景。
　　看到他这个表现，路胜缓缓舒了口气的同时，正要开口说话。
　　忽然萧紫竹反而先一步开口了。
　　“这具身体有些不适应，不过不要紧，过段时间就好了。路胜我先回去了，记得一年一次的集体祭祀，一定要来，一旦缺席，后果会很严重。”
　　他神态带着诡异的笑意，动作有些僵硬的转身，朝魔军方向飞去。
　　路胜看着他离开的身影，忽然心头有些发冷。因为刚才萧紫竹的声音，居然和十字星，那个诡异女人一模一样……
　　他忽然感觉自己打开痛苦之门的举动，是不是有些太莽撞了。萧紫竹绝对已经不是原先的萧紫竹了，而极有可能被另外的灵魂取代。
　　“一个魔主强者，居然就这么无声无息被取代了？”路胜忽然理解了为什么三宗和大阴，甚至魔界，都对痛苦世界这么忌惮。
　　这压根就不是一个层面的力量等级。
　　他悬浮在半空中，低头看了眼自己手心，镜子碎片是没了，但多出了一个清晰的邪字。
　　他尝试用阳元抹掉这个黑色字迹，但没用。邪字依旧清晰印在掌心皮肤上。他能够感觉到，这个字里蕴含着某种牵引力，随时能将他一下牵引到痛苦世界。
　　只要能找到有镜子的地方。
　　“麻烦了……”路胜心头微沉，虽然困境解除了，但加入诡异神秘的黑盟，也并不算好事。
　　“对了，黑盟内的所有人，都可以通过这个字，进行短距离绝密交流。但是前提是，不要在兵主面前暴露。记住。”十字星的声音再度远远传来，直接钻进路胜脑袋。
　　路胜面色阴沉，悬浮在半空中，低头看到下方开始欢呼的三宗盟军，他举起手。
　　“撤！”一声令下，所有三宗弟子纷纷后撤，潮水般回到自己阵地，将满是尸首残骸的战场谷地尽数留出来。
　　“还要记住，法的力量虽然强大，但远远不及本源。兵主同样是接触到本源的存在，不要在他们面前暴露这个字……”十字星的声音再度从邪字传进脑海。
　　路胜深吸一口气，没有理会身旁同宗弟子长老等的恭维欢呼，而是木着脸应付几下后，迅速离开红河谷，朝着秋月郡飞去。
　　困局解除了，但突然出现的黑盟打了他一个措手不及。
　　他需要查找更多的资料，看能否找到破解之法。原本简单的局面，在黑盟出现后，突然神秘复杂起来。
　　实力……
　　他此时的实力越发不够用了，维拉魔帝，萧紫竹，黑盟，出现的麻烦一个个都超出了他能力应付范围。
　　若是还维持现在这点水准，之后会发生什么，就真的只能听从命运安排。
　　……
　　数日后。
　　红河谷一战，路胜和魔族高顶尖强者两败俱伤，路胜稍胜一筹，逼退魔军，这个消息顿时传遍了周围各处郡城，甚至连府城也被惊动。派人询问战况。
　　路胜随意应付了陈静之的询问后，回到道宫便一头钻进藏书处，疯狂的翻阅痛苦世界和黑盟的记录。
　　很快传秘境的封锁也解除了。到这时，那两个血日的掌兵使才主动找上门来，有些尴尬的提出要带他前往会见圣主。但被路胜婉拒，他们前往会见圣主的地方，叫做黄金瀑布，那里是传秘境中紧挨着兵主的地方。
　　他现在的情况若是过去意外被兵主发现，那就是真的凄惨无比了。
　　黑盟在大阴可谓是人人喊打，虽然神秘强大，但常年都是官方追杀的头号大敌。
　　根据路胜在道宫中查找到的资料显示，黑盟最初出现，其成员宣称世界充满污秽，每个生命生来便背负无数罪孽，只有痛苦才能洗清罪孽，所以为了教诲世人，黑盟建立了一个叫黑音教的组织，开始大肆宣扬其怪异的教义。
　　本来大阴那时候只是当他们是一个普通教派，顶多就是宣扬的教义有些特异罢了。
　　但后面的一次事件，才让整个人界和魔界都认清了黑盟的真面目。
　　那是没有记载具体时间的一年的冬天。
　　黑音教纠集了一万五千多人，他们一个接一个，脱光衣服，在一处山谷中，肉体纠缠，挤在一起，手脚相互攀爬交叉。
　　足足一万五千多人，男男女女，老老少少，全数用自己的身体，如同积木拼图，搭建出了一艘肉身大船。
　　黑音教的一名主教，用一种名为珈的黑色火焰，将大船的船身点燃，上万人就这么在火焰中，一声不吭，尽数神秘消失。
　　这种邪恶的仪式被称为肉船。在那之后，也接连又发生了很多次，甚至加入其中的不只是凡人，还有身怀血脉的拘级高手。甚至地元强者也有。
　　这就引起了大阴和三宗的警惕和恐慌。
　　大量人口神秘消失。其中甚至还有各大势力高手。这已经严重威胁到了大阴统治。
　　于是浩浩荡荡的黑盟清洗，便开始了。


第407章 法（一）
　　哗啦。
　　路胜缓缓合上翻阅的典籍。借着道宫内宗主书房中，桌上的烛光，又将一旁堆放着的近来宗门情报铜管拿起。
　　铜管一根根叠放整齐，路胜取出一根，将其中的纸卷倒出，慢慢展开查看。
　　这段时间陈静之还在外未归，他身为府宗，自然也有权调看这方面的情报。虽然最为核心的看不到，但九成都能随意翻阅。没了陈静之，他便成了整个千阳宗秋月郡首脑，一应大事都自发的交由他处理。其余人也没这个资格和份量，担得起处理这些事的责任。
　　“皇都动乱，三十明月再度作案，接连刺杀十五人，全身而退。青螺司总司副长因此被牵连，斩首于承应殿门口。”纸卷上清晰的写着小字。
　　“连大阴皇都都有这等命案发生，还让人轻易逃之夭夭，这天下看来是真的遮掩不住了。大乱将至……”路胜微微摇头。
　　他又拿出一根铜管，缓缓倒出纸卷展开。
　　“第九阳明军溃败，炎陵君调派第十军，前往支援，被半道而击，彻底溃败，炎陵君当场战陨。”
　　炎陵君……路胜微微瞩目，不是因为别的，而是因为，这个炎陵君的姐姐，便是远光彻杏。
　　这段时间他掌管情报，也不是没有收获，起码将现如今大阴的局势弄清楚了。知晓了些乱七八糟的人物关联。
　　如今的大阴，可谓是内忧外患，内有皇庭不齐心，只能靠各地的驻军和王侯各自抵抗。三大家族似乎也陷入了分歧和混乱，各自支撑不同的皇子内起萧墙。
　　三宗更是只拱卫自己所在的地盘，对外被魔军侵蚀的地域毫不理会。这便造成了原本应该被几下打回去的魔军魔灾，居然拖延一直到了如今数月之久。
　　路胜摇摇头，又拿起一个铜管打开细看。
　　“北韵宗倾力击破魔军，但粮食不足，派人前来求援。”
　　想了想，路胜在这张纸条上批了个商字，意思是让郡城的宗门各大长老自己商量投票。
　　牵扯到后勤这类东西，战争时期最是重要。他和其余秋月郡高层不熟，不好贸然调动这等重要之物。
　　接下来的铜管，各自是从全国各地传来的消息。有的地方被魔灾攻破，死伤惨重。有的守御得当，毫发无损，只是耗费了不少钱财资源。
　　还有彻底击溃魔军的虎狼之师，设计轻而易举逼溃魔军的强悍谋略等。因为很多地方距离太远，所以传回来的消息有的甚至前阵子的事。
　　在路胜看来，虽然大阴局部看上去还不错，但仔细看整体，就能发现，大局不妙。
　　路胜用红墨汁在画好的简易地图上，将魔军占据的版图标出来。
　　标完他神色又凝重了几分，在他面前的大幅地图上，足足有四分之一的版图居然都被魔军占据。
　　唯一好的地方是，整个秋月郡附近，魔军居然已经反其道而行，自动散去。
　　局面安全了许多。
　　但他知道，这是被附体后的萧紫竹所为。
　　无奈的笑了笑，路胜回过神来，这不该他费神，自有上边的兵主伤脑筋，如今他该烦躁的，是怎么应付那个极其麻烦的邪教黑盟黑音教。
　　“报！！”忽然一声急促带着喜色的声音从门外传来。
　　一个青衣弟子跌跌撞撞的冲进书房，却被门口守着的两位高手伸手拦了一把。
　　“清木，急急忙忙的成何体统！？”守卫之人中明显认识来人。
　　这清木道人神色掩不住的疲惫，但眉目间却是弥漫着浓浓的喜意。
　　“启禀宗主！总脉来人，是为支援前不久的魔军围城之事！”
　　“哦？”路胜一愣。
　　前不久秋月郡出现顶尖魔族强者这事，已经被他汇聚成信函传书上去，此时来人支援也很正常，只是不知为何，这个清木道人会这么高兴。
　　“放他进来。”路胜挥袖一抖，顿时门前的两人自动分开手臂，让这清木进门。
　　清木也是骇然，他一身地元修为，在宗门也是长老，却没想到无声无息就被控制身体，不由自主的往前一扑，走到路胜身前，稳稳站定。这一切根本就不是他自己的动作。
　　“见过府宗！”他顿时心悦诚服，早已听说路府宗实力雄厚，之前击退魔军重将，就是他亲自出手。原本还有些怀疑，但此时却是再无异色。
　　路胜也不以为意，这地界人少见识寡薄，就算看到他和魔主交手，也不知道他们具体到了什么层面。最强的人也不过地元，可想而知他们真正的见识如何。
　　“你把具体情况细细说来。”路胜皱眉询问。
　　“是。”这清木迅速将自己遇到之事仔细叙述，原本路胜只是以为来了个地元或者掌兵使便是极限，但他从清木口中感觉到，来援之人的修为能力，表露出的举止动作，远不只是掌兵使那么简单。
　　他凝神回顾了一遍清木所说的全部内容。正要询问一些关键细节，却不想门外道宫上空，一层淡淡香气随风飘来。似乎是檀香混着鲸油，花香，果香等的大杂烩。
　　路胜神色一振，缓缓走出书房。迎面便看到一人平静的站在道宫中央的那只大手雕像面前。背对着他负手而立，身上周围隐隐有丝丝绿烟环绕飞舞。
　　“贫道通N。”那人缓缓转身，一双黑白分明如同稚子般的清澈眼睛，映入路胜眼中。“见过路道友。”
　　路胜被这目光一冲，只感觉心底深处的不少尘埃，随即被某种无形水流轻轻冲走，心中的焦躁和烦恼，仿佛全被这一眼彻底洗掉。
　　“路胜见过通N道友。”看得出对方不打算暴露身份，路胜抱拳，带着一丝尊敬的回礼道。
　　他距离对方仅仅只有十几米，但神魂深处隐藏着的核心法阴火，却是不自觉的和对方体内的某种力量共鸣。
　　只是一个照面，路胜便明白，对方和他一样，是同为圣主的顶级强者。
　　而且这个通N圣主的法，比他还要强出极多。甚至隐隐有老师迁蠹苏狞扉的感觉。
　　“许久未出来，还没想到我千阳宗又出一大才。”通N圣主面带微笑，转过头来，他的外貌只是三四十岁的中年男子，但语气却是老气横秋，不知道活了多少年。
　　“换个地方说话。”路胜伸手做了个请字。
　　通N圣主欣然点头。
　　……
　　千阳道宫，漠水殿。
　　路胜和通N两人相对而坐，面前摆放了一壶果茶，两个杯子。
　　果茶从壶口不断冒出丝丝缕缕热气，飘散出淡淡茶香。
　　通N看了看路胜面色，又结合来之时得到的一些具体情报消息。心中大概有了数。
　　“路道友一个人确实支撑得太辛苦。我此次便是专为那控心魔主萧紫竹而来。”
　　他这趟来并没有暴露身份，一般人没见过他的面容身段，而见过他的，都不会还在一个区区的郡城混迹。
　　所以到了现在也没人认出他是魔主。
　　“其实路某也是运气，前不久和那萧紫竹阴身交手，我伤了他，他也伤了我，只是之后他却又莫名其妙的忽然离开，我也不明白这是什么事。”路胜如实解释道。
　　“忽然离开？从情报上看，他们为什么要收队离开？”通N接到求援时，还在传秘境潜修真功。但就算是他这般的苦修士，也听过控心魔主萧紫竹的声名。这位古老的大星空贵族，战绩极多，无论从哪点看，都不像是轻易放过路胜的样子。
　　“唯一的可能便是他自己内部原因。路道友不如带贫道亲自前去查看一二，可好？”
　　“这个自然。”路胜连忙点头。
　　他的关注点不是在这些上，萧紫竹现在和他是暗中一个组织的，自然不会再对他下手了。之前的退军就是一个信号表示。
　　路胜此时关注的，是能否从通N圣主身上，获取千阳宗圣主层面的东西。苏狞扉那个贱人，压根就没打算传他千阳宗圣主层面的真功。
　　听到路胜的之后询问，通N虽然有些诧异，但也没多想，一一认真回答路胜提出的询问。
　　“……我等圣主，到了这个境界，便是游戏红尘，随意乱来，随便什么功夫也能活个两三千年。这控心身份众多，久不外出走动，跑到这里来必有目的。”通N圣主沉声道，“关于我等圣主基本的划分，有金叶，玉星，神慧，路道友你是知道的。但实际上无论魔主，无论圣主，还是乱神兵。走到这一步，其实都是掌握法。”
　　“掌握法……”路胜若有所思。
　　“不错。人无高低，法有高下。不同的法，威力效用自然都不同。这点上，乱神兵却是比我等都要简洁。他们天生便不需要锻造肉身，使自己能够承受法的冲刷。我们就不同了，不同的法，对肉身也有不同需求，有的需要肉身通透清明，有的需要肉身魔性不灭，有的则是遗世独立，还有心怀敬畏，豪迈大气等等。各种要求皆有不同。所以到了这一步，我们要走的路，都是一样。无论有无神兵魔刃。”通N圣主一针见血，直白的指出了圣主的本质。
　　“一种法，可有多人掌控？”路胜想了想，细问。
　　“这个自然可以。同种法，若是遇到两位圣主一样掌握，那就要看谁的程度更深。无非就是争夺控制权罢了。这天地宇宙广阔无穷，谁又能说得清自己能参悟透彻一切？”通N圣主微笑道。
　　“这参悟法的过程，全在玉星一境。玉星玉星，本是凡石，化玉成星，这便是这一境界的概括。”
　　通N笑着看了眼路胜，“道友如今正在融法阶段，虽然入了玉星，但还只是皮毛，需仔细打好基础。须知每人只有一次融法机会，在这期间，自身神魂肉体全都会被所融之法彻底异化，会逐渐出现些许异力，同时隔绝其他一切他法。”


第408章 法（二）
　　“融法么……”路胜精神一振。来了个解惑之人，对他的帮助真的很大。许久积累下来的问题终于得到彻底解答，这让他积压在心头的许多疑惑，终于烟消云散。
　　“得法，融法，合法，控法，道衍。”通N圣主缓缓道，“这便是玉星境界中，你需要做到的。金叶是神魂质变，而玉星便是水到渠成。”
　　“多谢通N道友解惑。”路胜起身认真朝对方一拜。
　　通N坦然受了这一礼，他的岁数远大于路胜，无论辈分还是功力，见闻，都当得起这一拜。
　　“说起来，这世上圣主大多都卡在玉星境界，如果说金叶的神魂质变，是挡住了无数掌兵使的进阶之路，那么玉星的控法之道，则是堵住了诸位圣主神慧之道。”
　　路胜起身，又问出最后一个问题。
　　“敢问通N道友，我等之法，从何而来？”
　　“天地万物皆有法，感悟而来。”通N气定神闲，缓缓回答。
　　……
　　送走了前去调查情况的通N圣主，路胜独自回到密室闭关。
　　通N之前说出的五个层次，此时还依旧在他脑海中回响。
　　“得法，融法，合法，控法，道衍。”
　　路胜盘膝坐地，身前的丝丝金色烟雾，缓缓勾勒出这五个词汇，漂浮在他身前。
　　“每个人的法各有不同，一旦选择太宽泛，不要说融法，就是得法都不可能。天地无穷而人力有穷。”
　　路胜大概明白通N的意思了。
　　宇宙中规律法则无数，法就像是规则具现化的一种能量，选择大范围的这种能量，确实得成后会威力无穷，但难度也堪比登天。
　　所以圣主门大多都选择的细小一些的分支。就如通N圣主自己坦白，他的法，是旭日赤炎，一种特殊矿石燃烧后产生的强大火焰。他为了钻研这种火焰，花费了五百年时间，对其各种特性都了如指掌，最后才敢以神魂融合，成就玉星。
　　而这次通N也提到，他先前顺道拜访的一个幽铟宗圣主，是靠的一种地灵灰气融法。这地灵灰气是地气的一种，是从地下各式各样的浑浊剧毒之物，混杂在一起，释放出的毒气，被这位圣主发现后，仔细研究剖析，终于数百年后得成大道，成就玉星。
　　然后在求教交谈中，路胜不断仔细询问，也得知了不少圣主各自的融法经历。
　　也大概明白了，圣主，到底是个什么存在。
　　按照他自己的归纳总结来看，圣主，按照地球西方的神话词汇来形容，其实就是元素领主！
　　由普通人修炼而成的各种力量的元素领主。
　　他们可以半实体化，也可以纯粹化为所融的元素能量。
　　“这么看来，最终的兵主，怕是也是这个方向……”路胜再来看自己的路。
　　靠着深蓝，他一股脑跨越了别人需要无数年才能积累完成的底蕴，但也因此，他走的路径显然和传统的圣主兵主有所不同。
　　“前面路子都差不多，没什么不对，但从之前无意中沟通到八首鹰狮兽后……我的法中阴火的力量便不纯粹了，本来我对八首寄神珠层次的阴火，便不够透彻，如今又多了一种新力量……”路胜眉头紧皱。
　　他已经看清楚了，如果他要走传统路子，就必须仔细研究阴火本质，掌握其各种规律性质等。这需要的时间精力，没有上百年想也别想。
　　闭关了一阵后，一无所获，传统圣主路线需要耗费的时间精力实在太大。但路胜发现，自己自创的无限法中，却是没有这些类似的东西要求。
　　只要找到足够多的神兵魔刃，一一吞噬，就能继续提升到下一层无限法。
　　他仔细研究发现，深蓝推演出的无限法，走的是混杂路线，不管什么力量，全部收起来，包容一切，化为阳元，由大量寄神力消耗后推演，强行弄出下一步。
　　他不知道深蓝这么搞能搞出什么情况，但比起传统圣主的艰难道路，路胜自然更相信他依靠了许久的深蓝。
　　或者说他如今已经无法回头了，核心法被混入了其他东西，若是不依靠深蓝推演，以他自己的力量，苦修几百年都不一定能分离出那一丝八首金炎蕴意。
　　别人的核心法，都是至纯，而他的核心法，甚至还处于不稳定状态。混杂了其他东西。
　　就这样路胜居然还晋升到了玉星层次，他压根就是纯粹靠的自己肉身，强行将核心法阴火的隐患包容下来。
　　次日，通N圣主未归，一队来自皇庭的使者却是抵达秋月郡。同时暗中求见了身为总指挥的此时的路胜。
　　“二皇子琼真？”路胜端坐在会客间，凝视着面前面白无须的皇庭太监刘尚永公公。
　　“正是。二殿下得知大人与那魔族魔主两败俱伤后，特令在下带来千年玉芝一支，紫虫草十只，以补大人之元气。”这刘尚永便是皇庭中第一大势力二皇子琼真的下属。
　　他此时的来意，其实已经表露得很明显了。
　　整个大阴里，圣主的数量都是不多的，三宗一共也不超过二十位，三大家数目也差不多。这样的境况下，任何一位圣主，都是极有份量的顶尖强者。
　　二皇子急于前来拉拢也是正常。
　　但路胜却不想卷入皇室内争，他摆了摆手。
　　“东西就不用了，你带回去，回禀二殿下，本宗不染俗事，无心这些。”
　　刘尚永还想劝道，但被路胜伸手一点，嘴巴顿时被阳元堵住，发不出声，只能无奈带着一队人转身离开。
　　圣主魔主，看起来数量不少，但那是整个大阴的范围，而且这还是包括了隐居在各种秘境里的数量，实际上真正愿意在外活动的，全部加起来也不会超过二十人。
　　这接近二十人便是大阴除开五位兵主外的最强者。而如今路胜也加入其中。
　　送走使者后，路胜跟随通N圣主，一起拜访了传秘境中的几位附近圣主，都是三宗自己人的隐居修士，也一一见识了不同的核心法威势。对他自己的阴火，也有了不少新的看法。
　　要不是传秘境中精气充沛至极，地域距离也缩短极多，整个秘境远小于大阴，他们也没办法这么快接触到这么好几位圣主。
　　不断见识了新的圣主核心法后，路胜对通N圣主也越发敬重，通N明里暗里，都在为路胜答疑解惑，他没必要去拜访周围圣主，但却明显为了让路胜更直观的感受到自己在圣主中的定位，他才这么费心，一一前往。
　　接连数日拜访下，路胜心有所悟，再度闭关，这次闭关时间极短，只用了一个上午，之后出关，路胜便直奔藏书处。
　　他首先要解决对混杂了八首金炎蕴意后的阴火的融法，这是他如今的身体隐患。
　　之后，再来考虑，选择什么法来当作自己的融合根基。
　　路胜回想起当初推演出八首寄神珠层面的阴火的一幕，他知道，只要有足够多的寄神力，自己或许可以推演出更加强悍的基础法。
　　比起其他圣主只能在本土找已知的，现存的各种基础力量。路胜却是能利用一种基础能量，不断以寄神力推演提升，将其拔高到一个无法形容的地步。
　　当初只是普通元力的阴火，不就是被他拔高到了法的层次，质变成了八首寄神珠层面的阴火。
　　如今若是能有更多的寄神力，路胜相信自己还能将阴火继续提升，拔高到一个无法预估的程度。而且因为是深蓝推演出来，他对阴火的理解，也极有可能直接能够达到融法的要求。
　　只是这一切，都需要足够多的寄神力。
　　……
　　重云郡，郡城。
　　一处偏僻院落内。
　　飞云枪圣段泽缓缓擦拭着自己身前的雪白长枪，眼神轻柔如同抚摸情人的皮肤。
　　他成就掌兵使已经上百年了，这趟为了避开魔灾，不惜千里迢迢，从家乡府城赶过来，暂时居住在这重云郡。
　　之前三宗和大阴的征讨令，他也看到了，召集江湖强者一起征讨魔军。可他段泽也不是傻子，魔灾势大，他若是真的为了大阴，傻乎乎的上去和魔将魔王拼命，那才叫真的白痴。
　　但托庇于人家地盘，又不愿意尽到自己责任，传出去也名声不好听。索性他便装成普通人，几枪干掉郡城里的一户人家后，鸠占鹊巢，进去用幻法遮掩自己，装成普通人安静生活。
　　如今郡城外越发乱了，段泽没事便出去瞧瞧抓几个姿容身段不错的女子，回来享用，玩过之后顺便也能给心爱的飞云枪法祭。两全其美。
　　而区区郡城为了应付魔灾便已经倾尽全力，根本无力来寻几个莫名失踪的女子。
　　“飞云啊飞云，你我相伴上百年，好不容易在家乡打拼出一番基业，可惜……若是在云池，我等哪里需要吃这些苦楚。”段泽心中有些阴郁，抚摸着飞云枪，寻思着再去抓几人回来解腻。
　　“你前阵子带回的女孩气血枯竭，心神慌乱，味道太差。资质也不够。这趟若再是这般货色，就别怪我不讲情面。”飞云枪内传出一阵尖锐女子声音。音色虽然有些娇媚，但语气却是异常冷厉。
　　“我自然省得，只是……这趟我们……”段泽忽然停住话头，抬头看向院落门前。那里的门不知道什么时候自己打开了，但外面空空无人，一个人也没有。
　　“什么人！”飞云枪猛地一颤，通体泛起淡淡银光，枪柄上一个三角海螺图纹缓缓转动。
　　段泽猛地站起身，浑身银光大作，缓缓凝聚成一块硕大海螺虚影，将其包裹在其中，借助神兵之力形成防护，他心头才稍微安定了点。
　　要知道这片院子可是一直处于他的神兵血脉之力包围，可刚才他明明感觉有人，感觉到他进了院落，却不知道那人身处何处。
　　“哪位前辈和在下开玩笑？在下飞云枪段泽，云池一带糟了魔灾，不得已……”段泽的话没说下去。
　　不是他不想说，而是他的眉心处不知道什么时候，多了一根手指。
　　漆黑带着尖锐指甲的手指，轻轻点在他眉心处，段泽却丝毫没有反应，只是呆呆的看着面前全身披在黑袍中的高大人影。
　　“别怪我……”人影叹息一声，“要怪就怪，你不该来这里……”
　　“前……前辈……”段泽浑身冷汗狂冒，还想说什么，但已经迟了。
　　嘭！！
　　一点黑光炸开，段泽整个人骤然爆开，身体收缩，如同血球般瞬间四散飞溅。但血肉尸骸还没完全散开，便被一团金光瞬间包裹燃烧，所有血肉转眼便化为大股黑烟。
　　人影轻轻一吸，将黑烟吸入鼻中，一把握住飞云枪，轻轻一跃，便射入阴影中消失不见。


第409章 推演（一）
　　嵩山郡附近，飞卿谷。
　　安达洛站在谷中，仰头看了眼头顶上空盘旋飞舞的几条毒龙。这些肮脏的浑身恶臭粘液的怪物，正张着尖锐的獠牙，在半空中巡视，朝着任何试图接近山谷核心处的生物，许以致命的打击。
　　扯了扯兜帽的边缘，安达洛再度将自己的脸和角藏在衣袍里，他手一翻，轻轻打出一团漆黑魔气，那魔气在半空中翻滚转动，形成一枚勾玉状物事。
　　那勾玉悬浮在他身前，释放淡淡紫光，照耀他身边一米范围。
　　安达洛这才缓步继续朝着山谷中心走去。
　　远处还不时能听到战争巨兽的低沉吼叫，还有棘魔们肆意狂欢的大笑声。
　　“凭什么我们要在这里辛苦守门，米朗他们就能自顾自的大口吃人大口喝酒？”
　　安达洛听到前面守卫低声的抱怨，他不动声色，在低沉的抱怨声中，接连穿过几层守备，很快来到一座淡紫色，墙壁上勾勒着血红符号的两层小楼前。
　　“血肉之门又传来消息了。尊敬的菲戈尼阁下。”安达洛低声传音进去。
　　没有回应，总指挥的小楼里一片安静。
　　安达洛心头一沉，感觉有些不妙。
　　“菲戈尼阁下？”他再度问候了句。“您还好吧？”
　　小楼里依旧没有半点声音传出。
　　安达洛眼神微微凝重起来，缓缓往前靠近，一步步慢慢接近，他的手，已经将大腿外的匕首无声拔了出来。
　　一步步的往小楼靠近过去。
　　嘭。
　　他猛地一把撞开大门。
　　里面的血腥场景，让他这个见惯了残忍场面的魔王也猛地一震。
　　他的同僚，帝国的军团长魔王菲戈尼阁下，此时正安静的倒在大厅正中，他的胸腹部都被仔细破开，一个上半身披着黑斗篷的强壮男人正半蹲在他的尸首面前，手里握着菲戈尼收藏的破灭之言魔刃，拨弄着尸体腹部的内脏。
　　听到门被撞开的声音，男人缓缓转过身，他的脸上也蒙了黑布。只有一双淡红色的狰狞魔眼露在外面。
　　“哦……又来一个。”男人的嗓音很低沉，很有磁性，言语中仿佛有什么奇异的东西荡漾开，将整个周围上百米的范围彻底包住。
　　安达洛面色停滞了一瞬，脚下陡然一踩，轰的一下地面炸裂，他整个人浑身魔气翻腾，转身便朝身后大门逃去。
　　但刚刚逃出数步，身后大门内一只大手陡然探出，将其头发揪住，往后一扯。
　　“不！！！”安达洛的声音居然完全无法传开。整个人瞬间被拖回去。
　　嘭！
　　大门紧闭，门内隐隐传来血肉撕裂声，除此之外再无异响。
　　……
　　秋月郡，阴阳司。
　　精致细腻的淡黄色庙宇内，夕阳西下，几个头戴白色羽冠的中年男女，缓缓走在阳光斜照的石柱回廊上。
　　带头的男子面色肃然，脸上有着很深的皱纹沟壑，双目凌厉中透着丝丝无奈。
　　“附近的阴阳司传来消息，迄今为止，整个附近五个郡合起来，已经有五位掌兵使神秘失踪，魔军那边也有至少三位魔王连同收藏的神兵魔刃一起，尽数消失。详细的调查结果出来了么？”男子沉声问。
　　“回禀使者，还没有。”身旁一个中年女子有些谨慎的低声道，“按照一般正常情况，至少需要七天一个周期回馈小结。”
　　“太晚了。”男子摇头，“五天，五天一个周期至少，我们不能被以前的节奏影响如今的局面，之前的调查里已经提到，远远有人看到一个浑身黑色，专门偷袭掌兵使和魔王的高手进出魔军阵地。周围一定范围内的魔军居然对他视若无睹。”
　　“使者所说的，难道是那个被传为夜魔的神秘黑衣人？”中年女子便是秋月郡如今的司长郑秋月，只是前阵子忽然下调来一个使者，集中统辖了她手底下所有的情报资源和力量。
　　“夜魔……这外号倒是很贴切，这人专门找漆黑夜晚下手，必须注意防范。”使者想了想，“等下次小结报告传来，我会集中情报，给上面送去。对付这个夜魔该怎么态度，上边应当会有决断。”
　　“使者费心了。不过关于那个夜魔的问题，我们的具体态度是……？”郑秋月疑惑的问道。
　　“暂时别管他，我们也没这么大力量干涉，只要他不影响到我们对抗魔军。”使者叹气一声。
　　这个神秘的夜魔到底是何方神圣，他不得而知，但从之前的情况来看，夜魔并没有特意针对朝廷军队。
　　“可是……”
　　“再看吧……对了，我家那孩子近来也外出游历……”使者撇开话题，显然是不想再谈这个。
　　司长郑秋月心领神会。
　　如今正是人手缺乏之时，这个黑衣人夜魔就算威胁再大，祸害的也都是军队之外三宗之外的掌兵使，都是些小门小户的家族和世家宗门。
　　再加上那黑衣人表现出的实力强悍神秘，使者根本就不想碰这个雷区。心中多半是拖着的念头，先拖，看看后面会不会有什么转机，等待他自行收手。
　　只是郑秋月心头有些不详的预感，那个黑衣人，怕是不大可能会收手……
　　……
　　噗！
　　路胜一剑将面前的魔物彻底斩首，黑色的牛角头颅翻滚着飞出去，在地上滚动了几圈，掉进一处血水组成的洼地里。
　　他收剑环顾四周一圈，地上满是魔军魔物的尸首骸骨。
　　正午时分，太阳高照，地面上升腾起浓浓的血腥味，结合魔族特有的毒素臭气，使得这片土地周围数十米内，都没有什么蚊虫爬虫停留。
　　这两月里，他借助千阳宗的情报，四处狩猎神兵魔刃，无论是魔族还是人族，亦或是妖族，只要有着神兵之地，他都各施手段，一一抢夺。若是遇到阻拦者，随手弄死也不在少数。
　　他有阴极态掩藏气息，一般掌兵使根本无法发觉其行踪。任谁也想不到一个堂堂圣主，居然愿意自降身份，干这种抢夺神兵的杀人越货之事。
　　路胜也因此一路吞噬，得到的寄神力越来越多，终于突破三万点。
　　不过让他有些诧异的是，之后得到的神兵魔刃，其蕴含的寄神力有多有少。多的两三千单位，四五千单位都有，少的甚至只有几百单位。
　　这其中差距极大，路胜猜测应该是各大神兵存在时间，和名声大小有关。
　　缓缓将剑身上的血抖掉，四周的魔物尸骸血肉，迅速被阵阵金色火焰烧融分解，化为黑气消散在半空中。
　　路胜看了眼周围，确定没有活物气息，正准备纵身腾空，继续赶路。
　　他这趟才从一处魔军阵地中回来，狩猎到了一把看样式很古老的魔刃短匕。正要带着返回秋月郡。
　　忽然远处传来一阵细微破空声急速赶来。
　　半空中一道青绿色人影带着阵阵白气烟云，疾飞过来，悬停在这片空地的正前方。
　　“格林兄呢？怎么只有你一人？”这男子年纪在三四十岁左右，面带异色，身穿一件八卦金边绿色道袍，手上还挂着雪白拂尘，一副得道高人扮相。
　　路胜没回话，他依稀记得，刚才被他偶遇屠杀掉的魔军中，带头的一个魔王，便是被称为格林大人。
　　而眼前这人……
　　路胜眯了眯眼，看来是将他误认为是魔军的接头人了。
　　“东西带来了么？”这道人也不等路胜回话，便急促问道。“就你一个人过来？莫非是想反悔，哄骗本座？”他面色闪过一丝青色，手中拂尘顿时亮起道道绿色荧光，一头白色仙鹤虚影在他身旁缓缓环绕。不同的是，仙鹤双目灵动许多，比起以往的神兵虚影凝实了不少。
　　“哦？玉星神兵？”路胜眼前一亮，这还是他狩猎以来，第一次碰到玉星级别的神兵。
　　神兵的阶位高低，并不影响掌兵使的实力，他们只决定掌兵使们的潜力。
　　也就是说，就算一个掌兵使拿到了神慧级别神兵，实力也不可能超越一般掌兵使，这个层次实力比拼的是对神兵核心法的掌控利用。就算神兵威力相差很大，掌兵使之间的差距，也顶多就是一两倍。不会拉开太多。
　　就像一桶水你用小水管放水，和一池子的水，你用小水管放水，顶多就是水压导致流速有点差异，但实际上出水量差距并不大。
　　路胜仔细打量着面前这道人手中的拂尘。
　　“本座问你话呢？！”这道人见路胜毫无反应，顿时有些阴沉。
　　“里通外敌者，死！”路胜剑光一闪。
　　一道银色匹练从他手中升起，匹练上隐隐纹有八首鹰狮兽轮廓花纹，呼啸着转眼便到了道人身前。
　　“破忘扫！”道人面色一凝，还没接触便感觉如同巨浪高山朝着自己全方位碾压下来。急忙挥动拂尘，以攻为守，护住全身。
　　面对区区一道十几米长的匹练，居然给他一种面对深海巨浪海啸的错觉。
　　剑光的阴影将他整个人都笼罩在其中。
　　拂尘骤然接触到银色剑光，却忽然发出一声哀鸣，紧接着一股庞大巨力撞在拂尘上，轰然将其撞得折回，落到道人自己胸膛。
　　轰！
　　他一身真气气球般炸开，周围飞散开阵阵青绿色雾气。胸膛正中更是凭空多出一个巨大血洞豁口。
　　道人呆呆愣愣的低头，看着自己胸口的伤势，在胸口血洞中，一点淡淡金色火焰，正无声无息的缓慢燃烧。
　　这一刻，他想到了很多很多，道人这一生做过无数外人眼里大逆不道，无法无天之事，他从小便有天纵之志，加上天资不凡，生来聪颖，很早便开始影响家族发展方向。为了家族发展，他一辈子做过的负心事不计其数，但此时此地，他最想念的，还是家中那个不成器的幼子……
　　“我走了……他该怎么办？”道人心中最后闪过这个念头。
　　轰！！！
　　他整个人身体炸开，化为一团金色火焰，只是数息便被燃烧成灰。
　　金色火焰迅速缩小，然后又飞速回到路胜手中，没入皮肤消失不见。
　　那把拂尘则坠落在地，被路胜一招，便腾空飞起，落入他掌心。


第410章 推演（二）
　　一团金色阳元迅速将拂尘包裹住，别在身后，路胜看也不看地上道人骨灰，轻轻一跃，转眼便化为黑光消失在远处。
　　至于这后来冒出来的道人什么身份，什么修为，他都不在意，对于初步掌握了八首金炎特性的他，只要不是圣主层次，都只是一把火一放便了事。
　　至于那道人最后的恍惚，他杀的人太多了，这短短两月，杀掉的人魔没有一万，也有八千，哪里还会关心区区一个偶遇的道人。
　　就算他有玉星神兵也一样。
　　……
　　守民郡，蓬蒿镇。
　　“怎么了？小德。”琼觞感觉到身边的同伴忽然停下，连忙也跟着停下，抬眼疑惑的望向他。
　　霍城德冷漠的面孔上忽然闪过一丝痛楚。
　　“没什么……忽然心口痛了下，可能是最近太过疲倦导致。休息下就好。”
　　“说起来，这趟我们直接到你家避祸，不会给你们惹麻烦吧？”李顺溪在一旁皱眉轻声问。“毕竟霍伯父可是远近闻名的山水四老之一，万一被发现藏匿我等……”
　　“我相信我爹，从小到大，他从没让我失望过一次。”霍城德摇头道。
　　他爹霍新元，从无到有，一手创立霍家这个新晋世家，掌握神兵白鹿扫心拂尘，威力惊人。
　　就算他身为家中幼子，被传为最不成器的一个，在外闯祸时，也时常能靠着自己老爹的名声蒙混过关。可见在这守民郡所属府内，霍新元的影响力有多强。
　　只是最近霍城德隐隐听闻，有人传言，自己老爹霍新元似乎暗暗在和魔界魔军接触，在交易交换什么东西。
　　他这趟带着好友回家，一是为了帮好友找个遮身之处。二便是规劝一下父亲霍新元，断开魔族生意这条路。
　　虽然当今朝廷势弱，三宗不管不顾，但人魔殊途，一旦局势稳定下来，像老爹这样发战争财的，怕是全都得被遭到清算。
　　三人走在街面右侧，不时能听到路过之人随口闲聊着一些镇上的大事。
　　李顺溪如今修为不错，五感也被神兵改造得差不多，极其敏锐，此时也听到了前面几个店铺伙计之间，闲聊着的最近大事。
　　“真是惨啊……你没去还好，我没忍住跑去头看了眼，啧啧，整个家族一百零八口人，一个不剩，全被烤熟，身上肉多的地方都被啃光，只剩下骨头头发之类没法吃的……”
　　“又是魔族？”
　　“不像，郡里的官军来看过了，判定不是魔族，是霍家自己内部放出来的什么怪物，似乎是和霍家布置的内部大阵同归于尽了。”
　　“这话能骗谁？”
　　“反正那怪物应该是早就逃得没影儿了，就算偷袭也先搞守备军那边，我们就是普通老百姓，怕什么？……”
　　听着听着，李顺溪的面色有些不对了。霍城德是他前去魔族那边接琼觞时，一起带出来的同伴之一。
　　这两月里，三人连着那个小魔女一起，可谓是吃尽了苦头磨难，最明显的便是那个小魔女，原先娉婷妖娆的小妖精，现在清瘦了太多太多。
　　而现在难道连霍兄弟的家里也要出问题？苍天何其不公！
　　霍城德脚步也不知不觉的停了下来，他也听到了伙计闲聊的话语。
　　脚步顿了顿，他又猛地加快速度，朝着家里方向冲去。
　　“小德！等等！”李顺溪和琼觞被吓了一跳，赶紧跟上追上去。
　　三人很快便到了霍府所在之地，入目处，哪里还有什么繁华府邸，只有一片废墟残骸，断壁残垣。
　　霍城德呆呆的走到大门前，忽然一下跪倒在地，双手捂住脸。
　　……
　　秋月郡，千阳道宫。
　　路胜把玩着手中的拂尘，听着里面神兵意志不断的求饶。面色平静，情绪纹丝不动。
　　潍河剑在墙上挂着，也是默不作声，他见过路胜不断的将一把把神兵魔刃拿进对面的密室里，进去的神兵便再没有出来过。
　　他不知道它们都去了哪，为什么连半点气息也感知不到。但这是路胜的秘密，他也不便询问。
　　只剩如今这把拂尘，被路胜仔细捏在手中，慢慢感悟。
　　“金叶和玉星，到底有什么差别。什么东西决定了一把神兵是金叶还是玉星？”路胜低声问出声来。
　　“老朽也不清楚，很多记忆都已经丢失……”潍河剑沉默了下，缓缓回答。
　　路胜也没期望潍河剑能答出这个问题。这就像是让一个普通人回答自己和天才之间，是什么决定了这个差距。
　　他这段时间疯狂狩猎神兵魔刃，每次吞噬都是避开潍河剑和所有手下。随着吞噬的神兵越来越多，路胜周身渐渐沾染上了一丝奇异的，不是花香，也不是臭味的气息。
　　这气息有种金属的铁锈味，但又不全是这种味道。
　　“算了，你出去吧。”路胜伸手虚握潍河剑，对着窗口猛地一甩。
　　潍河剑顿时飞射而出，轻灵飞入附近的藏兵阁。
　　路胜站起身，正要提着拂尘，走向对面的密室，准备继续吞噬新的神兵。
　　忽然窗外天空划过一道白光，一只纯白色类似麻雀一样的小鸟，箭矢般飞射而至，轻飘飘穿过窗户，落在路胜身前地面。
　　小麻雀周身萦绕炸开一团白烟，烟雾升腾而起，转眼便散开，化为一名身披白色羽衣的漂亮女童。
　　“白莹见过路府宗。”女童眉心有着一点红线，身上真气精纯细腻，没有半点妖族精气浑浊的特征，让人一见便心神舒畅澄净。
　　“可是通N道友有事通报？”路胜认得此女，是通N圣主随身带着的一个小妖，专为通N圣主道童。
　　“是的，老爷吩咐，近来附近发生接二连三的暗中袭杀案件，不论人魔都不得善终，就连神兵魔刃也没有丝毫回应，各地小世家和宗门多有恐慌，甚至这种恐慌情绪已经蔓延到了外郡。还请府宗调派高手特查。”
　　路胜心头微微一凛，猎杀之事，连通N圣主都注意到了么？
　　“请转告通N道友，在下知道了。”
　　“恩。”女童白莹点头，往地上一蹲，再度化为一只小小白麻雀，振翅朝远处飞射而去。
　　路胜站在原地，手缓缓从宽大袖口里抽出来，摸了摸清凉光滑的拂尘，若有所思。
　　“正好积累的神兵魔刃也暂时够了，先消化一番再说，这段时间便暂时停下，留待以后。”
　　路胜吐了口浊气，身形顺着打开的门往前一飘，轻轻穿过房门，飞入对面的道宫闭关密室。
　　密室大门缓缓关闭，路胜盘膝坐下，手一挥。
　　室内四个角分别亮起淡黄色灯火。地面的阵法阵纹一下闪过淡淡金色。
　　路胜就在阵法正中坐下，忽然他抬起手看了看手掌心中的那个邪字。
　　“明日祭祀开始，就是上次那个地方，别忘了……”十字星的声音远远从字里传过来。
　　路胜光是听到这个声音，都感觉浑身有些发毛。
　　“不会忘。”他低声对着邪字传音。
　　“这次的祭祀，参加的邪术师比较多，想要前往物质界的人不少，你不要贸然答应什么。也记得不要随便报出自己名字和生日。一定记住。”十字星叮嘱道。
　　“万一我不小心泄露了呢？”路胜沉默了下，随即问道。
　　“那我就杀了你。”十字星简洁回答。
　　路胜沉默。
　　这段时间，他和十字星也有过不少沟通，大概了解了痛苦世界黑盟的体系。
　　整个痛苦世界中，只有两种分类，邪术师，和镜灵师。邪术师便是神兵的来源，而镜灵师，便是魔刃的来源。
　　邪术师锻造邪兵，不成功的就会丢入人界，以人界血肉法祭，提升强度。等到以后便能提取出来作为材料。
　　而镜灵师则一样，只是他们锻造的是镜妖，残次品丢入的是魔界。
　　他们的目的，或者说理想，便是锻造出能够杀死痛苦之母的最强兵器，毁灭一切痛苦的根源，毁灭一切生灵罪孽，为整个世界重塑规则。
　　“我明白了。”路胜低声回答。十字星的实力，连萧紫竹都无法反抗，他自然更是不如。
　　邪字断开通讯。
　　路胜恢复平静，静坐在原处，良久，他轻轻伸手拉了下墙角的拉绳。
　　很快门外一个千阳宗弟子出声询问。
　　“府宗有何吩咐？”
　　“将藏书处叠好的三元道经，混元剑经，地火诀等基础法决都拿过来。”路胜早就在藏书处整理好了自己需要的基础真功典籍，此时只是叫人把册子拿过来而已。
　　“是。”
　　弟子迅速离开，很快便又去而复返，从密室的特殊通道将典籍送进来。
　　“府宗还有何吩咐？”
　　“去吧，三日后再来看我一次。”路胜淡淡道。
　　“是……”
　　弟子缓步离去，脚步声渐渐淡化消失。
　　路胜手一挥，顿时一共五本基础真功册子，分别摊在他身前，摆成一排。
　　“这便是千阳宗收藏的所有基础真功法决了。分别能够化精气为五种基础真元。”
　　路胜手指一弹，一团阳元陡然射出，轻飘飘悬浮到五本册子上空。
　　“混元剑经”，“地火诀”，“三元道经”，“青木决”，“从风决”。
　　五本册子缓缓翻开，对于路胜而言，这些提取手段都极其简单，甚至连刚入门的普通弟子，花上个七八天，都能轻易提取这五种基本真元。
　　一一看完册子后，路胜再度屈指一弹。
　　悬浮在五本册子上空的五团阳元，顿时缓缓变化起来。数息之后，竟然分别化为五种形态迥异的不同真元。
　　半透明的“剑元”，赤红的“地火气”，白色的“道气”，绿色“木元”，以及不可见的“气元”。
　　“开始吧……”路胜缓缓闭眼，“深蓝。”
　　淡蓝方框陡然浮现在他身前。同时出现的，还有他本身的八首寄神阴火。
　　而路胜的感知，却是平静的停留在体内三万多单位的寄神力上。这趟他的目的便是先解决体内隐患，然后……全力推演阴火，达到能够达到的最高层次！


第411章 任务（一）
　　冰蓝色的火焰在水碗里缓缓燃烧跳动。
　　一间不大的木质小屋里，昏黄的光线下，两个身材高大的人影相对而坐，都平静的盯着面前的水碗。
　　桌面上放着的水碗里，盛着清澈见底的干净开水。水底悬浮燃烧着一团不大的冰蓝色火焰。
　　“这就是明信之水？”左侧的男人低沉问。
　　“你可以选择不喝。”对面的人随意道。
　　男人沉默了下，还是缓缓伸出手，端起桌面上的碗。“我的肉身和神魂脱离太久了，你知道我不可能不喝。”
　　“当然，你只是不相信我而已。”对面的人平静回答，“水我已经给你带到了，你我之间再无相欠。这次的祭祀，你我都别想再敷衍了事。能不能过关，就看天意了。”
　　男人知道他说起这个是什么意思。
　　沉默了下，他缓缓点头。
　　“我知道，如果出了意外，我会配合你。”
　　对面那人抬起头，缩在阴影里的面孔渐渐显露在淡淡的光线下，那是一张爬满了无数蚯蚓的狰狞面孔。
　　大量的蚯蚓从她的鼻孔，嘴巴，耳朵眼角钻进钻出。不时发出细细的湿滑声摩擦。
　　看得出这是个女人，而且似乎曾经是个漂亮的女人，但无论她以前是什么样，现在都只是过去。
　　“我们潜伏了这么多年，到现在为止也没查出黑盟盟主是谁，你觉得值得么？”
　　男子抿起嘴唇。“我是为了报仇，无所谓值不值得，你呢？”
　　“我……？或许值得吧。”女人摇摇头，“大阴五兵主，魔界四柱，黑盟和三圣门，这四块便是最强力量代表。如今大阴内乱，就算知道了点什么也无能为力，魔界和这边无关，估计会隔岸观火。黑盟真要动手，唯一可能出手的，就是你们三圣门。这正是我们最好的时机。”
　　“三圣不会出手。”男子摇头。
　　“呵呵。”女人笑了起来，“你觉得我会信。”
　　“你信不信不重要，重要的是，结果不会改变。”男子一口仰头将水碗里的水尽数喝下。
　　嘭。
　　他放下碗，站起身，推开木门缓缓离去。
　　……
　　秋月郡，千阳道宫。
　　路胜身体悬浮在半空中，一团漆黑色火焰静静悬浮在他身前，火焰中跳动着一抹淡淡金色。
　　金色化为无数金丝，不断在火焰内部冲来突去。在这个过程中，金丝同时会缓慢无比的，渗透出一点点，离开黑火，单独在一旁的空中凝聚出一只金色羽毛。
　　羽毛一开始只有指甲盖大小，随着金丝的不断渗出，金色羽毛体积越来越大，到最后甚至有了巴掌那么长。
　　不知道过了多久。
　　路胜终于彻底将这一团的八首金炎和阴火彻底分离，但也仅仅只是这么一团，他体内还有无以计数的八首金炎混合在阴火内，阴火是他的核心法，混入阴火中，其实就代表着混入了路胜全身阳元里。
　　虽然八首金炎威力不错，混入阳元反而对路胜有提升威能作用。
　　但这也反过来导致了他前路无法继续，杂而不纯，无法更进一步。这已经成了阻碍路胜前进的石块。
　　“可惜……八首金炎不是我用深蓝推演出的核心法，否则我完全可以连同这个一起，吸取八首鹰狮兽的火焰力量，强大自身。”对于抽离八首金炎路胜也感觉有些肉疼。
　　但这玩意完全是意外所得，无迹可寻之下，就算深蓝强大至极，可以利用寄神力推演任何法决，可这八首金炎根本连基础法决也没有，完全不知道是什么体系衍生进化而出。
　　无奈之下，路胜也只能放弃。
　　将混合在这一团阳元内的八首金炎分离出来后，路胜抬手再度一指。
　　剩下的漆黑阴火呼的一下燃烧起来，按照八首寄神法的基本法决，飞速转动。
　　“可以了……”路胜心念一动，顿时深蓝界面上，无限法方框微微一闪，从中暂时分离出阴火的进阶版本，八首寄神法。并单独形成了一个方框。
　　“当初我讲这东西推演到法的阶段，便后力不济，这趟，再看看能走到什么地步。”路胜吸了口气，意识猛地在八首寄神法下方修改按钮按了下。
　　哧。
　　深蓝微微一颤，在八首寄神法后方多出了推演按钮。没有丝毫耽搁，路胜意识凝聚，轻轻在那个按钮上按下。
　　整个深蓝顿时一阵颤动，路胜面前的黑色火焰也开始剧烈跳动起来。
　　整个黑色火焰猛地一缩，凝聚成指甲盖大小一团，中心缓缓浮现出一一条暗红色翼蛇。
　　海量的寄神力飞速在路胜脑海中炸开，化为某种无形的力量，让八首寄神珠层次的阴火，发生某种奇异改变。
　　寄神力就像燃料，而阴火就像是被烘烤的物事。周围虚空中似乎有某种看不见的东西，在源源不断的加入阴火。
　　黑色的阴火如同墨汁，不断跳动，温度飞速提升。整个密室布置的隔热法阵上，原本亮着微弱萤光的阵纹，一根根的不断熄灭。
　　恐怖的热量开始让四周的墙壁和地面融化起来。
　　无数的寄神力消耗下，深蓝以路胜脑海中的知识体系武道体系，飞快推演着阴火的下一阶段更强形态。
　　阴火不断扭曲着，逐渐形成一团漆黑漩涡，漩涡正中，不断的往内凹陷，渐渐形成一个漆黑的深邃通道，不知道通往何处。
　　路胜浑身不断冒着白烟，他此时的肉身都有些承受不住了，火焰温度已经攀升到了十多万度。而且还在急速提升中。
　　要知道这是阴火，不是纯粹的依靠热量灼烧对敌的明火。在阴火中，温度只是其中一部分威力。它更强悍的，其实是燃烧神魂。这种最初从观想中诞生的奇异火焰，本就是神魂之火，对阴魂之类的东西有着极强杀伤力。燃烧实物反倒是其次。
　　终于，在足足消耗了两万多单位寄神力后，阴火渐渐停下了变化。此时的阴火已经变成了黑紫色，隐隐有着人脸轮廓在其中若隐若现，身后拖着长长的黑色尾巴，那是之前形成出来的漆黑火焰凹陷。
　　整个一团阴火，看起来就和最初魔功修炼时，出现的魔体特效差不多。
　　“这威力提升得，比起之前，强出太多了。”路胜面上闪过一丝喜色，他伸出手，冒着白烟的手轻轻抚摸面前的人面黑火。
　　接近二十万度的高温，在他的皮肤感应时，骤然尽数收缩，人面黑火如同活物一般，自发的收敛热量，安静的任由路胜抚摸。
　　路胜能够感觉到自己和面前这团人面黑祸之间的特殊联系。
　　“寄神力消耗太多，推演下一次基本法是不够的了。现在开始消除八首金炎隐患。”他伸手轻轻握住人面阴火，心神一动。
　　整个这团黑火骤然从他掌心钻进去，循着手臂血管经脉飞速穿行。黑火所到之处，经脉血管纷纷不堪重负，甚至传出细微被烧焦的刺疼。
　　路胜明显感觉寄神力又开始急速消耗了，飞快的修复他身体受到的损伤。这是之前的推演没完全结束，阴火推演出后，只是分离出来的一小团，利用这一小团阴火，还需要对整个肉身进行改造，这个过程便是路胜利用来消除八首金炎的关键。
　　体内所有的阳元，被人面黑火一路灼烧侵蚀，统统被污染成一样的漆黑色火焰。
　　阳元比起提升之后的人面黑火，差距极明显，几乎毫无反抗之力，路胜全身的阳元便被统统改造了一遍。
　　“开！”
　　猛然一下，路胜一声低吼，整个人周身炸开团团黑火，火焰包裹住他，不一会儿又迅速散去。
　　露出的火焰下的身体，已经彻底变成了阴阳合一的人形怪物形态。
　　黑火灼烧改造下，路胜不可抑制的迅速进入了阴阳合一状态，利用这个状态最完美的高速愈合体质，抵抗人面黑火对身体的彻底改造。
　　时间一点点的推移，路胜忍受着剧烈痛苦，静静悬浮在半空，每隔一点时间，他的口鼻中便会飘出一丝丝金色细线。
　　这金色细线不断汇聚在一起，编织成一支支灿烂的金色羽毛。
　　一个时辰过去了，两个时辰过去了……
　　时间飞速流逝，终于在深夜子时，黑火的改造彻底完成。
　　嘭。
　　路胜整个身体狠狠摔下来，掉在地上单膝跪地。
　　他能够感觉到，自己体内阳元彻底转化为了漆黑色黑火，不过因为无限法的伪装，黑火恢复成金色掩饰。
　　而他的全身上下，各处内脏，肉身，肌肉骨骼，都被彻彻底底的改造了一番。毕竟八首魔极道便是以阴火为基础，阴火提升，路胜整个所有体系，都得到大幅度提升。
　　“嘿……成了……肉身强度更高了，抗火性更强，而且还多了一个器官……”路胜伸手摸了摸喉咙两侧，那里不知道什么时候多长出了两个类似囊肿一样的东西。
　　里面隐隐翻滚着让他自己也感觉极其危险的东西。
　　囊肿不大，他低下头便自然而然的遮掩住，极具隐蔽性。
　　“这次推演出的阴火，威力已经彻底脱离的阴火范畴，出自阴火，却又能比肩明火的恐怖高温。这黑火应当改名为，冥炎。”
　　明和冥谐音，路胜眼看着深蓝界面上无限法的特效中迅速改名成了冥炎，微微露出一丝笑意。
　　稍微恢复了一下体力，他重新坐直身体，这才看向被逼出来的八首金炎。
　　一共四根金色羽毛，缓缓漂浮在他面前，加上之前得手的一根，就是总共五根八首金炎。
　　每一根的金色羽毛里，都隐藏着恐怖危险的热量。路胜不清楚这东西威力如何，但既然出自那个八首鹰狮兽，想必威力绝不会让他失望。


第412章 任务（二）
　　“得找个机会试试再说。”路胜收起金色羽毛，这趟实力明显得到提升，只是不清楚具体提高了多少。
　　他起身看了看身上衣袍，全是破破烂烂洞洞装，失笑了下，走到密室门前，敲了敲门上暗格。
　　“来人，给我带身袍子来。”
　　“是！”
　　很快便有弟子送来一身白色金边长袍，路胜简单披上，打开石门。
　　门外只有之前那名女弟子静静守着，一眼望去，四面道宫主干道上空空荡荡，一片安静，显然这趟魔灾爆发，大部分人都去前线抵挡魔灾了。
　　“见过府宗。”这女弟子恭敬行礼道。
　　“其他人呢？”路胜随口问了句。
　　“回府宗，大部分人手都去肃清周围镇上的残留魔物了。魔军忽然撤退，固守一地，不进不退。不知有什么打算。”女弟子如实回答。
　　路胜点点头，吩咐她去准备了些吃食，在密室里大快朵颐，千阳宗不愧为三宗内最有钱的宗门，各种大补药膳敞开了乱吃，路胜约莫估算着，自己至少吃了价值数十魔金的珍贵食材，将身体之前改造产生的消耗全部补上，这才慢慢停下。
　　让女弟子收拾了下去，路胜关闭石门，重新盘坐在密室正中。翻开手掌，露出掌心那个醒目的邪字。
　　伪装成金色的阳元，模拟出千阳宗赤金真气，缓缓注入邪字。
　　嘶！！
　　刹那间，以邪字为中心，密室四周缓缓变幻成灰色。所有色彩纷纷褪去，就连墙壁也如被点燃的纸片般，迅速燃烧破碎，化为黑灰消失。
　　等路胜回过神来，才惊觉自己正盘坐在一处黑色水池的边缘。
　　周围全是粗大破旧的深邃宫殿，水池类似于皇家沐浴用的泳池，长方形的池子里，翻滚着漆黑色水流，不时能看到一些尸体和头发被水流冲得浮起，若隐若现。
　　站起身，路胜打量了下四周，空气里流动着一种熟悉的莫名力量，让他知道自己确实是进入了痛苦世界。
　　“这里是哪里？”路胜眉头微皱，站起身左右看了看，周围全是阴暗深邃的漆黑宫殿石柱。
　　空气里隐隐弥漫着一丝危险气息，显然这里不是善地。
　　“还是先离开为妙。”他谨慎的快步沿着水池前行，很快便远离黑色水池，走出宫殿大门。
　　离开大门的瞬间，路胜熟练的操纵体内阳元，拉扯自己内脏，制造痛楚。
　　眼前陡然一花，如同撕下一层窗户纸般，所有一切都似乎清晰了许多。
　　他回头看了眼宫殿内，那个黑色水池里，一个拖着长长黑发，分不清男女的人影，正缓缓从水池里站起身，似乎在朝他看过来。
　　心头一凛之下，路胜快步离开宫殿，宫外是之前那个小镇的主干道街上，他顺着街道，很快便找到了上次到过的类似教学楼的四层小楼。
　　小楼依旧静寂无声，大门敞开着，随着风吹动，一摇一晃，发出吱嘎响声。
　　路胜脚下顿了顿，快步走到铁门前，忽然他眼前钱一花，萧紫竹的身影骤然出现在他面前。
　　“走吧，等你有一会儿了。这趟祭祀，你和几个新成员也需要立下保证。”萧紫竹体内明显是隐藏的十字星，声音依旧还是沙哑的女人嗓子。
　　“保证？”路胜眯了眯眼。
　　“进去吧，很快你就知道了。”萧紫竹笑了笑，只是脸上的表皮有些僵硬，看起来有点诡秘。
　　他转身朝着那栋小楼缓步走去，路胜紧跟其后。
　　两人不快不慢的从小楼一层的石头楼梯，一步步走到二楼，在二楼的第三个房间前，十字星停下脚步，轻轻推开门。
　　吱呀。
　　房门慢慢敞开，露出里面空旷的环境。
　　这是一个有着密密麻麻许多座椅的宽敞大厅，无数灰黑色座椅形成圆环状，将中心的一小块讲台包围。
　　座位上坐了稀稀疏疏十几个人影，都是身披黑袍，形态各异。
　　但路胜一进门，注意力却没在座位上的这些人影上，而是迅速落在中心的小块讲台上。
　　那灰白色讲台呈圆形，上边正站着一个戴山羊面具的消瘦男人，这男人正手持一根铁钎，缓缓的将一个浑身赤裸的金发女人，从嘴里缓缓的穿刺到下身，一直钉在地面上，成为一个人桩，山羊面具才慢慢退开。
　　“这就是背叛我们的下场。看到了么？诸位。”山羊面具带着一丝笑意，张开双臂大声道。
　　“背叛者不需要救赎，世界会蒙蔽她的视野，痛苦会让其失去活下来的勇气。”一个身形佝偻，胸前挂着蓝光吊坠的老人，缓缓出声。
　　“未老说得对。背叛者就应该生不如死！”
　　“应该将她的头割下来，身体丢给污秽泥沼，永生永世都只能投胎成白痴！”
　　“神魂丢进灰火，烧死她！烧死！！”
　　坐着的人影纷纷出声，神经质的大叫着。
　　此时萧紫竹带着路胜缓缓走进门，也被山羊面具看到了。他猛地抬手指向萧紫竹。
　　“正好，今天的新人又到了一个。之前那个新人不听话，被十字星大人擒获当做容器，今天他又带来了一位陌生的新人，加上之前的两位就是三人！不知道它们能否通过痛苦之母的凝视？”
　　“够了西弗，我的时间有限，我需要马上开始祭祀！”萧紫竹也就是十字星，毫不客气打断山羊面具话语。
　　“好吧，那么，今天由哪位邪术师主持？”山羊面具扬起手。
　　“我来吧。”之前那个胸前带着蓝光吊坠的老人，缓缓起身，走下来，站到圆形讲台上。
　　“请三位新人上台。”他抬起手，轻轻一招。
　　路胜顿时感觉自己身体周围浮现出团团灰气，将他整个人包裹起来，朝着下方快速扯动。
　　他也不抵抗，顺势跟着这道灰气朝下方讲台走去。
　　和他一样的还有另外两人，分别是一男一女，男的戴着老虎面具，女的和路胜一样敞着面孔，看上去模样清冷，五官俏丽。
　　三人走到讲台上，分别占据一边，保持安全距离。
　　“为伟大的痛苦之母，送上生命之礼赞。”老人见三人都上台了，顿时举起双手，高高朝着上方伸去。
　　“大地哀泣，天空悲鸣，海水不再激荡，如死寂河流，四季不再流转，如毁灭湖泊，飞鸟之羽翼化为愿望与意志，希望从冥想中飞跃一切，勇气，痛苦，悲伤，怜悯……”
　　趁着老人咏唱着莫名的颂词时，山羊面具缓缓对着路胜三人轻轻一指。
　　一段简短讯息，顿时钻入路胜脑海。他心头一凛，闭目仔细体会这段讯息。
　　“艾尔蒂娜，树妖一族母族统治的小型外界。里面居住了约五十六万森林树妖。
　　因为光明，因为希望和和平，它们时时刻刻都生活在没有痛苦的畸形世界里，他们忘记了自己生来之罪孽，只知道贪婪的享受着自然、世界赋予他们的一切，而从不知奉献和回报。
　　其中一部分向往痛苦之母的树妖信徒，在偶然的大彻大悟后，决定为了赎罪而奉献自己的一切。
　　他们在一位痛苦信徒的带领下，通过血祭，念诵古老盟约，向我等黑盟求援。
　　你们要做的，是完成他们的愿望，毁灭艾尔蒂娜五十六万的自然寄生虫。让世间重回正确之轨道。同时回收之前下界的成功材料。”
　　看完这段讯息，路胜大概明白自己任务是什么了……
　　他抬头看向另外两人，那个面容精致清冷的女子脸色很不好看，就算是在灰色没有色彩的痛苦世界，也能看出她心中的纠结。
　　“现在，开始吧。”那老人的颂词终于念完了，他对着三人中间的那具女尸一指。
　　整个女尸连同铁钎迅速融化，化为一摊灰黑色粘稠的，散发腥气的泥浆。
　　“跳进去吧。”老人低声道。
　　那个戴老虎面具的男子第一个毫不犹豫的跳向泥浆。
　　噗嗤。
　　男子笔直没入进去，仿佛泥浆下面是深不见底的泥潭，轻松便彻底没入其中。
　　女子是第二个，跟着跳进泥浆。
　　路胜深吸一口气，顿时感觉所有视线都在盯着自己。也跟着纵身一跳。
　　噗嗤。
　　他眼前顿时一片灰蒙蒙。身体如同掉进空荡荡的深洞，笔直往下坠落。
　　不知道落了多久，眼前的灰色渐渐褪去。取而代之的是一片淡黄色火光。
　　路胜眨了眨眼，发现自己正独自站在一处三层高的灰白祭坛上，祭坛边缘堆放了不少痛苦扭曲的人头，男男女女都有。
　　祭坛位于一处地下溶洞中，漆黑的洞内，四处点亮着火炬，淡黄的火光就是这些火炬传出的。
　　“使者！使者！！”祭坛前面正跪伏着数十位身穿暗绿藤甲的男男女女，正朝着他大声祈祷呼唤。
　　“毁灭这座城市里的所有生灵？和回收材料。”路胜回想自己的任务。他虽然得到阴火突破，但真要和十字星翻脸，其实并没有把握。
　　十字星能轻而易举的干掉萧紫竹，并且鸠占鹊巢，显然实力极其诡异强大，在没有弄清楚痛苦世界里力量体系之前，路胜并不打算彻底翻脸。毕竟就算现在实力得到提升，他并不觉得自己就能比萧紫竹强。
　　既然不翻脸，那就只能完成任务……
　　路胜看了眼面前的数十个树妖教徒，这些人已经精气流逝殆尽，眼看是活不了了。
　　“接受永恒的救赎吧！！”
　　忽然整个溶洞一阵震荡，一声愤怒的咆哮声，从地表上方层层传递下来。
　　那语言赫然通过神魂震荡，完全不用文字便能让人明白其中含义。
　　轰！！
　　一把粗大翠绿的巨型三尖叉，轰然刺破溶洞顶端，朝着祭坛急冲下来。
　　那三尖叉光直径便又五六米粗，身后跟着一头头戴白色王冠的巨大白色半人马。
　　半人马老爷子模样苍老，下巴留着细长白胡须，双目圆瞪血红，浑身肌肉如同钢铁般坚硬强壮。
　　他挥动着三尖叉，周身强行撞碎所有石块石笋，咆哮着冲向祭坛。
　　“神兵？？！！”路胜正要动手阻拦，却猛然发现半人马老者手中所持的三尖叉，居然同样散发出浓烈的神兵波动。
　　“住手吧青绿之王！”痛苦信徒中站起一人，是个强壮肌肉的光头男子，其手里正紧紧揪着一个身材娇小模样精致的小女孩。
　　“下一任的树妖公主在我手里，如果不想她死……”


第413章 试探（一）
　　路胜看了眼这站起身的痛苦信徒，然后再看了看半人马老爷子手里紧握着的三尖叉，立马确定了那把三尖叉就是他这趟前来需要回收的材料。
　　“邪术师的完成品么？”他原本还对这次任务不怎么上心，但此时看到这把神兵，才算勉强提起了点兴趣。
　　“行了，只要你将手中的这把神兵交出来，我可以选择饶你一命。”路胜平静道。
　　他说出的话语通过祭坛震荡，自然而然的转化为精神震动，传递到半人马老爷子耳中。
　　呼！！
　　巨大三尖叉猛然悬停在了祭坛斜上方，神兵的尖端在剧烈颤抖，显然半人马老爷子正处于极度的纠结中。
　　“尊敬的使者大人！这不是我们想要的结果！”那个痛苦教徒不满的高声抗议起来。
　　路胜看了眼那边。
　　嘭！！
　　他脚尖猛地挑起一块石头，手掌一拍。
　　石头炸碎，化为无数远超子弹的恐怖碎片，噗嗤噗嗤的全部打向痛苦教徒方位。
　　痛苦教徒身上顿时炸起大量血花，几乎是哼也没哼一声，一身千锤百炼的武艺完全没有用武之地，身上只有勉强浮现一层薄薄的淡青色黑膜，但转瞬便被碎石彻底打穿砸烂。
　　噗通。
　　痛苦教徒仰天倒地，浑身大大小小足足有上百个血洞，头部也被彻底打爆，死得彻底。
　　他手中的那个小女孩尖叫一声，两眼一翻，直接晕了过去。
　　“我说话的时候，不喜欢别人插嘴。”路胜收回手，视线再度看向面前的半人马老爷子。
　　这位青绿之王面色凝重，紧紧盯着路胜的手，没有再上边发现任何损伤印记，他心中更是震惊起来。
　　“你……说的是真的？”老爷子沉声问。
　　“我没兴趣对弱者出手。屠杀对于现在的我毫无意义。”路胜随口道。“我只需要你放下手里的神兵。”
　　半人马老爷子有些不信，但依旧沉默。痛苦教徒们有些骚动，但没人敢在带头的死掉后，还胡乱插嘴，只能站在原地等候路胜发落。
　　良久，溶洞外陡然一震，传来一阵阵巨大轰鸣爆炸声。隐隐还能听到有巨大咆哮怒吼传来。
　　半人马老爷子面色微变，最后看了眼路胜以及一旁的小女孩。
　　“我答应你。这是我的本命神兵，森王叉。”他随手将神兵往路胜方向一丢，自己冲过去抓起小女孩，朝天猛地一跃，顿时撞破洞顶，再度飞快离开。
　　路胜借助三尖叉，顺势往回一扫。
　　三尖叉对着痛苦教徒方向，轻轻一动。
　　噗！！
　　大片的无形透明风刃急速闪现，顿时几乎所有痛苦教徒，在这一秒里，完完全全的被路胜彻底分尸。
　　这就是灭口了。
　　没有惨叫，没有哭喊，痛苦教徒们甚至都没弄清楚怎么回事，突然就被三尖叉带出的隐形气刀，一一点名。尽数炸开化为血肉飞沫。
　　路胜握住三尖叉，扫视一眼周围溶洞内环境，确定了没有活物，才心神一动，紧握住三尖叉，嘴角缓缓裂开一直延伸到耳边。
　　“偷偷吃一根应该不打紧吧……？”他心头升起浓浓的期待。
　　只要有足够的寄神力，他就能不讲道理的不断变强，将基础核心法的冥炎，一直提升推演上去。
　　现在阴火提升为冥炎后，路胜已经感觉到，自己之前的无限法对应境界划分，已经完全不实用了。如今他只是达到无限法采英第二层，一旦爆发，却至少能到玉星顶峰层面。
　　迟疑了下，路胜还是没下嘴，将三尖叉提在手中，一股阳元彻底隔绝其想要和自己沟通的能量。
　　提着三尖叉，他顺着头顶的溶洞破口，轻轻一跃，纵身跳起来，转眼便冲进破口。
　　沿着破口往上疾飞了片刻，很快一片漆黑星空印入他眼帘。他转眼便已经站在了一片漆黑断崖上，前方是正燃烧着熊熊大火的一座庞大白色城市。
　　城市中到处都有参天古树，建筑上也缠绕着大量精致花纹，从路胜的角度望去，远远的能看到城市上空正悬浮着两道被无数人围攻的人影。
　　以路胜的视力，很清晰的便分辨出那两人一个是老虎面具男子，另一个是清冷女子。都是和他一样传送过来的。
　　白色大火不断从老虎面具男子手中飞出，一团团的坠落下地。
　　围攻他的半人马们一个个愤怒的举着小一号的三尖叉，浑身激荡着青绿色微光，如同流星般疯狂扑上去，但他们的冲杀只如同飞蛾扑火般，毫无意义。大量半人马的尸体不断如掉饺子般往下落。
　　另外一边，那个清冷女子正和半人马老爷子战在一起，看得出来，两人势均力敌，短时间分不出胜负。
　　两人都是以快打快路子，周围笼罩着一层灰蒙蒙骷髅头雾气。不断有巨响从空中震开。
　　路胜不打算上前帮忙，看样子光那两人就足够应付这次任务。
　　他提着三尖叉，盘坐下来，就在断崖上迎着风观战。
　　约莫等待了半个时辰时间，天空分出胜负，半人马老爷子看样子是这个城市最强者，他被清冷女子活生生一掌拍在头上，如同陨石般狠狠坠地，轰然撞碎不知道多少建筑物，一下没了生息。
　　大火已经彻底将整个白色城市点燃，黑烟滚滚冲天而起。
　　老虎面具男子随手往下丢出一根灰黑色火把，转身朝着路胜这里看过来。
　　“为什么不动手？”对方的眼神明显带着这个疑惑。
　　“我已经动手了，回收材料。”路胜举起手里的三尖叉。
　　实际上他若是不将半人马老爷子手里的神兵收走，这两人也没那么容易获胜。
　　呵呵。
　　远远的半空中传来那清冷女子的冷笑。
　　大火逐渐吞噬了下方巨大的白色城市。黑烟将周围数十里范围的天空，彻底染成灰色。
　　灰黑的烟雾中，三人身上陡然浮现丝丝灰气，轻而易举的将三者完全包裹，然后猛地炸开，消失在原处。
　　……
　　时间飞逝，转眼便是数月过去了。
　　大阴和魔界占据依旧纠缠僵持着。魔帝维拉骑乘着黑日之龙，毁灭了一座要塞后，被三宗的两位兵主截住，双方交手许久，两败俱伤，各自退回阵地。
　　三宗也算是给了大阴朝廷一个交代。
　　大局稳定下，莫凌府秋月郡这边，路胜在加入了邪教黑盟后，又执行了数次任务，都是如同之前那样的回收材料。
　　路胜完好无损的回收了四把玉星层次的神兵魔刃，经过了三次祭祀后，渐渐也融入了痛苦世界黑盟的诡异氛围。
　　十字星也渐渐对他有了些放心。
　　她很清楚很多加入黑盟的人，并不是自愿，但在强行经过了几次任务后，身上都沾染了足够多的痛苦气息，如果一段时间不回到痛苦世界休整，便会在原本的世界陷入越来越强的痛楚炼狱中。
　　一旦完成第一次任务，被痛苦之母认可，那就意味着无法背叛。再想脱离黑盟，就成了几乎不可能之事。
　　况且，加入黑盟也有很多好处，特别是她在给路胜讲解了人界，魔界，痛苦世界真正的区别后。路胜终于表现出了彻底的死心。
　　人魔两界依仗的神兵魔刃，居然都是痛苦世界丢出去的半成品材料，要不是三界隔膜阻挡，邪术师们甚至可以轻而易举的降临两界，肆意屠杀一切，回收一切。
　　尤其是对人界那数位大成的兵主。邪术师们早已是垂涎三尺。
　　接下来的时间里，路胜被分配到的任务都完成得很好。取回来的神兵魔刃，也极大的保留了完整状态。
　　这让十字星对其越发欣赏。原本便打算选择一个助手的她，也开始在某些时候，逐渐让路胜出动辅助自己。
　　要知道，黑盟内的邪术师和镜灵师们也有不小的势力分歧。她十字星负责的这一块教区内，能够依仗的力量不多。
　　而路胜不像其他加入的新人，在痛苦灰气的腐蚀性下，所有能力都大为削弱。
　　路胜的肉身极其强悍，也保证了他在痛苦世界这片教区的生存力，虽然对于十字星而言依旧很弱。
　　在最后完成一次任务后，十字星终于打算真正让路胜参与进自己的教区扩展计划。
　　她实在是太缺少帮手了。
　　……
　　“您叫我有什么事吗？”路胜一身灰袍，将大半身体遮住，推开房门，走进十字星的固定大厅。
　　在这里，这片教区中，作为最高的领袖，十字星拥有者属于自己的一片专属大厅。
　　其余人则分散居住在这个小镇上的其他房屋。
　　十字星坐在大厅的一角里，坐在一张类似摇摇椅的木椅上，手里拿着一本书正慢慢翻动着。
　　她侧面的壁炉里燃烧着火焰状的黑色灰烬，散发出淡淡的莫名寒意。
　　路胜大步走到十字星身前数米处，站定后静静等待回应。
　　两人接触了这么久，也相互有了一些默契。十字星的实力很强很强，但到底达到什么高度，路胜也不清楚。只是每次在和他提起兵主时，这位脸上都流露出一丝丝贪婪而忌惮之色。
　　“这段时间，你加入黑盟，完成了也有不少任务了吧？”十字星身上盖着厚厚的毛毯，她还用着萧紫竹的身体，声音低沉磁性。
　　“是的大人。托您的福，一切都顺利。”路胜平静回道。
　　十字星笑了笑，打量着自己强行拉入伙的路胜。
　　“其实，你应该庆幸，如果继续留在大阴，你或许永远都找不到真正破茧重生之路。只能无奈的困死在那里，只有来到这里，才有资格和高度，看到更远，更广的一切。”
　　“大人所言极是。”路胜点头，这点他倒是确实心悦诚服。
　　“这里，我有一个任务要你完成。你先看看。”十字星随手将一份信纸递给路胜。
　　路胜接过，两人也没有用最开始的那种隔空传讯方式，那种方式实际上在这里是一种不礼貌的方法。


第414章 试探（二）
　　“这个任务，会有两个邪术师和你一起行动。危险性有些大，你自己小心。”十字星斟酌了下用词，“如你所见，实际上痛苦世界地广人稀，邪术师和镜灵师人数很少。分部到整个人界就更少了。不过好在隔膜还有一些时间就解除，我们也能自由进出人魔两界。净化之日即将到来。所以在此时机，你这样的本身就有下界身份的成员，便是我们很重要的一部分。”
　　路胜点头，这点特殊性他也早已看出来了。他现在早就弄清楚，这片教区对应的，不是秋月郡，而是整个莫凌府在内的一大个州。
　　十字星指挥着不少人，在针对整个州进行渗透和安排。
　　也就是说，整个莫凌府所属的九明州，一共五十多个府，全部都要由十字星统筹。
　　痛苦世界中，黑盟的人数很少很少，只有一二十个，每一个虽然都是神秘强大的存在，但要应付整个州的战局，确实捉襟见肘。
　　“另外，任务持续时间比较长。中途你需要自己斟酌手段，那两人……算了，你做自己的，尽量不要暴露自己。”十字星的说法路胜大概明白。
　　“明白。”路胜点头，他大概听明白了十字星的意思。这趟任务他和那两人极有可能是分开的两头并进。或许中间会有需要用到配合，但最好单独行动。
　　“好了，你出去吧。”十字星交代完，也不再废话。
　　路胜转身快步退出大厅，站在四层小楼的第三层上，朝远处眺望了眼。
　　灰色的大地从小镇一直往外蔓延到看不见尽头的远处。
　　除开这个小镇外，便是天空不时飞过的一头头巨大巨鳐。
　　它们扇动着蒲扇一样的肉翼，缓缓悠闲的在天空中游荡，然后过不了多久就会神秘消失在大地某些角落。
　　路胜迟疑了下，他加入黑盟也有些时日了，现在才终于算是勉强站稳了脚跟。
　　“也该是去周边试探情况了。”
　　痛苦世界的原住民有多强，这里的层次平均是什么程度。这些都是需要调查的。
　　另外，路胜到了这里这么久，还没怎么和其他黑盟中人交流。
　　他顿了顿，顺着三楼缓缓往下，在走到第二层时，两个戴着白牛面具的年轻女人并肩走上楼梯。
　　“路胜？十字星大人在吗？”其中一个熟络的问道。
　　她们是被称为蛮力之牛的原住民姐妹。衣袍长一些的叫扇，短一些的叫锁。也是这段时间里路胜认识的唯一两个熟人。或者说是，愿意和他聊天的熟人。
　　“在的。”路胜点头回答。
　　“瑟叶宫的那位大人就要回归了，想必十字星大人一定很高兴。”锁低声随口笑道。
　　“回归？”路胜一愣。
　　“两年前那位大人战死陨落，十字星大人还大发雷霆过一次。说是等那位大人归来，一定要好好教训她一顿。”锁继续道。“估计连十字星大人也没料到，她会这么快就找到合适的肉身吧。”
　　“够了锁。”一旁的扇忽然出声打断妹妹。“两位大人的事，不是我们能擅自谈论的。”
　　“是我失言了。可能是最近才换的一具肉身没磨合好。”锁吐了吐舌头，调皮道。“那么路胜，下次见。”
　　“恩。”路胜面色如常的点点头，和两女道别。
　　他转身继续下楼，但心头已经是卷起了轩然大波。
　　“又是这个……肉身磨合？”这已经是他第六次听到别人说起这个话题了。
　　他隐隐有些明白了痛苦世界这些人的生存模式。
　　也明白了为什么他们将自己视为是同类新人。因为他最初，也是和这些人一样，路胜这具身体，并不是他的本体。他只是穿越过来的灵魂。
　　想必萧紫竹也是更换过肉身，才会被一样吸纳。
　　“需要测试一下。”路胜彻底走出小楼，抬头看了眼外面的小镇，镇上空空荡荡，一个人也没有。
　　他笔直走出铁门，没有停留，一直沿着街道走到镇子边缘，再往前几步，就是灰色的大片平原。
　　整个镇子就像是一望无际的沙漠中的一座孤岛，四面八方什么都没有，除了灰沙。
　　路胜抬起脚，往前踏出一步。
　　哧！！
　　他猛地用力，身形瞬间冲刺出去，转眼便化为残影，消失在灰沙平原中。
　　速度越来越快，越来越急，路胜只感觉两侧视野都变成了模糊的灰色虚影，这样全速奔跑了三百二十次心跳后，他猛地停下来。
　　身后的镇子已经消失不见，周围是一片没有边际的灰色平原。
　　而他的正前方，正立着一匹白马。
　　白马很白，没有一丝杂色，而马背上骑着一个脸色和马匹一样雪白的女人。
　　女人穿着华贵精致长裙，梳着将额头完全露出的马尾发型，视线正漠然的看向路胜这个方向。
　　路胜眯了眯眼，上下打量这个突然冒出来的年轻女人。
　　“一切都很正常，唯独脸太白了……”他暗自提高警惕。来往痛苦世界这么久了，他一直没见过有人随便外出乱逛过，显然镇子外是有着某种不为人知的危险。
　　“你好？”路胜走近了点，试图问问路。
　　“你知道我的哥哥在哪吗？”那贵妇平静出声问道。
　　“不知道……我不认识你的哥哥是谁。”路胜微微一愣，随即回答。
　　“你知道我的哥哥在哪吗？”贵妇再度重复之前的话语。似乎完全没听到路胜的回话。
　　“……”路胜注意到，她的眼神根本就是茫然毫无焦距。
　　白马驮着贵妇缓缓走动着，很快便朝着远处离去，压根就没有理会一旁的路胜。
　　目送着这一人一马离去，路胜又继续往前探索。
　　很快，一颗怪异的大树，出现在他的视线中。
　　这棵树足有一人环抱粗细，只是树的枝条如同柳树一般，长长的软软的，如同鞭子。
　　这些鞭子般的树枝，正猛烈的抽打着一个树下的年轻男子。
　　男子不断被抽得血肉模糊，鲜血断了线的四处飞溅。
　　路胜站在远处看了一会，忽然发现这个被打的男子仿佛有着流不完的血，而且始终维持着大声痛哭嚎叫的样子。
　　“你好？”路胜靠近了些，试图打招呼。他猛地一伸手，将一把树的枝条尽数捏住，制止住了男子被打的节奏，并试图与其交流。
　　“啊！啊啊！”
　　男子却依旧还在地上翻滚，身上依旧有大量血水和伤口不断浮现。仿佛有无形的鞭子在疯狂乱抽他。
　　“你还好吧？”路胜诧异的看了眼这人。
　　没有回话，这人依旧疯狂的翻滚着，身上血水不断飞溅开来。
　　路胜皱了皱眉，遥遥对着男子伸手一抓。
　　“打死我！打死我！！！”男子却猛地一下跳起，速度奇快的当头扑向路胜。
　　路胜刚要伸手去抓，忽然。
　　轰！！！
　　男子整个人直接爆炸，化为无数黑灰罩了他一身。
　　他也是有些愕然，正准备仔细研究研究这黑灰，忽然感觉后腰一阵针刺般疼痛。
　　几乎是想也不想，路胜转手就是一拳。
　　嘭！！
　　拳头被一只带着白色手套的手臂挡住。
　　一个黑色披肩发，眉心有着黑色竖痕的俊美男子，正微笑的站在他身后。
　　“路胜，看到你一个人出来，就有些担心你，所以也跟着过来了。”男子的皮肤白得像雪，看起来甚至有些不像活物。
　　“苏伦？”路胜认出对方，这人是他第一次任务时，带着山羊面具的那个讲台上男子的弟弟。
　　他和这人不熟，平日里也只是偶尔会对面，但只是点头之交。毕竟痛苦世界的原住民都有些不正常。或许是长期处于剧痛下，导致的性情扭曲。
　　苏伦也是镇上黑盟成员之一。
　　不过路胜缓缓低头看着，插在自己后腰上的那把白色骨匕，怎么也不会相信这人是真的跟上来要帮他。
　　“那么……你跟踪我，是想要干什么？”看着正要回答的苏伦，路胜再度开口打断。
　　哧。
　　苏伦一把拔出匕首，轻飘飘一个翻滚，退后数米。
　　“十字星大人的助手应该是我，你抢了我的位置。”
　　“所以呢？”路胜眯了眯眼。身上伤口没有一丝血水渗出。
　　“所以，我等了你很久……就是为了……杀了你！！”苏伦脚下一错，身体如同幽灵一般骤然冲上来。
　　他的速度极快，快到甚至路胜都来不及反应，只能往左一让，险险避开一道锋利寒光。
　　他伸手往前一抓，却什么也没抓到。
　　噗。
　　又是一声闷响，苏伦出现在路胜身后，紧贴着他，手上匕首再度深深没入路胜背脊。
　　“真是脆弱啊……”他的头缓缓转动着，脖子越拉越长，如同蛇一样，环绕着路胜一圈圈的将其缠绕捆绑起来。
　　一丝丝的灰气开始从他身上渗透到路胜身上。
　　“接受我的痛苦之源，和我融为一体吧……”苏伦声音慢慢尖锐起来。同时他的脖子也如同巨蟒般，缓缓发力，疯狂的开始勒紧路胜的身体。
　　辍…
　　苏伦慢慢加大力量，他几乎已经看到了路胜被自己绞碎成无数碎块，彻底吞噬的场景。
　　辍…
　　力量越来越大，越来越强，很快便超越了掌兵使层次，达到圣主层级。
　　而灰气的腐蚀，也正是依靠神兵威能的所有下界之人的克星。这种灰气是所有神兵魔刃的克星。
　　“无声无息死在这里，就是你的宿命……哈哈哈，后悔吧，忏悔吧……当你来到这里的第一刻，就是你命运终结的真正开始。如果一开始你就知道跪地求饶，或许我苏伦大人还可以放你一马，可惜，你没有抓住最好的时机，唯一的机会。放心吧，等你死了，我会占据你的肉身，替你把下界的一切活下去，当然，你就不用想着十字星大人知道真相了，这里是饥荒之地，没有谁敢毫无准备的走进这里，也只有你这样的白痴，居然敢……”嘣。
　　苏伦呆住了。
　　路胜面无表情的伸手抓起一截断掉了的脖子。
　　“喂，好像断了啊。”他冲苏伦抖了抖。


第415章 试探（三）
　　苏伦曾经是个天才，当他第一次就任邪术师时，他的老师元曲星就这么说过。
　　他从那时也一直对此坚信不疑。
　　直到他的老师元曲星在一次意外中战死，转生离开，失踪不见，替换成了十字星前来担任郊区负责人。
　　没有了老师的庇护，他便失去了以往的种种光环，从大家重视的天才一下跌落成普通成员。
　　若非他的兄长暗中照拂，恐怕他现在根本没有半点成为十字星助手的资格。
　　而现在，好不容易他的兄长活动了下，找准机会，正准备推他上去成为十字星大人助手，却没想到莫名其妙被一个外来户抢了。
　　冷风吹过，平原上路胜手捏着一截脖子，这是苏伦刚刚发动脖颈缠绕时断掉的。
　　“还要吗？”路胜冲他晃了晃手里的脖子。
　　没了一截脖子的苏伦沉默下来，面色渐渐开始扭曲，他缺失的地方只剩下一截空隙缺口，有浓密的灰气将其头颈连接起来。
　　“你……可恶！”苏伦全身陡然收缩，脖颈迅速恢复原状，转身就想跑。
　　对方的肉身太强了，那种坚硬韧性，就算他用尽全力，也没办法绞断，反倒是自己最坚硬的脖子被断掉。
　　“既然来了，就留下来吧。”路胜一步跨出，右臂豁然延伸变长，转眼便化为粗大的漆黑鳞甲利爪，狠狠一下抓出。
　　呜！
　　空气中传出尖啸，苏伦周围的地面随时砂砾纷纷被巨大冲击力，提前震得四散吹开。
　　强横的压迫感还没抵达，被挤压的空气提前到了他身上。
　　“你！！”
　　他还没来得及开口多说什么，转身双臂架向路胜利爪。
　　轰！！
　　以苏伦为中心，其脚下地面骤然炸开，浮现一个直径十多米，深七八米的巨大深坑。
　　路胜站在坑边，缓缓收回利爪，身上伤口自动愈合，如同没受伤一般。
　　“你的匕首确实很锋利。可惜你人太弱了。”
　　苏伦站在蛇坑中心，身上大股大股的灰气不断喷涌溢出，如同他体内飞溅喷出的血。
　　他呆呆的注视着路胜，眼里满是骇然的恐惧。
　　“你不是……不是……”
　　嘭！！
　　他整个人骤然炸开，死无全尸，彻底化为大团的灰气，消散在空气中。
　　路胜沉默的站在坑边，观察了一阵里面涌动的灰气。
　　“速度很快，杀伤力很强，至少能伤到我的肉身，算是标准的圣主层次。只是自身太弱了。根本没有圣主应该有的防御力和生命力。或许这就是他们邪术师缺少的地方，所以他们才将神兵锻造出来丢入下界祭祀大成？”
　　他猜测着，虽然不清楚这是不是真相，但起码也是个理由。
　　仔细检查了下，路胜并没有发现坑中有任何尸骸残留，所有的一切都化为了彻底的灰气，也就是痛苦之源气息，很快便消散在空气中。
　　“这个苏伦，如果邪术师都是他这样的水准，那么确实，痛苦世界确实有横扫一切的实力。”路胜估算了下痛苦世界的层次，苏伦他也见过几次面，在镇上的地位就和普通杂兵差不多。要不是因为有个哥哥混得不错，基本就是泯然众人矣。
　　可就是这样的家伙，居然也能达到圣主层次的神魂境界。
　　尽管他的肉身弱的不行，但他能驱动痛苦之源啊。
　　“如果痛苦世界个个都有这等实力，那确实……”路胜看了眼边上一动不动的怪异大树。
　　伸手屈指一弹。
　　轰！！
　　一道白色气流轰然射出，狠狠砸在大树树干正中。
　　整个树哀嚎一声，缓缓歪倒，树干上露出一张扭曲的苍老面孔，他惨叫着，整个身体都开始崩解，化为灰色粉末。
　　这些粉末渐渐也溶解成灰气，消散在天空。
　　很快大树原地，只剩下一颗亮蓝色的清澈宝石。
　　“咦？”路胜一愣，走上去捡起宝石，这是他在痛苦世界这么久，第一次见到有色彩的东西。
　　宝石捏在他手指间，散发出淡淡的温热气息，中心仿佛有着心脏般的律动，在一跳一跳。
　　“或许会有些用处。”路胜收起宝石，检查了下方位，继续朝着既定方向探索。
　　接下来的一个多时辰中，他又接连遇到了不同的数颗大树，有的是用树枝穿刺尸体，吸食血肉。有的是用枝条捆绑活物，将其活活勒死。
　　他将这三种树，分别命名为鞭打树妖，穿刺树妖，和束缚树妖。
　　比起鞭打树妖，穿刺树妖更大，枝叶更多，表皮硬度也更强，路胜普通的阴极态居然对其无用，他动用了本体力量，才成功将其杀死，得到一块大份的蓝宝石。
　　而对于束缚树妖，体型更大更强，甚至树冠到地面的高度，已经达到了三十多米，似乎就是前两者的进化版，束缚树妖路胜几乎动用了全力，以力量最强的阳极态动手，这才勉强将其撕碎。得到一颗拳头大小的蓝宝石。
　　在杀死第二颗束缚树妖后，路胜知道自己不能再继续了，痛苦世界的秘密还有很多，他如今的实力，并不足以全部弄清。
　　他还有着变强的空间，只要有足够多的寄神力，他就能将阴火冥炎，推演到一个无法想象的地步。
　　圣主还远远不是极限。
　　在击杀第二头束缚树妖后，路胜转身返回。
　　……
　　半月后，秋月郡。
　　魔军退去后的重建工作，占据了陈静之等三宗高手的大部分精力。他们虽然不直接负责重建，但需要前往维持警戒，保护朝廷官员指挥和增派保卫人手。
　　路胜大部分时间也都开始负责配合通N圣主一起，寻找萧紫竹的下落。他平时在道宫里，便是不时请教通N圣主关于圣主层次的修炼问题。
　　只有偶尔才隐蔽进入痛苦世界完成一些小任务。
　　不过也就在此时，青螺司的人前来通报路胜和通N圣主。关于那个屠杀掠夺神兵的凶手，已经有了眉目，希望两位大人前往查看。
　　听到这个消息时，路胜正手里端着一杯热茶，正和通N圣主讨论关于圣主修炼应该以神魂还是肉身为本的话题。
　　一个紫色紧身衣的漂亮女子被道宫的千阳宗弟子带进来，单膝跪地，朝两人禀报了青螺司得到的消息。
　　“如果我没记错的话，青螺司的司长，应该已经换人了吧？”路胜心头微动，语气平淡问。
　　紫衣女子恭敬道：“大人所言不错，我司司长是于上月下降，从府城来的程潇程司长。”
　　“程潇？这个人我听我底子提过，据说在侦查方面很有些名气，能追查出这个案子，倒也有可能。”通N圣主捏着胡须点点头。“一起去看看？”他看向路胜。
　　能够猎杀神兵的黑手，恐怕也只有他们这些圣主有资格主导查案。
　　“这个自然。”路胜点头。同时心头也微微提高警惕。
　　“难不成我下手时被什么人看到了？应该不会，秋月郡青螺司若是有能隐藏瞒过我的手段，也不会仅仅在这郡城里当差。”
　　“前面带路。”
　　通N圣主起身，和路胜一起，跟着紫衣女子走出道宫书房，通N对着地面轻轻一挥袖，顿时袖中飞出一团白色绸布，嗖嗖声中，绸布在三人脚下自动展开成一条地毯，驮着三人朝远处飞去。
　　青螺司的总部就在千阳宗不远的郡城内。
　　三人落地后，很快便在一众青螺司高手恭迎下，走进城边的一处四方院中。院子里已经有数人静静等候了。
　　“通N老师！”见到三人进门，其中一位腰间别着判官笔神兵的红脸大汉，主动上前几步，对着通N便一拜到底。
　　“清源啊，居然是你？你怎么来了？”通N也有些讶然。伸手虚扶起此人。
　　同时也给路胜介绍了下。
　　“路圣主，这是我三徒弟柳清源，有空记得指点一二。”
　　路胜笑着点头，进来后他第一时间便是在隐蔽的查看四周，看有没有什么埋伏，不过很明显，什么也没有，甚至连防卫措施，也只是防备掌兵使层次。
　　“几位大人，现在不是叙旧的时候，下官发现这凶手时，也是被吓了一跳，没想到传闻中的那种人，居然真的存在。”
　　一旁的一个中年文士打扮男子，连忙开口道。
　　“你是司长？”路胜出声问。
　　“下官程潇，字清尘，见过路圣主。”新任的青螺司司主朝路胜低头致敬。
　　“那就先看看凶手是何方神圣。正巧找不到萧紫竹，先拿这家伙开刀。”通N圣主见到自己弟子，心情不错，摆摆手第一个先进了内室客厅。
　　其余人也纷纷跟进，通N坐在主位，路胜坐在副手。
　　青螺司司长程潇面色凝重，令人取上以免巨大琉璃镜，架在众人面前。然后在圆形琉璃镜周围轻轻抚摸，点亮一块块的银色阵纹。
　　很快镜子上边浮现出一幕类似监控般的真实影像。
　　一个身材高大，右臂上有着巨大伤疤的中年男子，正站在一处漆黑街角里，单手捏住一个老妪的脖子，缓缓将老妪手中的玉环神兵，扯下来。
　　咔嚓。
　　一声脆响后，老妪脖子断裂，其身后骤然浮现一圈漆黑漩涡，漩涡中伸出无数惨白手臂，将其拉了进去。
　　“恩？”
　　忽然男子似乎发现了有人监视，扭头看了眼镜子这边。
　　嘭。
　　镜子里影像瞬间炸碎，一切又彻底消失不见。
　　“这人名叫景洪。”青螺司司长开口解释。“是三大家中数十年前就失踪不见的通缉犯，一身实力通天彻地，深不见底。当初依靠一人之力，从三大家之一的井家冲逃而出，其人性情偏激，因为自己曾经的初恋和妹妹，都被用于神兵法祭，所以对神兵充满仇视。但因为修行又不得不借助神兵之力，于是性情越发扭曲，依仗一把无意中得到的魔刃焚天尺，肆意狩猎神兵，将碎片用作培养焚天尺，不断强大自身。我们也是以前听闻过这种掠夺他人神兵强大自身的人，没想到还真看到一个。”


第416章 试探（四）
　　“我听过这个人的名字。景洪……擅自改姓，虽然一样是谐音，但可见其人对家族的恨意有多深。”通N微微皱眉。“不过他为什么会出现在这里？”
　　“这也是我们需要说明的地方。”程潇司长郑重道，“这个景洪，加入了一个名为蜂的神秘组织。这个组织中人手不多，但个个都是最顶尖的偏激强者。他们的主旨不明，目的不明，唯一知道的，是他们偶尔会出现在一些莫名之处，做一些无法理解之事。且行事都极其自我偏激，旁若无人。”
　　“哦？蜂？”通N眉头紧蹙，没说话了。
　　路胜则是不断回忆之前看到的那一幕画面。显然这个景洪莫名的替他背锅了。
　　只是让他意外的是，刚才画面中的一角，似乎还闪过一人的轮廓。那是角落里躲着的诸多人中的一个，那人长得很像李顺溪。虽然只是个背影。
　　但路胜的视力和记忆何等强悍，虽然只是猜测，但他基本已经能肯定，那就是李顺溪。
　　“李顺溪有着预知能力，之前不是还在大宋，莫名跑到这边来就算了，怎么还和琼觞和这个什么景洪搅和在一起？”路胜心中闪过念头。
　　这时程潇司长又继续道：“另外，上级部门也传递下来消息，不只是我们这里，在都城，也出现蜂的高手作案，似乎还和三大家中，远光家的内乱有关。”
　　“远光家的内乱？”通N重复一遍。
　　“是。之前远光家一员重将牺牲，家族内部利益重新分配时，出现问题，引发内乱，这蜂的高手就是内乱中的其中一方请出的底牌之一。这事如今也被捅出来了。”程潇解释道。
　　“有意思……”路胜轻声笑了笑。提到远光家，他自然而然的想起了这具身体的生母，远光彻杏，对于那女人，对于整个远光家族，他其实都没什么好感，能用鸠占鹊巢，让人耗尽精血为自己生育子嗣的手段繁衍后人，这样的家族，路胜不可能有任何归属感。
　　“说起来，也是惨烈，那远光家这次内乱结束，元气大伤，最后甚至兵主老祖亲自出手，镇压局面，才得以消停下来。不过获胜那方听说手段惊人，是从外界返回家族的外放族人……”程潇顺口多说了几句。
　　“听说了叫什么名字吗？获胜的一方？”路胜忽然插口问，“我有朋友就是远光家族的，想问问情况。”
　　“额……”程潇一愣，也是没想到路胜会出声问这个，不过他对情报博闻强记，记忆力强悍，稍微想了下，很快便回忆起来。
　　“是叫远光橙。据说是从数百个兄弟姐妹中异军突起，和另外两人一起继承了家族的三大神兵之一，黄昏圣剑。得到上任族长传承，继承了恐怖力量，现在是三大代族长之一，实力深不可测。一举成为站在整个大阴无数人之上的最顶尖的那一小簇人。”
　　路胜顿时沉默了下。
　　他来到大阴，自然也打听过远光家族的事，远光橙他是记得的。因为他的生母远光彻杏，就是远光橙的女儿。
　　“黄昏圣剑啊……神慧神兵……三大家最主要的依仗之一。”通N圣主在一旁感慨道。“上次见到黄昏圣剑，它就已经实力达到不可测之境，虽然不如兵主，但……被他指定的掌兵使，恐怕实力和我等没有区别。”
　　“这么厉害？？！”红脸的柳清源惊了下。
　　“是很强。掌兵使直接跨越了整个掌兵使阶段，成为圣主，而且还是圣主中的最强悍的层次。这就是三大家族一直位于顶点的霸道之处，他们的家族神兵已经被供奉了无数年，实力强横到了一个无法形容的地步。这纯粹就是依仗神兵之力飙升上去的。不过也就是这样了，这是以放弃进阶兵主的希望，换来的力量。”通N摇头解释道。
　　“那也很强了……”柳清源赞叹。“如果是我，我也愿意。”
　　“先不说这个，接下来，我们先把这个景洪解决掉，就算不抓住他，也最少要将其驱逐离开。”通N定下基调。
　　众人也开始各自分析情报线索，确定景洪最有可能的方位，但大家讨论最多的，还是以引蛇出洞的方法引诱景洪。
　　路胜坐在一旁静静听着，心思却不在这里，而是飘到了另一处。
　　……
　　大阴皇都·远光家。
　　整个皇都最高的，便是三座尖塔。其中位于皇都北面的远光塔，便是隶属于远光家族。
　　整座塔共有一百七十二层，塔顶直接没入云层，几乎看不见。塔身每一层都雕刻了大量华美秀丽的特殊鲜花花纹。没有动物人文，只有花，各式各样的鲜花，五颜六色的花卉。
　　远远望去，整个塔身就像是每一层都种植了密密麻麻大量的花卉，随风吹拂时，不是还有淡淡花香飘散。
　　偶尔阵纹激发时，还有晶莹的“花粉”被风吹散飘落。
　　远光塔第九十九层处，远光橙手持黄金权杖，微微有些驼背的站在露台边，俯瞰整个阴都。
　　咳咳……
　　她轻声咳嗽了下，身旁站着的侍女连忙给他轻轻捶背。
　　远光橙苍老的面容上，带着一丝疲惫和厌倦，就算是壮丽得一眼望不到边际的阴都景色，也不能让她有丝毫动容。
　　“母亲，叫女儿们前来，有何吩咐？”她身后传来两个女子平静的声音。
　　远光橙缓缓转身，看着塔内单膝跪地行礼的远光鱼和远光彻杏。
　　“闹剧结束了，老祖宗没有怪罪我们，但我等也应当时时警醒，不能将关怀当做纵容，原谅当做理所当然。”她沉声叮嘱道。
　　“女儿一定注意。”两个女子连忙应声。
　　“龙（fo）已经去了，你们要安排好他的后人。还有母亲那边……不……应该叫她远光卷桓，违逆家族利益，里通外敌之事，也需要仔细定罪。这都是老祖宗吩咐下来。”远光橙吩咐道。
　　“龙大人的后人已经尽数接入族内。另外外婆的遗体……”远光鱼正要继续解释。
　　“按照族规处理就好。”远光橙打断她，“如今族人凋零，为了弥补家族底蕴实力，你们尽数将之前散落在外的燃烧之子都接来吧。毕竟都是家族血脉，不宜流露在外太多。”
　　远光鱼和远光彻杏两人顿时都眼前一亮。
　　她们虽然也是远光橙的女儿，但远光橙的儿女太多了，真正能得到重用的，也就只有她们两个。这也体现出她们两人的实质地位。
　　至于接回族人，这趟内乱死伤数千人族人，空缺极大。就连人数本来就极少的主族人，也死了不少。正好可以接来自己的兄弟姐妹，儿子女儿，填充位置。
　　“把大阴附近的燃烧之子数目名册都统计出来，派人一一召回。其余的不用我教吧？”远光橙淡淡道。“黄昏圣剑我持有不了多久……我老了……也累了……圣剑大人并不满意禁锢于我这个老婆子身上。他需要更年轻更强壮的神魂。”
　　“女儿明白了……”远光鱼和远光彻杏真正明白了母亲的意图，这是要再传承啊……
　　召集所有血脉，为的就是再度挑选更强的神魂继承黄昏圣剑。
　　……
　　莫凌府神川郡。
　　大片大片的丘陵地貌，在阳光下呈现出七彩色的斑斓缤纷。微风拂过，丘陵上草地树叶随风微动，整个色彩也跟着微微流动。绚丽异常。
　　正午时分，艳阳高照。
　　神川郡外的彩衣谷内，通N圣主和路胜一前一后走在山谷右侧的山顶上。
　　两人俯瞰着谷内随风涌动的彩色景观，闻着淡淡的青草花香，均是心旷神怡，神清气爽。
　　“说起来，这彩衣谷还有个典故。”路胜在莫凌府这么久，杂书也看了不少，此时笑着随口道。“据传曾经有七彩鸾凤降临此地，因为天气雷雨太过，身上羽毛湿气太重，于是鸾凤将羽衣脱下，抖水，谁料到神话中的九省兵主偶然路过此地，一时兴起，想要抓七彩鸾凤回去做坐骑，鸾凤吓得拔腿就飞，留下七彩羽衣也不敢拿，于是羽衣融化进大地，成就了这里大片的瑰丽景观。”
　　“若是真的如此，那倒是真不错了，可惜是假的。据我所知，九省兵主从未来过这里，直到这位兵解，也一直在大阴北部活动。”通N圣主摇头失笑道。
　　路胜哑然，随即才想起，流传的神话故事中，兵主其实距离身边这位老爷子并不遥远。当神话传说只是身边的小故事时，一种油然而生的不真实感缓缓在他心头回荡。
　　“其实……说起来也是惭愧，最初一看到你，老朽便想起自己多年前意外身陨的孙儿。”通N圣主看着路胜脸上的笑容，忽然有些感慨，“特别是笑的时候……”
　　路胜一怔，随即沉静下来，不知道该作何回答。
　　“不过他可没你这般厉害成就。路圣主不要介意，如果老朽没猜错的话，你如今应该还没满两百岁吧？”通N圣主轻声问。
　　“确实。”路胜点头。他自然不敢说出自己年纪，以二十几岁的年纪达到圣主境界……这说出去估计没人会信。就算信了，也必然会引发滔天大祸。
　　“所以有时候会显得有些突兀，不过路圣主放心，老朽也明白……很多事……”通N圣主说着说着，也不知道该怎么解释，只能失笑的摇摇头。


第417章 安排（一）
　　对于通N圣主的心情，路胜无法理解，起码是现在的他无法理解。
　　“报！两位大人，已经找到景洪踪迹！监视人员已经各就各位，每十息核对一次行踪准确度！”
　　远处斜坡上，一道灰色人影纵身跃来，轻轻伏下朝这两人行礼。这是阴阳司和青螺司配合调派的高手，在本地也算是小高手一名，但和路胜通N两位相比，自然远远不如。
　　“确定位置了？”路胜淡淡问。
　　“是的大人，景洪如今正在边上彩衣镇凤翔酒楼用午饭。”那人迅速回道。
　　“一起去看看吧。蜂的高手，想必会有一些特异之处。”通N笑了笑，提议道。
　　“恩。”路胜也是笑了起来。眼神微微有些流转。
　　这个景洪，可不是只是他的背锅侠这么简单，他想到的是，十字星给予的任务上，也提到了蜂的存在。
　　昨晚他仔细研究任务时，发现了上边的部分内容，居然歪来倒去和眼前的这个景洪也扯上了关系。
　　“看来十字星将这个任务交给我，不是巧合……”路胜心中闪过念头，跟着通N圣主一道，两人脚下生云，白雾云气萦绕，在真气的加持下，两人直接凌空浮起，朝着附近的彩衣镇飞去。
　　通N年岁极大，通晓不少真气运用的小法门，随手给两人布置了个隐蔽法阵，这样一来，居然连下方路过的普通民夫路人，都没一个能看到两人所驾驭的两团白云。
　　不过十数息功夫，两人缓缓在彩衣镇附近落下。抬脚顺着官道，走进城墙包围的小镇。
　　各种叫卖声，讲价声，吆喝声，不断乱七八糟的涌入两人耳中。
　　“这彩衣镇看起来人数蛮多的啊，平日里也这么热闹。”通N有些意外。
　　“是这样。”路胜点头，“这里是全郡城最好的衣服染料出产地，客商来往很多，人气自然也多了。”他对这些基本资料，倒是在杂书上看过不少。
　　通N点头表示了解，两人在人群中青螺司的人暗中引领下，不知不觉很快来到一座两层高的酒楼前。
　　酒楼外面屋檐下挂了六个黄灯笼，排成一个菱形，灯笼中间便是木质招牌，黑底板子上，题着“凤翔酒楼”四个大字。
　　两人还没走进楼里，便问道一股浓浓的花香混合酒水气息。
　　“如此香气，便是在阴都也少见。不错不错，这趟倒是来得值了。”通N顿时来了兴趣。大步走进楼中。
　　路胜稍微慢了一步，视线似乎无疑是的掠过楼里诸多食客。也紧跟着走进去。
　　两人一进门，便马上有小二上来招呼。
　　“两位客官这边请，是先上一壶我们这儿的九花九蜜酒如何？”
　　“哦？这九花九蜜酒又是个什么说法？”通N饶有兴趣的问道。
　　“千言万语，不如一喝，这位贵客，您喝过，就知道好不好了。”这小伙子看起来蛮机灵，言辞也不卑不亢，应对有礼的同时还能态度不让人反感的推销酒水。
　　路胜哑然失笑，自己也不过和这小二差不多年纪，居然就一副年纪大的老人心态。
　　他视线移动，很快便落在了酒楼角落里，一个独自正大快朵颐的黑衣壮汉身上。
　　这就是目标了。
　　神兵猎人景洪，井家曾经叛逃而出的顶尖高手。
　　路胜注意到，景洪饭桌就靠近大门，门口有着两个脏兮兮的小叫花子，正用亮晶晶的眼神盯着他桌上的吃食，边上就是酒楼里的看门，却根本没理会两人。
　　景洪看也不看两个小叫花，反倒是随手会丢出几样看起来不合自己心意的吃食，丢给两个小家伙。
　　这是种怪异的默契，景洪不时丢出吃的，两个小叫花也不上前哀求，只是巴巴的等着。
　　路胜注意到这一幕，心中微动。这景洪似乎并不像情报上所说的穷凶极恶之人。
　　他路胜虽然自诩不是好人，但也有自己的底线。
　　他喜欢杀坏人，因为他自己不是好人，而世界上的坏人越少，那么好人就越多。
　　好人越多，那么他就能过得越舒服。毕竟好人不用随时随地的防备。而坏人说不定还会成为他的竞争对手。
　　“终归是心中有善之人……”通N喝了口才送上来的九花九蜜酒，微微赞叹。
　　他一口将酒水一饮而尽。
　　“走吧，既然心中有善，我们还是尽量避免伤人性命。”
　　路胜跟着通N站起身，笔直走向角落里的景洪。
　　此时酒楼里的食客也渐渐的开始被疏散了，阴阳司和青螺司的人此时也不怕景洪跑掉，有两位大人在，若是这样景洪都还能逃掉，那就真的是实力超凡，也轮不到他们这层次的人跑腿。
　　景洪也注意到异常之处，看向朝他走来的通N两人。
　　“我喝酒的时候，不喜欢别人打扰。”他看不出两人深浅，但因为很多高手都有属于自己的隐蔽手段，除非是兵主，谁也不可能完全看透所有隐蔽手段。所以他不慌。
　　出于对自身实力的自信，他一点也不慌。
　　“我们也不是来打扰你的。”通N微笑道，伸手止住了想要说话的路胜。率先一步坐到景洪对面。
　　景洪正抓着卤鸭腿的手微微一顿，抬眼看了下通N，他成名多年，手段凶残，身上自然而然的还会散发出一股子戾气，没想到除了那两个小叫花之外，还有人能毫不在意的靠他这么近说话。
　　他已经注意到，这两人是专门为他而来。
　　路胜见通N这么有兴趣，也就陪着他在一边坐下。不过对于圣主漫长的生命而言，他还很年轻很年轻，不是很理解通N这样毫无意义的举动有什么乐趣。
　　通N和景洪闲聊了几句，居然倒是越来越来劲，路胜对两人聊的什么人生哲理没兴趣，他此时的注意力则是集中在了酒楼内正在吃肉喝酒的一伙佩刀江湖人身上。
　　这伙人都是一身骚包的白色劲装，腰系金丝细带，脚下踩着的也是绣了花卉云纹的千层牛皮靴。
　　这伙人原本只是安安静静的坐着吃饭，却是和清场的阴阳司高手起了冲突，他们不想走，不怕事，完全不理会阴阳司的暗示。自顾自的坐在原处继续喝酒。
　　三男三女，都是一个势力的，身上都有绣着一个罗字。阴阳司的人见他们不听，也就不去理会了，反正真要打起来，死了残了也是他们活该。
　　这时通N的弟子柳清源也到了，弟子在场，自然不会让老师亲自下场。而路胜作为圣主，也是前辈，自然不会让他第一个出手。否则岂不是显得整个莫凌府没人了？
　　柳清源上来便大步走到景洪所在桌子边，站在通N身后屹立不动。
　　通N此时也不说话了，通过和景洪的闲聊，让他大概明白了，这个人并不是想象中的那么残暴。所以得到他传音的柳清源，也不打算用不客气的方式和对方交流。
　　“景洪？”柳清源微笑着走到景洪面前，“能告诉我，你为什么要不断猎杀神兵么？你应该也知道，那些神兵的掌兵使身后，是代表的各大家族，宗门学派等利益。一旦作为支撑点的他们死了，会有多大的乱子，多少人流离失所，被落井下石，死于非命？”
　　景洪眉毛很浓，眼神中透着坚毅和自信。
　　“我知道，所以我选择的，都是恶多于善之人。”他面色镇定，抬头看了眼柳清源，视线随即落在了对方腰上的判官笔神兵上。
　　“你敢保证？”柳清源眉头一挑。
　　“当然。”
　　两人一下子沉默下来。
　　“我相信你不是这样的人。从一进门，到现在为止，我都没有从你眼中看出半点暴虐。”通N摇头叹息道，“能不能问一句，你来这里，是有什么目的？”
　　景洪沉默，只是端起酒杯仰头饮尽。
　　“你们走吧，我已经不想杀人了。”他平静的说出最后一句话。
　　通N等人在他眼中不过是顶多掌兵使层面的高手，但死在他手里的掌兵使和魔王，已经记不清有多少了。
　　神兵猎人，这个外号，不是平白无故得来的，而是建立在无数鲜血战绩上，一点点累积而成。
　　“你们走吧，我已经不想杀人了。”忽然一旁的饭桌上，传来一个女孩压着嗓子学舌说话声。
　　随即便是一阵忍不住的轻笑。说话的是那群不愿被清场离开的白衣人。
　　“小师妹，不可无礼，出门在外，当以礼先行。忘了你爹曾经的教诲了么？”白衣人中，一个相貌略微年长的男子肃然训斥道。
　　“是是是，原师兄，小妹一定注意。”女弟子中年纪最小的一个捂着嘴娇笑道。
　　“我们这趟来这里，也是有重要任务，不要节外生枝，走吧。别妨碍人家办事。”白衣人中一个相貌气质温柔可人的女子轻声提议道。
　　“好的，师姐。”其余人纷纷应是，显然这一位的地位在所有人中最高。
　　景洪收回看向那边的眼神。
　　“跟我走一趟吧，不是你说一句无辜，就肯定没事。这段时间发生的惨案，需要你一个交代。”虽然通N发话了，但柳清源并不打算放过此人。
　　就算最近的案子不是他动手，这一位也是大阴常年通缉的要犯。
　　两人身上缓缓绽放出一股股暗流。
　　一个是圣主亲传弟子，实力强悍，另一个是神兵猎人，同样实力超凡。两人之间，一股股扭曲力量缓缓涌动，虽然没有真正动手，但神兵之间对抗交锋，已经通过两人之间的虚空开始了。
　　通N坐着没动，但他身上弥漫开的一股封闭力场球，将两人交手的数米区域，全部封闭起来，隔绝了所有的一切影响。
　　路胜坐在一旁端起酒水喝了口，味道不错。他已经看出来了，通N圣主没有真的抓捕景洪的打算。此人确实也不像是能干出那种事之人。
　　但这不要紧，不管通N愿不愿意抓人，都没关系。十字星给出的任务是回收天耳刀。
　　而天耳刀被执掌在一个叫徐琦的人手中。而正巧，这个徐琦，就是景洪的大哥。而且是亲哥。同样也是蜂的人。
　　显然这次任务正是因为他恰逢其会，所以才分布给他。


第418章 安排（二）
　　路胜再度喝了口酒，淡淡的冰凉酒水里，透出一丝丝蜂蜜的甜味，还有浓厚的各种花香。其中还放了很强的迷神醉药物，这恐怕是阴阳司的手笔。
　　因为酒水是景洪桌上的，所以他此时必定已经中了迷药。
　　迷神醉这种专门针对掌兵使强悍体质的迷药，对于除开肉身强化外的所有人，都有奇效。
　　路胜看着柳清源和景洪这边，两人已经开始动用神兵本源的血脉之力了。
　　柳清源身旁无形的浮现出肉眼不可见的扭曲文字，这些文字每一个都坚硬锋利之极，每一个都带着强大的速度和力量射向景洪。
　　而景洪则是周身弥漫着淡淡的怪异力量，所有射入其中的透明文字，瞬间便炸开碎裂，消失得无影无踪。
　　“对消之力？”通N微微有些诧异。
　　嘭！
　　猛然间，柳清源脚下凳子炸裂一条缝隙，他满脸通红几乎要滴出血，虽然他的枣红大脸就算涨红了也不怎么能分辨。
　　但路胜明显感觉到，他输了。
　　景洪也没有乘胜追击，只是依旧坐在那里，喝着迷神醉的酒。迷神醉能迷倒大部分掌兵使，但他正好就是其中的小部分，那种强悍的肉身强化能力者。
　　“回去吧，这不是你们该来的地方。”景洪站起身，缓步朝着酒楼外走去。很快便消失在街角处。
　　柳清源站起身还想跟上，但被通N扬手止住。
　　“别去了，你不是他对手。”通N微微摇头，“此人……不像是穷凶极恶之徒，此案还需继续查探。”
　　“可是老师……”柳清源有些不甘，当着自己老师的面被人轻易击败，虽然不是权力动手，但也十分丢脸了。
　　“路胜你怎么看？”通N看向路胜。
　　“知人知面不知心，不过我相信通N前辈的判断。”路胜微笑着点头。
　　他早已通过掌心邪字，通知了另外两个前来一起完成任务的邪术师。
　　这两人借助神魂入体之术，能暂时在物质界停留三日，这三日足够他们解决这趟任务了。
　　想必此时，那两人应该已经前往布置了。
　　“这群人是在演戏吗？还真是有模有样的。小孙子，他们演技可是要比你真多了呢。”那群白衣人中的小师妹又开口了。
　　被她点出的一个白衣少年，面色闪过一丝阴沉，但坐在位置上依旧一言不发，没接话。
　　“小师妹若是有兴趣，回头，我让王府叫上一些戏子，专门去你那院摆台。好让你看得尽兴。”边上白衣女子讨好的奉承道。
　　“那感情好！若是演得不好，就全部上七针，保管他们不尽力！”那小师妹拍手欢笑道。
　　七针是大阴上层家族最惯用的惩罚下人手段，人有七窍，所谓七针，就是用长针从七窍处不断刺入，但又不至于刺死，用各种手段将人吊命，让其生不如死，每日活在恐惧和煎熬之中。
　　可谓是最恶毒的刑罚之一。
　　而这天真可爱少女一开口便是如此恶毒言语，可见其心性之歹毒。
　　“好了，老朽先行一步，路胜你一起？”通N站起身，由柳清源搀扶着，回头看向路胜。
　　“前辈您请，我处理下私事，之后便来。”路胜微笑回道。
　　通N叹了口气，有些明白路胜想做什么。“得饶人处且饶人，路胜你……”他不再多说，转身缓缓出了门，上了阴阳司安排好的一辆牛车，朝远处去了。
　　路胜一个人坐在桌边，再度喝了口酒。
　　那群白衣人也站起身，付了钱后离开酒楼。路胜没理会他们。他不是被人说几句话就义愤填膺想要动手之人。
　　他在等，等消息。
　　阴阳司的人缓缓撤离，负责人和路胜传音之后，也陆陆续续离开此地。
　　约莫又等了半个时辰时间，路胜忽然站起身，走出酒楼。
　　此时正是艳阳高照时分，他脚下轻飘飘，一步当做常人十步，转眼便出了街区，离开小镇，速度奇快的离开官道，朝着镇子西南面掠去。奇异的是，他这般做派居然没有一人注意到，仿佛所有人都认为是理所当然一般，或者压根就没注意到他的举动。
　　穿过几个小山包，路胜很快便停在了一处枫树林中，血红的枫叶不时随风飘落，地上也积满了厚厚的一层红叶。
　　其余的自然有人引导，十字星安排的人手，足够完成这趟任务。
　　而他和两位邪术师的目的，则是围堵景洪身后的那人。一旦那人出现，三方同时出手，必定能让其插翅难逃。
　　这点路胜也早已和另外两位邪术师沟通安排好了。
　　那两邪术师各自持有一把特殊神兵，分别是千机锁和百巧链。百巧链追踪到任何和自己同级的存在。另一个千机锁能将任何和自身有特殊链接的存在，硬生生固定在原位一个时辰。
　　两者配合，能完美将目标固定一个时辰无法逃脱。
　　路胜安静等候着，天耳刀徐琦绝对是个实力极强之人，能做景洪这等顶级掌兵使的后台，自然实力也是圣主层次。在蜂组织里据说也是前三的高手。
　　所以这趟，要想夺取天耳刀，需要下不小的功夫。
　　时间缓缓流逝，渐渐，路胜听到一阵细碎的脚步声慢慢靠近。
　　这里是景洪必经之路，他必然会从这里经过。
　　哗啦一声树枝叶片被掀开的杂响，景洪缓步从密林里走出来，看到前面的枫叶林中居然站了个人，他神色一愣，停下脚步。
　　“你是……？”他皱眉起来，看着面前的路胜，有些陌生。“之前的那三人之一？”
　　“是啊。”路胜站在原地，他如今的体型极其完美，猿背蜂腰，上身呈略微的倒三角型，双腿修长有力，让人一眼望去，便能印象深刻，心中联想起种种和力量，钢铁，暴力有关的形容词汇。
　　“我今天来，是要为之前被你一一掠杀的神兵掌兵使们，寻回一个公道。”路胜面色平静，甚至带着一丝低沉道。
　　“可笑。”景洪面色冰冷下来。“公道？什么叫公道？我杀之人无不是取死有道，他们该死！你有什么资格站在我面前说这等话？你以为你是谁？”
　　“只是个借口而已。你就当他是真的好了。”路胜忽然笑了笑，随意道。
　　“你！？”景洪还想说话，忽然两人侧面隐隐传来人声。
　　“这里，在这里呢，师姐你快看，这边还有好多，没想到这地方风景宜人，还有这么漂亮的红枫林，真难得。”一个天真烂漫的女孩声音远远传到这里来。
　　不远处的侧面，枫林中缓缓走来一伙人，赫然便是之前在酒楼里遇到的那伙白衣人。
　　他们没有注意路胜，而是视线全部集中在了景洪身上。
　　“是刚才的那几个怪人。”之前说话的那个小姑娘又开口了。
　　路胜微微扫了眼那边白衣人，注意力又集中在了景洪身上。
　　却没想到景洪脸色微微变化，眼神中微微闪过一丝不忍。
　　“换个地方吧。”他开口道。
　　路胜觉得很有趣。“为什么？就因为那边的这群普通人？你平时的手段可不是这样的。”
　　“我有我的原则。”景洪面色凝重起来。
　　“原则？”路胜笑了。
　　他抬起手，伸出食指对准那群白衣人方向。
　　“比如什么？”一点金芒缓缓在他指尖亮起。
　　“力量不是用来肆意发泄和伤及无辜的！”景洪见状，脸上越发不好看起来。
　　“是吗？”路胜嘴角一勾。全身浮现淡淡金芒。
　　哧！！
　　金光从他指尖陡然射出，笔直朝着白衣人方向射去。
　　嘭！！
　　却被一只戴着黑色手套的大手稳稳挡住。金光在大手中心炸开，化为点点金沙，慢慢消散在原处。
　　“不随意凄凌弱小，这是我的原则！”景洪缓缓转动方向，挡在白衣人身前。
　　“笑死人了，这两人在干什么？那么点真气波动就在那儿装模作样？这乡下地方就是蠢，没见过世面。小琴如果不是你非要过来找什么家族子弟，我们何必要千里迢迢跑到这里来？”一个年轻白衣男子不满道。
　　“辛苦你们了，这趟原本只是我一个人的任务，没想到找了这么些时日还是没找到。这趟如果还找不到那个波动，我们就回去吧。”队伍里一个身材纤细秀丽的女孩无奈道。
　　“好了好了，我们还是先离开吧，一直在这里呆在这里也会……”忽然白衣人中的带队温柔女子神色一动，目光猛地落在路胜身上。
　　“波动……好浓的波动……这样的血脉，你是燃烧之子？！”他们本就是循着阵阵血脉波动朝着这边赶的。只是没想到燃烧之子波动的居然是路胜这么一个年纪很大了的年轻男子。
　　“燃烧之子？”景洪也是一愣，狐疑的看向对面的路胜。“你居然是燃烧之子血脉？？！”
　　温和女子迅速从怀里取出一块朱红色凤凰一样的水晶雕像，她拿着雕像对着路胜轻轻一晃。
　　呼！
　　路胜左肩顿时燃起一团细腻的淡红色火焰，那火焰缓缓舒展，卷曲，在焰心处浮现出一头展翅欲飞的红色凤凰图案。
　　唧！！
　　凤凰陡然发出一声清越鸣叫，就要冲出火焰朝外飞去。
　　噗！
　　一只大手陡然捏住凤凰脖子，叫声戛然而止。
　　“什么乱七八糟玩意儿？？”路胜随手捏爆凤凰火焰，他全身正释放阳元金光，突然左肩冒出来一坨颜色恶心的东西，居然还想从他身上分离出去，进了他身上的东西还想逃出去？做梦呢这是。
　　索性他看也不看一巴掌捏爆，重新又摁回身上。
　　凤凰挣扎着发出凄惨的哀鸣，试图从路胜手下挣脱出来。但毫无用处，阳元的镇压作用，和路胜肉身对血脉的封锁能力实在太强。
　　所以凤鸟只是勉强又从金色阳元中拱出个头，便迅速被汪洋大海般的金光淹没了。
　　“血脉的力量……力量……居然……居然……！！”温和女子和一众白衣人一个个面色呆滞，心头只感觉一股凉气从心底涌出，一直升腾到后脑勺。


第419章 设计（一）
　　远光一族的血脉力量，外形是凤凰，但实际上，却是以家族镇守兵主的完整体，作为印象。
　　兵主达到那个地步，已经不再是普通人体形态，而有着各式各样的顶尖能力。
　　肉身强大到如最顶尖的神兵一般，神魂也超越神兵魔刃，达到前所未有的生物极限。可以说是整个人界的极限。
　　所以远光一族的图腾标志，也就成了凤凰形态。
　　所有流落在外的燃烧之子，身上的血脉在一定特殊条件下，都会呈现出强悍的凤凰形态。
　　因为源自最根本的兵主之血，所以从来没有人，能彻底遏制自己血脉。也从没遇到过燃烧之子强行压制自身血脉。
　　所以路胜此时此刻的举动，不光是让远光家的几人看呆了，连和他们一起来的其余一个帮派的同伴，以及一旁站着的景洪也是目瞪口呆。
　　“好了，我们继续刚才的话题。”路胜压制下燃烧血脉后，再度看向景洪。“原则什么的，我不认同，只有足够强大者，才有资格坚持原则，你是觉得自己够格了？”
　　景洪面色肃然，一言不发，只是知道如今无法避免，只能缓缓弓起身，双手摆出一个奇异的类似出拳的姿态架子。
　　“屠灵！”
　　路胜抬手便是一道刀气喷薄而出，金光在他手中凝聚成金色长刀，骤然跨越数十米距离，狠狠斩在躲避不及的景洪身上。
　　“奔印！！”景洪猛然往前一记直拳打出。
　　轰！！
　　金光长刀狠狠砍在景洪简简单单的拳头上，一层厚厚的半透明的薄膜在两人之间浮现，隔绝金光和拳头上的透明黑膜。
　　“不错，居然挡住了。”路胜微微点头。再度抬手，“那么你来看这招如何？”屠灵不过是曾经他改良出来的普通小招数，虽然威力不错，但在这个状态下，并不能发挥路胜全部实力，顶多也就阴极态的肉身程度。
　　但这也足够恐怖了。
　　“如果你没有别的安排手段，那就去死吧。”路胜再度张开手，遥遥虚抓想景洪。
　　景洪双目血红，被拳头震得往后退了两步，此时闻言，他身上脖颈上开始浮现出丝丝如同咒文一般的漆黑符号，大量符号不断环绕他的脖子高速转动。
　　一条黑紫色双头蟾蜍，在他身后慢慢浮现而出，蟾蜍身上燃烧着不详的黑色火焰。
　　“焚天尺，又要麻烦你了。”景洪低沉道，顺带吐了口血。对面这人的力量强得可怕，他已经无限接近圣主层次了，但还是被刚才一下打得内脏都几乎移位，原本引以为傲的肉身，在对方面前如同布娃娃般毫无用处。
　　“早些叫我出来不就完了。”双头蟾蜍不耐烦低沉道。张口对着路胜便是一道黑火火柱喷射而出。
　　呼！！
　　火柱带着低沉呼啸声，划破空气，速度奇快，如同蟾蜍弹出的舌头一般，狠狠砸向路胜。
　　“无限屠灵！”
　　路胜随意又是一拳打出。
　　强悍的肉身力量在屠灵招数的催动下，爆发出恐怖的速度和力量。这一招原本能瞬间提升数倍的速度和力量，但以路胜此时肉身，本就已经达到一个极限，屠灵能够提升的空间不大，顶多也就五成，也就是一半的威力。
　　但就是这样的速度和力量，也不是景洪能抵挡的。更何况是用阳元在阴极态全力释放的威力。
　　嘭！！！
　　黑火火柱直接被砸散，路胜一拳冲出，闪电般打在双头蟾蜍胸前。
　　一声巨响下，蟾蜍和景洪抛飞出去，周身炸开大片大片血水。
　　“怎么可能……！！？”焚天尺双头蟾蜍发出不可置信的疑惑声。整个胖胖的一人多高的身体，被打得凹陷下去一大块。
　　景洪吐出一小口血，双手抱住蟾蜍，一人一兽骤然融合进一团紫光中，开始急速旋转起来。
　　“风火轮斩！！”
　　两者化为一道直径数米的紫黑色火焰巨轮，朝着路胜猛扑过来。
　　火轮未至，周围十数米的范围内，所有力量都被一股莫名的扭曲力场笼罩，一个被力场波及到的白衣男子惊呼一声，身上的黑膜居然无声无息的被溶解了小半。吓得他连忙倒退避开更远。
　　远光家的两个女孩这才明白此时交手的景洪和路胜有多危险，原本远远看起来，因为力量高度凝聚，所以看上去威力不怎么大，和一般拘级高手交手差不多。
　　这点力量对于远光一族外派弟子，寻找家族子嗣的族人而言，对于身为阴都第一帮派黎罗帮中一员的众人来说，并不算什么。大家都是大族子弟，有着自己独有的强悍底牌。
　　但眼下距离近了，众人才明白，原来景洪和路胜之间的交手不是看起来那么简单。
　　他们之中实力派第三的那个白衣男子，只是被其中弱一些的那人的攻势波及，便黑膜溃散，差点没当场重伤。
　　要知道黑膜受创，就代表着身体失去大部分自愈力和防御力，黑膜本身又是生命力的具现，一旦受到重创，连带着本人也会陷入半残状态，精气神都会透支不少。
　　“那种黑火……那是焚天尺！传说中阴都井家叛逃的那人！？？”白衣人中带队的温柔女子忽然脸色一变，认出了景洪身旁的双头蛤蟆底细。
　　“没有看错？媛姐？！”一听到焚天尺三字，六人中的中年男子面色大变，急声问道。
　　“绝对不会！我一个井家的好友，他父亲就是死于当年那场动乱！”温柔女子沉声凝重道。
　　“焚天尺……那不是……那不是神兵么？而且还是神慧……开玩笑的吧？”众人中年纪最小的小女孩，此时也没了之前狠毒的语气，取而代之的，是一丝丝的担心和惶恐。
　　“难不成这两人……至少是顶级掌兵使？”边上追求小女孩的白衣少年颤声道。
　　没人回答，众人原本以为自己傣族了准备和底牌，这趟出来应付意外应该没问题，可这才来到第二个地方，就遇到这么棘手的局面。
　　“撤！先撤！！”温柔女子远光媛当机立断，看着那边还在交手的两人，迅速下令。
　　其余人没人有异议，六人迅速动起来，朝着来路原路返回。
　　若是一般地元掌兵使，他们合力还应付没问题，但顶级掌兵使，还掌握着神慧级神兵焚天尺的那人，如果没猜错，应该就是曾经井家的分家天才景洪。
　　连景洪都被这么压着打，那么对面那人……
　　远光媛心头一团乱麻，回收家族燃烧之子是她和小妹远光琴的任务，其余人不过是因为都是师兄师妹，前来助拳而已，却没想到遇到这么棘手的情况。
　　如果那人真的是燃烧之子，那么强大的力量，必须马上给家族通报讯息！
　　她马上想到这一点，一边带人急速撤离，一边拿眼朝着前面还在交手的两人望去。
　　嘭！
　　嘭！！
　　嘭！！！
　　景洪一次次的艰难爬起身，然后动用焚天尺的强大火焰，那种能烧灼一切的黑火，本身便带着剧烈毒性，甚至能将钢铁也烧成铁水，还对真元魔元等有奇效。
　　再加上井家特有的血脉之力，那种能抵消一切异常之力的特殊力场。两种能力结合起来威力强悍到几乎无解。
　　可面对路胜时，黑火烧在他身上，连毛都没烧断一根，那种井家的特殊力场对他也无效，也就是微弱的能压制一点点路胜的真元爆发。
　　远光媛只是远远望去，也能感觉到景洪被一拳拳打得飞出，撞在树干滚落在地的痛苦。
　　“那人太强了……”
　　一边的年长男子，阴都均亲王之子木山原喃喃道。
　　“相比之下，我们还是先担心担心自己吧，你们以为那人不知道燃烧之子血脉的来源？他一定早就知道了，但之所以不在乎，或许根本就是完全不在意自己是不是远光家族的燃烧之子。”队伍中另一男子冷静道，赫然便是之前被小师妹远光琴羞辱一般称呼为小孙子的白衣少年。
　　这少年面色坚毅，就算看到被打得凄惨无比的景洪，也没有丝毫动容，只是极度冷静的寻找脱身办法。
　　“我不认为我们能这么顺利的安稳脱离战局。那人在酒楼里不动手，非要落在这里截杀，可想而知必然有不为人知的目的。而无意中撞到他们动作的我们……恐怕不会这么容易就脱身。”这少年名为远光隼，不过他不是直系远光家的子嗣，而是远光家族外系分家子弟。
　　所谓外系分家，就是家族子弟和外人通婚后，生下没有觉醒血脉的族人，再去和外人通婚，再度生下的不能觉醒血脉的子嗣。
　　他们身上的燃烧之血稀薄的可怕。或许因为三大家直系血脉的力量太过强大，所以分家的血脉甚至比其他普通世家还要弱。
　　这也是远光隼在家族中毫无地位的关键。
　　“那你说怎么办？”远光媛迅速道。对于这个家族族弟，她还是颇为信服，虽然他实力低了些，但头脑方面远比那个只会撒娇任性的小妹远光琴好多了。
　　“拉关系！”远光隼沉声道，“而且不能走！我们不能赌，也赌不起！现在只能寄希望对方不想杀人灭口。且忌惮我们身后的家族力量了。”
　　“屠灵。”
　　轰！！
　　路胜一拳轻而易举再度将景洪打得吐血飞起，重重撞进身后的坚硬山壁。


第420章 设计（二）
　　棕灰色山壁迅速被融化成岩浆流下来，景洪大口大口吐着血，双臂粉碎性骨折，黑膜破碎，脸上身上全是血，一条腿也断成两截，但他依旧不放弃，正努力的背抵着山壁试图站起身。
　　路胜缓缓走到他身前。
　　“这就是你的觉悟？你的原则？”
　　景洪咳嗽了几声，又吐出一大口血，之后却忽然轻声的笑了。
　　嗬嗬……呵呵呵呵……
　　他用尽手段，用尽全力，也不是眼前之人的对手，到了这个境地，却还能留一条性命不死，不是对方另有目的，还能是什么？
　　“这种黑暗世道，总要有……有人来……坚守……”景洪低沉道，声音虽然因为伤势而断断续续，但语气中透出绝不后悔的意志。
　　“每个人都有属于自己的正义和光明……”他艰难的说着。
　　路胜看着眼前这个已经快要废掉的掌兵使，一个无限接近圣主的天才掌兵使，在如今的他面前，并不比毫无反抗之力的婴孩强多少。但明明已经伤成这样了，他却还是没放弃。
　　“正义？光明？活在这个世上的人，是最没有资格奢求这些的。”路胜淡淡道，“连活下来都要奋力挣扎了，还奢求什么正义？”
　　“你不明白……不一样的……如果世界不是这个样子，或许一切悲剧就不会发生……咳咳。”景洪喃喃道。
　　“算了，看来你是放弃反抗了。”路胜抬起手，掌心缓缓弥漫起璀璨金光。金光迅速凝聚成一把一米多长刀。
　　“还有什么遗言么？”他随意道。
　　景洪笑了笑，摇头。
　　“那么……再见了。”路胜抬起刀，金色长刀在他手中绽放出刺目耀眼的光明，然后猛然往下一斩。
　　哧！！
　　铛！！
　　几乎是同一时间，一声脆响稳稳在长刀前面炸开，一把淡蓝色长枪死死架住刀身，长枪上闪耀着刺目的深蓝色三角符号，那符号内是一头缓缓转动的飞马。
　　持枪之人不知道什么时候，已经站在了路胜身侧。
　　这是个身材匀称，高大强壮的俊美男子，他有着一头飘逸的蓝色短发，双眼中透着冷漠，骄傲，以及和景洪一般无二的坚韧。身上穿着类似紧身皮甲的装束，在胸前有着一块亮银色护心镜。
　　“哥……你还是来了……”景洪无奈的咳嗽道。
　　“徐琦？”路胜双目眯起来，念出这个应该是化名的名字。正主终于到了……那么，安排好的戏码，也该开始了。他掌心中的邪字微微一动，开始朝着远处两个邪术师释放同步信号。
　　那是通知动手的意思。
　　“千阳宗府宗路胜？你想怎么死？”徐琦声音冷厉，冰冷锋利的眼神瞬间盯住路胜。虽然只是才抵达没多久，但他已经看穿了不少路胜的意图。
　　这其中固然有路胜没有掩饰的效果，但也代表此人判断力探查力之精准。
　　“我怎么死我不知道。”路胜笑了，“不过我知道，你马上就要……死了！！”
　　猛然间他欺身而上，双腿急速变形膨胀，化为本体形态，速度和爆发力力量都大幅度提升，一拳打出去。
　　“屠灵！！”
　　恢复本体双腿后，路胜速度和力量等等各方面身体树枝全面提升，虽然圣主每一层次不能单纯用肉身强度概括，但强大的肉身也足以对圣主产生不小的威胁。
　　纯粹的力量和速度，带着爆炸般的恐怖冲击力，轰然砸在徐琦身上。
　　轰隆！！
　　一层淡淡的蓝光从两人之间炸开，徐琦手中长枪以一种无法想象的速度，几乎是跳跃般出现在身前，一枪点中路胜拳头。蓝光炸开，路胜倒退。
　　“反射！”徐琦枪身一颤，顿时一股几乎同样狂暴的巨大力量，顺着路胜的手臂狂涌回去。
　　这是他自己的力量，是他之前单纯爆发本体肉身，产生的恐怖力量。
　　嘣！嘣！嘣！
　　连退三步，路胜右臂上缓缓冒出白烟，那是硬接下这一次回击，产生的后遗症。
　　“这就是天耳刀的能力？”他一脸诧异，难得遇到能正面将他击退之人，要知道就算是圣主，也很少遇到能和他肉身相媲美之辈。
　　而眼前这个徐琦，居然敢硬生生和他对撼力量，当真不可思议。
　　“不是天耳刀……你从哪里听说的？这是我本命神兵血脉之力。”徐琦面色一冷，大概明白了路胜的企图。
　　“你居然不是以天耳刀为主神兵？”路胜活动了下拳头，“有意思。”尽管他拳头还在冒烟，小臂一阵酸痛麻痒，但这点消耗对他的强悍肉身而言，不算什么。
　　“你也是井家的人吧？是景洪的亲生哥哥？那种力量，和他很相似……”路上随意问。
　　“天裂神枪！！”
　　不料对面的徐琦一个纵身，整个人飞扑过来，手中长枪如同闪电般划出一道半圆，当头轮圆了抽下来。
　　咔嚓！！
　　长枪瞬间化为一道深蓝雷电，枪身融入一片璀璨的银蓝色光芒中，身后浮现蓝色雷电形成的飞马形态。狠狠朝着路胜踩踏下去。
　　希律律！！
　　飞马振动双翅，前蹄高高扬起，往下一踏。
　　轰隆！！
　　一声巨响下，蓝色电光炸开，路胜双臂高举，浑身已经彻底不再是人形，头顶生出四对犄角，身上浮现漆黑鳞甲，身后更是长出粗大尾巴，一张嘴居然变得怪物一样，密密麻麻露出三排尖牙密齿。
　　电光飞马轰然落下，却被他一下抓住双蹄，稳稳顶在半空中落不下去。
　　“不错的力量……可惜……不过如此。神威！！”
　　轰！！！
　　路胜抡起飞马往侧面山壁狠狠一砸。
　　飞马爆炸了，徐琦从爆炸的电光中飞身而出，长枪化为疾风暴雨，疯狂朝着路胜双眼双耳等要害点去。
　　路胜双臂也飞速格挡，精准的将刺来的每一枪完美挡住。
　　“你就只有这点觉悟？”他裂开嘴，露出嘲讽的笑声。
　　刚才那一枪确实威力不错，至少也有金叶顶点的威力。但这不是路胜的极限。现在的他，不到玉星顶点的攻势，对他身上本体的鳞甲和阳元毫无影响。
　　起码在他阳元消耗殆尽之前，玉星以下打中他和没打中，没什么区别。
　　实际上，若不是神魂拉后腿，路胜此时已经有了超越玉星级别的强悍肉身。只是他没和神慧级别圣主全力交手过，所以并不清楚自己实力到了什么层面。
　　徐琦是标准的玉星顶峰圣主，这点在情报上已经有所提及了，路胜正打算将其作为自己这趟的实力衡量对比标准。他早已脱离了传统的圣主体系，所以真实实力只能靠找参照物对比了。
　　“地裂元刺！”一番交手后，徐琦不得寸功，顿时一个后撤，枪身往地面一砸。
　　路胜心头一动，右脚往地面狠狠一踏。
　　金色阳元渗入地面，和地下正要破土而出的蓝色电枪正面撞上。
　　噗噗噗！！
　　连续数声炸响，地下一片巨震。
　　不远处的景洪受到波及，不免发出一声痛哼。徐琦面色微变，知道这趟事不可为，他和路胜交手完全没有丝毫放水，都用了全力，居然还是没能拿下对方，如果换个时间换个地点，他或许能放开手脚和对方大战。
　　可现在不成，景洪撑不住了。
　　徐琦一想到将弟弟伤成这样的路胜，便心头大恨，但又无可奈何。
　　他一个飞掠，过去将弟弟抱起，身边蓝色神枪轰然炸开一团巨大电光。
　　巨大电光凝聚成球，越来越大，越来越刺目，内部隐隐有飞马嘶鸣咆哮。
　　“大裂变神枪！！！”他怒吼一声，单手高举神枪，猛地往下一挥。
　　枪尖带动巨大电球，猛然往地面一砸。
　　轰！！！
　　电球落地，无数蓝色雷电化为电蛇飞散炸开，以两人为中心，方圆数百米土地树木同时狠狠往下一沉，化为焦土。
　　刺目的电芒中，一匹蓝色飞马冲天而起，仰天怒吼。天空中急速弥漫汇聚黑色雷云，雷云中一道水桶粗雷光轰然落下，再度将这片数百米大地轰炸得外焦里嫩。
　　电光中，一道人影挣扎着直起身，无数雷电在他身上流动跳跃。
　　望着纵身远去的徐琦，路胜狞笑一声，右臂急速膨胀起来，转眼便胀大到接近三米多直径粗细。一团金芒在他手心急速旋转变亮，对准远处的徐琦二人。
　　“无限……神威！！！”
　　哧！！
　　一道金线从路胜手中喷涌而出，瞬间跨越数百米距离，旋转着飞向徐琦身后背心。
　　“四方腾灵。”徐琦面色不动，感受到身后恐怖的玉星顶点力量波动，他身后骤然升起一把翠绿色弯刀，急速转动释放绿芒。
　　绿芒瞬间化为一只耳朵形状，包裹住两人，朝着远处以一种无法理解的恐怖速度飞射而去。
　　“动手！！”路胜见状不惊反喜，猛然一声大喝。
　　噗！
　　一道灰白锁链凭空穿透空间，出现在徐琦身后，狠狠将翠绿弯刀一把捆住。
　　徐琦面色大变，完全没弄清楚这根灰白锁链是从什么地方飞来的。
　　“死！！”路胜纵身追上，右掌绽放出太阳般刺目光芒，一掌神威，全力打出。体内的阳元几乎如山洪暴发，顺着掌心狂涌喷出。
　　但就在这时，徐琦面色一动，带着灰白锁链，浑身炸开浓烈雷光，他和景洪两人，在路胜快要抵达之前的一秒，彻底包裹进蓝色雷电中，但雷电轰然炸开，又再度露出两人身形。
　　轰！！！
　　路胜带着金光的手掌轰然穿透两人身体，轻飘飘的他居然没有感到任何实感。
　　这时徐琦和景洪的身形才缓缓散去，居然只是两道凝实虚影！
　　嘭的一下，路胜重重落地，单膝跪地。地面十多米范围同时一沉，被重压压得发出撕裂声。
　　啊！！！
　　他突然起身一拳打在侧面巨树上。
　　轰隆！！
　　金光炸开，侧面上百米范围所有树木泥土，同时被巨大金光光柱扫中，全数爆炸。
　　大火一下燃起，黑烟弥漫树枝残叶高高炸起，过了好一会儿才雨点般撒落下来。


第421章 交换（一）
　　赤黄色大火点燃了树林，大片火红色枫树被火舌撩动，枫叶如同被烧红一般，随着爆炸气流和热浪四处飞舞。
　　伴随着枫叶的还有火星。
　　“千机锁！？千机锁呢！？？！！”路胜咆哮着抬起手掌，眼中激荡着阵阵恐怖杀意！
　　刚才如果不是那两个邪术师之一掉链子，少了一把千机锁固定住徐琦，到此时一切安排必定已经成功了。他绝对已经拿到两把，不，至少三把神兵！
　　一把交付上去，他完全可以吸取两把神兵寄神力，其中一把焚天尺还极有可能是神慧级！！
　　那可是神慧级啊！他早就对神慧级的神兵垂涎三尺，现在又这么近的一个机会，却被莫名其妙的错过了。
　　很快大火中的树林里，缓缓浮现出一道灰白人影，是个全身裹着白色绷带高瘦男子。他全身绷带一层又一层，看似紧绷厚实，但实际上全身都处于半透明状态，仿佛随时可能回归痛苦世界。
　　这人是前来执行任务的两位邪术师中的一员。
　　“我按照计划安排出手了，此事和我无关。”这人冷冷道。
　　路胜猛地转身，眼神冰冷的盯着此人。
　　“只是一次小小的失误。”这时另一道灰白人影才缓缓浮现在另一侧。“半路遇到以前的一个仇家，嘿嘿……不小心稍微拖延了点时辰。”
　　“不小心？！为什么不按时按计划出手？？”路胜视线转移，落在此人身上，厉声道。
　　“你这是在教训我？”此人冷笑起来。“你算什么东西？敢在我兄弟面前指手画脚？我等前来完成回收任务，只是平行平等关系，各行其事罢了，你别干涉我们，我们也不会干涉你！”他语气一下厉然起来。
　　路胜面色一下冷却下来。
　　“还真当自己是个……”灰白人影开口嘲讽。
　　噗！！
　　路胜闪电般往前一扑，金色手掌笔直从灰白人影胸膛穿过。
　　“！！！！”
　　“你！？”
　　两个灰白人影都是大惊。
　　路胜两人飞速后退，那灰白绷带人面色错愕甚至呆滞，他压根就不敢相信路胜敢对他下手。
　　路胜带着金光的手掌涌出一道道金色水流般的阳元，疯狂侵蚀邪术师的临时身体。
　　阳元虽然伪装成金色，但它的本质其实还是阴火质变得到的火焰。这种火焰杯路胜命名为冥炎，对神魂有着巨大杀伤力。
　　可以说，是从未在这个世界上出现过的东西，是完全由路胜操作深蓝，强行提升推演出来的怪异火焰。
　　“你！！？放开他！！”另一人惊怒之下，伸手凝聚出一道灰色手掌，凭空抓向路胜。
　　却被路胜返手一掌打在灰色手掌上。
　　嘭！！
　　灰气四散，连带着出手的邪术师也踉跄后退，只能远远的看着路胜两人如同发疯的野象般，一路冲撞进枫林深处。
　　轰！！
　　路胜一手穿透邪术师胸膛，将其抵着撞在石壁上。另一只手揪住其头发，对着石壁狠狠一砸。
　　嘭！！！
　　石壁凹陷进去一个不知道多深的坑洞。
　　咔嚓一声脆响，整个周围十多米宽的山壁，彻底从山体脱落下来。巨石顺着重力朝两人砸落，但马上被无形的扭曲力场直接顶开。
　　大块大块碎石雨点般砸下，路胜一把揪起邪术师头发，对方的脑袋都已经快瘪掉了。眼睛鼻孔都流出丝丝血水。
　　邪术师明显感觉到，路胜是真的想杀他，那种赤裸裸，毫无掩饰的杀意，就像刀尖悬停在鼻尖。
　　“放……放过我……”他怕了……他是邪术师，是土生土长，天生实力强大无比，又经过苦修，好不容易成就的邪术师，他还年轻，不想莫名死在这里。
　　“没有下次。”路胜一把揪住他的头，再度轰然往下砸落。
　　轰！
　　地面金光一闪，直接炸开一个十多米宽的圆形陨石坑，坑内壁一片通红，随时可能融化成岩浆流下。
　　松开邪术师脑袋，路胜直起身，脚下一踩，纵身跳出来，正好看到紧追过来的另一面邪术师。
　　他眼神扫过去，那人明显微微一缩。
　　虽然都是圣主，但邪术师这种圣主，比起大阴圣主来说，孱弱太多，没有超强防御和恢复，仅仅只有圣主层面的神魂，神魂再强，没有直接的神魂性质攻击，只能依靠肉身输出。
　　以他们孱弱的肉身，就算全力爆发，也不过是强于掌兵使的程度，连打赢普通圣主的层次都达不到。
　　这也是为什么对付一个徐琦，需要出动三人的缘故。
　　这其中不只是有天耳刀极其擅长高速移动的原因，还有邪术师虽为圣主，但天生弱于正常圣主的缘故。
　　冷哼一声，路胜转身纵身掠去。他没下死手不过是为了暂时不和十字星撕破脸。否则区区两个普通邪术师，敢在他面前摆脸色，换成平时的他，一巴掌就能捏爆两个。
　　没过多久，路胜便在枫林的另一处截住了正在飞速离开的一众白衣人。
　　“停！”远光媛猛地止步，素手一抬，拦住身侧急冲中的同伴。
　　大火冲天，通红的火光映照得在场六人身上都是一片通红，原本白色劲装也都仿佛涂了一层染料。
　　在场六人都是阴都大家族子弟，这趟分配任务前来，任谁也没想到会遇到这等事。
　　不过出于大家族的良好修养素质，远光媛作为带队之人，缓缓上前一步，直面前面的路胜。
　　“在下远光媛，为远光一族阴都主家子弟，这次前来是为了本家寻找外在流离失所的族人。这位大人身上也有着燃烧之血……”
　　她话没说完便被路胜打断。
　　“远光一族……这次变故损伤很大？”路胜随意问道。
　　远光媛面色微变：“是，现任家主下令，外派族人最少领回一位燃烧之子……带回族人越多，评价越高。”
　　“有什么好处？”路胜随意问道。
　　“回归族人会享受全部主家子弟的待遇，从拘级到地元都免费提供所有提升资源，另外每半年发放一次神兵碎片，一份能增强肉身的特效药材。以及……”
　　“就这些？”路胜再度打断她。
　　这些条件对于底层弟子，确实很不错，很丰厚，但对于地元以上的族人就不怎么样了。
　　“额……地元以上的族人……能免费享受一把金叶神兵的分配……其他……其他……我也不清楚了……不过召集所有族人回去，是为了为黄昏圣剑选择继承者！”远光媛再怎么成熟，也不过是年轻的家族下辈，本身实力也没到地元阶段，自然对更高层的招揽规则不很清楚。
　　原本更高层的招揽更多是有远光一族高手亲自出动，只是没想到她意外的遇到了外出查案的路胜。
　　路胜对于远光家并没有什么偏见，但对于远光一族的镇族双神兵之一，黄昏圣剑，也是有所耳闻。
　　这神兵算是神兵魔刃中最古老的成员之一，实力之恐怖，简直无法形容，能强行将自己认可的人提升到圣主层次，而且还是最顶尖的圣主阶位，这样的神兵……不是他现在能招惹得起的。
　　他也没打算和远光一族打交道，只是如今正巧被这伙人碰上，发现了他截杀景洪的事实。
　　那么如何处理，就需要仔细斟酌了。
　　“你们，都是远光一族的？”路胜目光扫视眼前六人。
　　“只有三人是，我是其中之一。”远光媛指了指自己和小妹远光琴，还有最后那个远光隼。“其余的分别是我们阴都一个帮派的师兄弟。他们有的是木家的，有的是井家的……”
　　“行了，你们走吧。”路胜想了想，还是散去手中凝聚的阳元。牵扯有些大，若是人少还好说，可三大家的族人都在这里，若是全部出了事，那就真的麻烦大了。
　　他不怕事，但也不想无缘无故的惹事。追杀景洪，顶多就是得罪井家中的一部分人，但一旦此时杀人，那就是得罪整个三大家了。
　　“那么……敢问前辈可愿回归本家？”远光媛迟疑了下，还是咬咬牙，出声问道。
　　她出身虽然不错，但头上还有两个姐姐，一个哥哥压着，想要提升自身地位，就必须在外做出成绩，走进上层理事元老的视线。
　　而若是能在这里招揽回去一个掌兵使层次的族人，那她在家族中的地位和身份，也能得到极大提升。
　　眼前这位，绝对是掌兵使，而且还是最顶尖的掌兵使，这样的高手，就算是三大家，也多是身居要职，属于实力势力都超强的厉害角色。
　　而一旦招揽成功，她作为招揽者，天然也会有一份善缘在先。
　　“不了。我对远光一族并无归属感，回不回去不重要。”路胜淡淡道。
　　他思路闪烁，最后还是缓缓沉声道：“不过，阴都……我是早晚会去看看，你的直系长辈是哪位？可有掌兵使？”他对眼前这个外柔内刚的女孩倒是颇为欣赏，能在他面前侃侃而谈，还敢在他拒绝邀请后，再度出声挽回，这样的心性和意志力，很强。
　　再看其余五人，就连最年长的那个所谓的原师兄，也神色紧张，额头见汗，浑身皮肤肌肉紧绷，气息都不稳，更别说正常说话。
　　其余人也一样紧张得脑袋一片空白，这不只是他们的缘故，也有路胜如今实力强大，回收八首魔极道诸多阴魔后，自然而然弥漫出对下级生物的精神威压。
　　圣主本身原本不会有这威压，但加上他有着一头能影响精神的阴魔就不同了。


第422章 交换（二）
　　远光媛一愣，路胜问这话，显然是单单表露出对她自身的欣赏。但她随即苦笑起来，她父母还是以她为荣的家族普通族人，实力顶多就是双纹三纹，资质有限。
　　直系亲属中，能比过她甚至和她齐肩的，还真没有。更别说掌兵使了。她已经是家中最大的骄傲了。
　　“没有……没有掌兵使……”远光媛虽然知道自己可能会错过一个千载难逢的好机会，可她不愿骗人，只是实话实说。“不过琴妹的爹爹是掌兵使。”
　　“看起来你过得并不如意。”路胜没有理会，一个区区掌兵使又岂会被他放在眼里，他不过是觉得眼前这个远光媛心性不错罢了。
　　他挥手示意众人自己退下可以离开了。但对远光媛的话语却是源源不断。
　　远光媛微微点头，目光低垂，有些黯然。这个小圈子的六人虽然大多出自各大家族，但在家族中比较重要的，就只有一个，那就是小妹远光琴。她的父亲是主家的一个理事长老，负责在阴都的不小的一部分生意。这也是远光琴在他们六人中有些任性骄纵也没人管教得了的缘故。
　　也就是远光琴暗恋的原师兄稍微说话她算听。
　　“这样，若是有事，你可前来秋月郡，找元魔宗寻求一定帮助，我虽然不回远光家，但身为元魔宗宗主，在外的一些小事情想要处理，也是比较方便。当然作为交换……”路胜话顿了顿，继续传音，“你在提升地位后，要尽可能的利用远光家的外部资源，朝我元魔宗倾斜。”
　　处于对镇族神兵的忌惮，路胜并不打算回归家族，但这不代表他不会和家族中人合作。
　　眼前的这个远光媛，也算是个试探性的人选。
　　她正是年轻好资质时，上升期也最需要资源倾斜，这个时候若是能有一个不错的外部势力，支持她，作为她在家族中的外部力量补充，那么对于她在家族中的地位实力提升，都有极大帮助。
　　三大家可不是什么慈善家族，内部竞争之残酷，就算是外面的三宗也有所不及。每月都会有布置一个外部任务需要处理，这个时候就是比拼家族子弟外部实力的时候了。
　　所以远光琴这么受宠，便是因为她有一个负责家族外部资源生意的好爹。
　　“为什么选我……？”远光媛微微低头。
　　“因为你有需要，因为我们碰巧先遇到。因为你不是垃圾。”路胜随口回答。
　　远光媛愕然。
　　“不是垃圾……”这句话瞬间便将她从六人中摘出来，这话的言外之意，便是其余人都是垃圾。
　　外部势力……成了？
　　她听说过其他族兄族姐有过这样的事，但因为她自身地位话语权不足，基本没有什么势力靠拢。
　　就因为她身上看不到什么大的价值，家族中可以选择的其他目标很多，完全用不着选她。
　　但此时此地不同。
　　远光媛抬起头，正面对视向路胜的双眼。
　　眼前的男子很危险，这种危险不只是表现在强壮的外表上，还有那种似有似无环绕在自己身旁的特殊气息。这种气息，她只有在家族主家大长老身上看到过。
　　那些长老院的老不死，一个个实力惊人，气质精锐也和眼前这个男人差不多。
　　“我答应。”虽然只是个口头协议，但对于远光媛来说，这或许就是未来改变自己一辈子命运的机会。
　　“可我现在能给您的不多。”她迅速传音。
　　“没关系，我需要的也不多。”
　　路胜没和其余人交流，这些人连和他说话都不利索，胆气意志就不过关，反倒是这个远光媛，能有非同一般的胆魄，在面对威胁时，敢于第一个上前承担责任，这也就不难理解，为什么这六人一起行动，反而是她担任带队之人。
　　和远光媛约好了交流方式，路胜没对几人多作为难。便放他们离去。
　　接下来，他转身看向越来越蔓延开的森林大火。
　　大火已经从原先的枫林，朝四周蔓延，逐渐演变成这一片森林火灾。
　　路胜抬头看了眼半空已经被黑烟污染成黑云的天气，眉头皱了下。正要处理掉这片因他而起的大火。
　　忽然远处传来阵阵破空呼啸声，似乎有人来了。
　　他朝声音传来方向望去，只见数道黑色劲装人影，飞快从远处丘陵疾奔过来，他们动作敏捷，速度很快，不是还扬手打出一道道伴随着尖啸的讯号烟火。
　　这几人身上都有着秋月郡城幽铟宗的标志，同时穿着式样打扮，一看便是朝廷阴阳司的服饰。
　　最前面的一人远远便看到了站在这里的路胜，急忙飞奔过来。
　　“原来是千阳宗路府宗。”这人名为徐劲松，一身六纹实力，在阴阳司也算是精英，这趟得到青螺司发现的森林大火迹象，还有疑似强者交手的动静，他立马便带人前来探查。
　　远远的看到路胜在此，他心头大概也明白，这里发生之事，应该和这位千阳宗的路府宗有关。
　　这一位可是如今秋月郡，甚至莫凌府都举足轻重的大人物。
　　虽然这位路府宗不怎么喜欢出没郡城，和其他势力打交道，但他仅仅只是坐镇千阳道宫，便相当于定海神针。
　　特别是前阵子亲自出手，击退魔军，稳定局面。那一战后，路胜路府宗的名声已经传遍了整个莫凌府。
　　莫凌路胜，有好事者更是评价其为，莫凌府前十强者之列。
　　第三徐劲松却是更清楚，这位路胜路府宗实力之强，甚至有可能还要超过传言。
　　“你们是秋月本地的阴阳司中人？”路胜开口问道。
　　“是，小的徐劲松，现为阴阳司地字队副队长，特为前来调查森林火灾一事。”徐劲松恭敬回道。
　　“大火是我与人交手导致，本宗自会处理，你们无须担心。”路胜平淡道，“另外，之前此处有魔界强者出没。中途残留不少痕迹，我处理完大火后，你等记得清理痕迹，不要残留线索。”
　　这位感情是把自己等人当事后清道夫用了？
　　徐劲松心头苦笑，但还不得不应下。
　　“三宗协助朝廷抵抗魔军，理当如此，理当如此……”他身后的几个队员都面露无奈之色。
　　路胜可不管他们心里什么想法，他转过身，直面越来越猖狂的大火。
　　反手缓缓拔出背上潍河剑。
　　“这么大的范围，老夫力有未逮……怕是不行。”潍河剑无奈回答道。
　　跟了路胜这么些时间，他也大概看出了这位的态度，所以他是所有神兵中最配合，也是神智最为清楚的一个，其余神兵意志，不是昏昏沉沉只凭本能，就是动不动极端偏激，完全不配合。
　　这些神兵的下场，潍河剑不知道，但他见过路胜将他们全部都送进对面的阁楼，进去之后的所有神兵，就没有再出来过一件……
　　“没关系。不需要你出力。”路胜随意道，他拔剑也不过是为了借用神兵掩饰一下自己实力罢了。
　　他路胜从不需要依靠神兵，现在不会，以后也不会。
　　将剑往前平举，路胜眉心瞬间闪过暗红色翼蛇三角花纹。
　　整把潍河剑缓缓亮起蓝光，蓝光瞬间拔高，短短几息便越来越耀眼，刺目。
　　啪。
　　路胜双手握住剑柄，缓缓平举到右侧。
　　“朝月！”
　　噗！
　　剑刃无声无息破碎开来，化为无数深蓝色光点飞散，散开的光点飞快朝着大火飘去。
　　伴随着光点的，是从路胜脚下缓缓蔓延开的巨大黑影。
　　一条如蛇一般的巨大龙影，蜿蜒着无声扑向大火，龙影的速度几乎和蓝色光点一致。
　　“不对，这是……这难道是！！？”潍河剑忽然惊呼一声，发出难以置信叫声。
　　路胜也是一愣，原本他只是打算利用潍河剑的水雾属性，灭掉大火，只不过因为大火蔓延范围有些太大，至少有方圆上千米，所以他稍微动用了阳元，注入其中。
　　一位圣主的力量，若是真正分摊开来，化为如这场大火般的稀疏密度，不要说数千米范围，就是数十千米范围都不在话下。甚至若是有专长范围杀伤的，威力更加恐怖。
　　当初大宋时，一个强悍神兵威能便能祸乱一个大州，虽然也有一定其他因素影响，但不可否认，更在普通神兵之上的圣主，威能更加强悍。
　　只是让路胜没想到的是，他这趟动用潍河剑，居然引出了孽邢的印记。
　　潍河剑作为潍河水神遗留神兵，要说它和孽邢这个远古潍河水神没关联，那是谁也不可能信。
　　只是路胜想不通为什么它会这个时候突然冒出来。
　　蓝色光点配合孽邢龙影，冲进大火后，很快，火焰慢慢削弱，逐渐变小。
　　只是十数息功夫，整个森林大火便已经尽数熄灭，只剩被烧焦发黑的一片残骸，地面到处是冒出的浓烟水汽。
　　无数蓝色光点飞速回到路胜身前，凝聚回潍河剑身，悬浮在其身前。
　　路胜凝视剑刃，却没有第一时间伸手握住。他的视线落在了潍河剑剑柄上，那里原本只有一些普通的古朴花纹，此时却变成了一头狰狞漆黑龙头的形象。
　　“孽邢是被你的强大真元激活觉醒的。”潍河剑老头缓缓出声。“它因此认可了我这一部分成为潍河剑的主件，其余所有碎片都只能是补充。”
　　“有意思，居然还有不惧怕我的普通神兵……”路胜还是伸手握住剑柄，缓缓将其插回后背。
　　大火熄灭，只用了十几息功夫。
　　路胜转过身看向已经呆滞了的徐劲松几人。
　　“接下来你们处理，本宗有事先走一步。”
　　“府宗随意，随意。”徐劲松赶紧道，虽然路胜并没有官身，按理说只是江湖中人，自由人，但三宗实力庞然，一位府宗先不说实力，就是其能拥有的人脉和势力，要想碾死他不比碾死一只蚂蚁困难。
　　路胜不再理会几人，纵身一跃，脚下金光炸开，转眼便飞射入云端，消失在远处天际。
　　继续追杀天耳刀，夺取神兵，完成任务，当是如今第一大事。


第423章 追踪（一）
　　难离山。
　　山脚的难离城是四生州著名了游览胜地，这里有着最为广泛的信佛教徒，大小佛寺一共数十座，香客往来不绝，银钱众多。
　　整个难离城没有什么守护官府力量，完全就是靠其中支柱的心离宗守护方圆百里地域。
　　心离宗确切的说，是由数十座佛寺结盟，组成的庞大佛教宗门。
　　而在整个四生州，心离宗便是除开三宗之外，最强的世家宗门势力。
　　此时难离城的百香酒店一楼，两个杂耍艺人正凌空抛着点燃火的轮子，在给众人表演飞身钻火轮的绝技。
　　“好！！”
　　“再来个！！”
　　“好！！”
　　阵阵欢呼声不断从周围客人中传出。皆因为这表演者不是什么壮汉粗人，而是两个娇滴滴肤白玉貌的明媚少女。两人都穿着贴身的白色紧身衣，刚刚发育好的身体轮廓，在衣服的勾勒下敏感部位若隐若现。
　　周围大多的欢呼声，大都不是为了杂技的表演难度，而更多的是为了两个少女大动作时偶然露出的春光。
　　酒楼里阳光充足，酒香四溢，呼声中，不时还能听到有银钱砸落在地的打赏声。
　　一楼大厅角落处，此时坐着的两人也神态随意的看着表演的两个漂亮少女。
　　这两人中的男子身材健壮，匀称有力，面容也算得上端正英俊，只是一头披肩长发有些乱，反倒是给其增添了几分狂野和野性。
　　另一女子气质妩媚，长发及腰，大眼细鼻小嘴，胸前波涛汹涌，双腿更是修长饱满，只穿月白色短裙，举手投足间，细腰扭动，自然流露出诱人气质。“主上若是想要这两个小女孩侍寝，倒也花不了几个钱，这些江湖走杂艺的，大多都是可以用钱解决。”
　　“那倒不用了。这世道，能在江湖上行走而无事的，大多都不会单纯。”路胜摇头道。他带着端木婉一路追踪，因为对神慧级神兵的不甘心，所以一路追出了本州，来到邻近的四生州。
　　因为景洪身上有他残留的强悍阳元气息，所以他们两人才能一路毫不迟疑，紧追上徐琦和景洪两人。
　　“主上说得也是，根据属下经验，这两女孩年纪不会超过十七岁，但经手的男人怕是不计其数，根本不是表面看上去这么清纯。”端木婉随口道。“否则一般良家女子也不敢真的穿成这样出来见客。”
　　路胜讶然，不再答话，只是喝茶。
　　“另外，和这里的千阳宗联系了么？”他沉默了一会儿，又问。
　　“已经联系了，不过这里是四生州首府，距离我们本州很远，如今正是混乱势态，怕是不会有人理会的多。”端木婉摇头解释道。
　　“有则借力，没有也无所谓。”路胜笑了笑，“说起来，这里的青螺司，想必已经被连根拔拔出，否则我到了这里这么久，居然现在还没人前来问候。”
　　话刚说完，那杂耍少女两人方位便出了问题。
　　一阵喧哗声中，两个身材健壮的背刀大汉，挤开人群站起身，护着身后的一名瘦弱男子，朝着两女走上前去。
　　“无声帮的小娘们，没想到这里居然还有余孽。”那瘦弱男子一副公子哥打扮，手里把玩着一把短剑，带着精致黑纹剑鞘的短剑隐隐有着微弱蓝光流动。显然不是一般货色。
　　“这位公子，我等姐妹不知道您说的什么意思，什么无声帮？我们初到异地，只是打算靠着本事表演一番，赚点本份钱……”两名少女中年长的一位上前道，眉头紧蹙，显然是预感到有麻烦上门。
　　“法政寺的主持清魂方丈亲口下令，要剿灭魔界奸细无声帮，而眼下居然又两个无声帮的逆贼光明正大的在大街上表演杂耍？嘿嘿嘿！”这瘦弱男子视线一刻不停的在两个女孩身上上下扫视。
　　“公子开恩，我等姐妹，当真不是什么无声帮奸细啊！”那年长一点的女孩一听到魔界奸细，顿时吓到了，小脸一急，立马给男子跪下，眼圈一下红了。
　　“你等是不是，可不由你们说得算，来人！带回去严加审查！本少爷要好好里里外外审一审这魔界奸细！”这男子分明就是借着无声帮奸细的名头大肆明抢。
　　“公子开恩！公子开恩啊！！”两个女孩都跪下了，使劲给男子磕头。
　　但无济于事，两个黑衣大汉上前，一左一右将两女孩架起，就准备拖着往外走。
　　事情发展到这个地步，在场人都看出来算是结尾了。
　　只是这瘦弱男子却还是有些不尽兴，带着淫邪的眼神一扫，很快便又落在了酒店里好几个有点姿色的女子身上。
　　不过这些他也不愿意将事态一次性闹得太严重，否则闹到州府里打官司，他叔叔脸上也不好看。
　　男子心满意足，准备回去好好调教那两个漂亮少女，忽然他眼前一亮，视线猛地落在了酒楼角落里的一桌客人身上。
　　那桌客人中的一名女客，姿容笑貌都远不是刚才的两个少女能比，妩媚，诱人，却又隐隐带着尖锐的危险感。
　　“好！好好好！！本少还没玩过这种好货！”他大踏步便朝着那一桌方向走去。
　　周围人都一阵哀叹，知道这大少又有新的猎物了。
　　在这难离城内，这位大少说一，便没人敢说二。强抢民女不过是其普普通通的小毛病，把人逼得家破人亡，妻离子散之类的恶事，这一位也没少做。甚至还有人因为惹到他，被屠灭满门。
　　眼下看到这位眼前一亮的举动，周围人哪还不知道这家伙又有新目标了。
　　周围食客心头庆幸的同时，也纷纷为被看中的那女子惋惜哀叹。
　　“这位小姐，在下木缺宁，之前在远处看到小姐音容，当真惊为天人，如有冒犯，还请见谅。”这瘦弱男子几步走到端木婉身前，双目凝视着端木婉身上最突出的部位，舔了舔嘴唇涩声道。
　　端木婉一下忍不住笑了起来，娇躯微颤，胸前更是一阵波涛汹涌，看得木缺宁两眼发直，更是挪不开眼神。
　　“小姐您……身材真是好啊……”
　　端木婉正要出手教训教训此人，她是主上的下属，按照路胜之前叮嘱的规矩，只要不是他明言说不许的，那就代表着可以随意出手。
　　不过此时倒是不用她亲自动手了，酒店大门忽然嘭的一下被狠狠撞开。
　　两个红衣大汉张扬的冲进来，身后跟着一个明目皓齿，马尾及腰的窈窕美少女。
　　这少女身着紧身骑装，手里提着一卷黑色马鞭，气势汹汹的冲进大门。
　　“二哥，我之前早上说的什么，你是都当耳边风了是吧？”
　　木缺宁原本满腔欲火，一听到这女孩声音，顿时吓得浑身一哆嗦。转身就想跑。
　　“站住！敢跑就弄死你！”那少女一个轻跃，轻松之极的闪身到木缺宁身前，挡住他去路。
　　“三妹，姑奶奶，三姐，三奶奶！您就放过我这一次吧！我才从铁屋出来，真的不想再进去了！”木缺宁马上苦着脸哀求起来。看得出他是真的怕她。“爹爹不是还在给你找老师吗？你若是放过我，我便给你推荐一位绝对让你满意的书文老师！”
　　“就你？”这女孩一眼扫过，在场一楼的数十人，居然没一个敢和她正面对视，甚至对她似乎比对刚才的木缺宁更惧怕。
　　不过她的视线在扫过端木婉身上时，明显一亮，之后又从端木婉身上移动到对面的路胜。
　　这下她小脸一下动容起来。两只水灵灵的大眼睛直勾勾的盯着路胜，白皙脸颊似乎也略微有了一丝粉红。
　　“三妹？三妹？？”木缺宁还在说着哀求的话，忽然见三妹不动了，居然走神了，连忙伸手在她眼前晃了晃。
　　“大……大胆！！”
　　砰！！
　　女孩忽然一巴掌狠狠扇在木缺宁脸上，打得这家伙翻身狠狠飞出去，撞翻了好几张饭桌，吓得食客拔腿就逃。
　　“居然敢冲撞这位先生的女伴！看来几天不打你就敢上房揭瓦了！站住！你给老……额本姑娘站住！”
　　女孩三下五除二，揪住木缺宁一顿好打，然后让身边的红衣大汉领着丢出去，这才整理了衣装走到路胜两人面前。
　　“美……哦不先生……没有吓到您吧？”一句美人差点就没吐出口，木决箐心头怦怦直跳，如果说世界上真的有一见钟情，那么她相信她此时此刻，就是一见钟情。
　　那种莫名的，冰冷的，强硬，冷酷的气质，让她几乎是第一眼便彻底陷了进去。
　　路胜怪异的看着面前这小家伙，他能够感觉到，眼前这个少女体内有着一股庞大的力量，如同沉睡的巨龙，其蕴含的强度就连他也感觉有些动容。
　　“你……叫我什么来着？”他回过神来，好笑的问道。
　　“先生啊？您不像是本地人，是从外面过来的？要不要小女子领您四处游历一番？这位姐姐可以再酒店好好休息，这里的花瓣浴之类的对皮肤很不错，我已经令人安排好了。”女孩言语中颇为强势道，完全不容端木婉拒绝。
　　她身边又不知道什么时候多出了几个红衣人，几人若有若无的从四周将路胜两人包围起来，显然是不答应便别想走了。
　　路胜有些哭笑不得，之前那个强抢民女的就算了，现在居然又来一个居然对他有企图的。
　　他自信不算帅哥，也就是中等偏上，也不知道这女孩是看中他哪点。
　　路胜又朝酒店门口望去，只见十多名红衣人已经将整个酒店门口层层堵住，一道道隐含威胁的目光落在他身上，让他颇为好笑。
　　不过他过来这里，可不是为了陪小女孩玩游戏。
　　“小家伙，乖乖回去该做什么就做什么，你这个年纪不该是在家乖乖跟着父母习武练字？出来抛头露面可不是正策。”路胜不以为意，伸手揉了揉女孩头发。


第424章 追踪（二）
　　“女孩子为什么就不能出来抛头露面了？”木决箐不满道。
　　“没有为什么，这是规矩。”路胜随意道。
　　“谁定的规矩？！”
　　“所有人。”路胜忽然心头一动，微微摇头。“好了，小婉，我们该走了。”他站起身随意道。
　　“恩哥哥。”端木婉点头，在外面两人扮演的是一对兄妹。
　　“先生要去哪？”木决箐有些急了，赶紧跟上问。
　　“去找人。”
　　“这个我可以帮忙，在这难离城，还没有我木家做不到的事。”木决箐赶紧拍着小胸脯大声道。
　　“没关系，我要找的人，其实也知道在哪。”路胜走出大门，居然没人主动上前阻挡，在众人诡异的目光里，两人一路沿着街道，朝城内的某个方向漫步走去。
　　没走出多远，他马上便缓缓停下脚步，仰头朝着左右两侧各瞟了一眼。
　　“你居然还真的追来了？”一个稍微有些耳熟的声音从左侧房顶传来，那里忽然站立起一道手持长枪的健壮身影。
　　“奇爷爷？？！”身后悄悄跟来的小女孩木决箐忽然惊呼出声，不敢置信的看着屋顶上站着的徐琦。
　　“箐儿？？”徐琦一愣，随即面色迅速冷酷下来。
　　“换个地方打？”
　　“正合我意！”
　　路胜也欣然接受，挥袖推开端木婉到安全位置，看也不看周围其余人，纵身便轻易飞上半空。
　　两人一前一后，冲出这片街区，转眼便到了边缘城墙上。
　　城墙有两人并排走那么宽，但实际上去除尖刺，去除火把之类的固定位置，剩下的位置也不多。
　　“没想到你居然还隐居在这种城市里，如果我没猜错的是，你的身份应该还和井家有联系吧？”路胜随口道。
　　“你说呢？”徐琦冷声哼了下，顿时又有两股强悍气息，在路胜身后一一浮现出来。
　　这两人一身都是黑衣斗篷，完全将他们所有特征信息暴露出去毕竟对家族不好。
　　“现在的年轻人，真是越来越不尊老爱幼了……”两人中的一个低沉回答道。
　　“来了我们这地儿，还想来硬的，这就过分了。”另一人是个女子，音色冰冷，有些压抑的疯狂。
　　说归说，但三人都如临大敌的将路胜团团包围。之前他们已经从徐琦那里听说了路胜的强悍特点。
　　“动手！！”忽然徐琦大喝一声。猛扑上去。
　　其余两人正要一起动手，却忽然感觉周围空气一颤。路胜面色一愣，居然不战而逃，速度极快的倒退远离。
　　但三人的合击好不容易形成包围，此时放弃实在太过可惜，也赶紧紧追上去。
　　四人你追我赶，在半空中拉出数道白色气流。
　　轰！！
　　城外的一处废弃庄园内，路胜一下重重落在庄园内的假山上，假山破碎，瞬间垮塌成一对碎石。
　　“死！”
　　徐琦从上方闪身而出，蓝色神枪横扫，化为一片枪影，打向路胜胳膊。
　　路胜抬手稳稳挡住。
　　嘭！
　　巨大力量让两人脚下碎石再度炸开，地面以下炸开一个通红大坑。
　　紧接着一连串急促交手声中，路胜和徐琦瞬息间交手数十上百下，但都不分胜负。
　　“核心法，尖刺！”忽然远处一人遥遥对着徐琦一指。
　　徐琦全身仿佛长出了密密麻麻无数淡绿尖刺。如同穿戴着一套完整铠甲。
　　另一人老者也走上前来，袍子里露出一把被手拄着的粗大拐杖。
　　“核心法，还真。”他对着路胜遥遥一指。
　　路胜顿时感觉自己身旁有不少诡异能量迅速流动，身上阴魔自然而然的影响精神的力场瞬间被削减了不少。
　　“两个神兵核心能力？不错！”路胜双臂急速格挡着徐琦狂风暴雨一般效果。
　　“还不止！反射！”徐琦猛地低吼一声，手中神枪转眼化为半圆弯曲，然后瞬间恢复，朝着路胜凶猛弹来。
　　路胜一掌挡住，却感觉自己挡住的是自己之前打出的一模一样的掌力，这股力量从手臂上骤然涌入，加上他还得应付徐琦叠加过来的力量。
　　嘭！！
　　路胜退后几步。手上再度冒出白烟，甚至小臂皮肤还有了细微龟裂，受了轻伤。
　　“又来！”他眉头一蹙。
　　同为圣主，核心法便是大家都最常用也是最根本的血脉能力。
　　这是代表圣主所掌握的血脉的延伸。使用核心法，消耗极小，而且可以随时使用。
　　按照路胜理解，这就是异能超能力。只是圣主的超能力，不同于一般能力，大多都有着极其强大的功效。
　　就比如现在的徐琦。他原本力量不如路胜，速度虽快，但打不动路胜防御也白瞎。
　　但此时在经过另外两人的加持后，再加上他自己的核心法反射。威力瞬间提升了数个层次。
　　嘭！！
　　路胜再度一掌和徐琦的神枪对了一下。
　　枪尖之外，还有着一股强大庞然的尖锐力量，死死刺入他掌心。就算是路胜如今的肉体大成，也没挡住这么一下的强大穿透力。
　　噗。
　　路胜手掌下垂，身影急速往后，一点点血刚刚从伤口里涌出，便又迅速流转回去。这是他强大的身体自愈力在起作用，但伤口却是在一丝丝蓝色电流阻碍下，无法愈合彻底。
　　玉星层次的徐琦，在两种核心法的加持下，实力惊人，杀伤力巨大。而另外两人居然并不上前出手，只是远远的避开，望着路胜徐琦交手。
　　“再来！”路胜眼中闪过一丝冷酷之色，掌心凝聚出一把金色长刀，对着徐琦便是当头一斩。
　　“神威！”
　　比起屠灵增幅还要多许多的神威，爆发力之恐怖，就算是徐琦也无法躲闪。
　　暴风般的金色长刀，如同金色雷光，转眼便到了徐琦身前。
　　铛！！
　　他扬手举起神枪，全力提速，堪堪挡住这一刀。
　　巨大声波将两人周围的废弃庄园像爆炸一样，所有杂物墙体纷纷炸开，朝四周抛飞。
　　路胜浑身冒出黑烟，骤然恢复为本体形态，双爪长尾每一下都带着巨大力量，和徐琦正面交手对撞。
　　两人杀得难解难分。
　　圣主其实说白了，就是拥有神兵般强大力量的活人，大部分圣主肉身都不算强大，但路胜除外，而徐琦，则是靠了另外两个同伴的加持。
　　那种绿色尖刺般的光晕，能让路胜一掌打中他后，受到特殊核心法的尖刺反伤。
　　而徐琦自己的核心法反射，则是能反弹路胜大部分的肉身力量。
　　加上最后一人放出的核心法沼泽，能让路胜身上的特殊力场，作用降低到最小。
　　这便是三人各自的核心法力量。
　　圣主们能自如的使用核心法能力，而且是范围性的使用。他们强大的神魂，让他们不光是能掌握法的力量，还能随意使用这般大杀器。
　　这是他们自身的实力，而不是必须要神兵配合才能使用。这才是圣主真正强大的本质。
　　毕竟就连神兵，也必须锻炼到极致后，成就乱神兵，才能自如的使用核心法，甚至他们的威力没有圣主神魂配合，也不可能达到这么强。
　　路胜明显扛不住了，徐琦被加持三种核心法后，实力惊人，几乎成了打不得的刺猬。
　　再加上他速度极快，本就比路胜快许多，此时更是大占优势。
　　“九分绝命枪！！”
　　一下将路胜狠狠架开后，徐琦抓到一个机会，神枪对着对面空门，全力爆发出手。
　　刹那间神枪仿佛化为一道蓝色丝线，眨眼便没入路胜胸膛。
　　噗！！
　　轰！！！
　　路胜整个身体轰然坠落，狠狠砸入地面。
　　地上的庄园彻底崩毁，大地撕裂开道道裂纹沟壑，一道道蓝黑色电光不断从裂缝中迸射而出，那是从路胜身上高度压缩的雷电，流窜出的神兵之力。
　　核心法，配合神兵神雷，产生的威力就连路胜也一时间想不到办法解决，仅仅只是片刻功夫，没等他想出办法，便被正面击溃防守，狠狠中了一枪。
　　“天演，爆！”徐琦面色冷酷，伸手对着下方一压。
　　轰！！
　　地面又是一声巨响，再度爆炸开大片雷光。之前还残留着的路胜的气息，此时终于也彻底消失不见。
　　“结束了。”徐琦微微松了口气，为了这一幕，他可是专程找来了最亲近的两个好友，花费了大代价，才说动两人出手相助。
　　到了现在，总算终于解决此人了。
　　“景洪那边情况很严重，不能耽搁了，我们马上回去，没有神魂力吊命，他撑不了多久！”徐琦迅速朝两人传音道。
　　“好。”这两人不愿牵涉进入此事，能出手到这个份上已经是仁至义尽了。
　　徐琦也不好说什么。
　　他最后看了眼下方，转身朝着远处飞射而去。
　　“不好！”
　　“小心！！”
　　忽然他侧面的两个好友传来惊呼。
　　徐琦还没反应过来怎么回事，便只感觉身下一痛，四面八方骤然涌出巨大力量，然后便是眼前一黑，什么也不知道了。
　　下方，废墟正中的地面巨坑内，路胜仰躺着面无表情，胸口一个碗口大小的空洞正不断窜出道道蓝色雷电。
　　“这就是核心法的力量么？真是不错……”他的右臂此时已经变形成了三十多米的巨爪，正一把将半空中的徐琦抓在手中。巨大的力量挤压着血肉之躯，指缝之间甚至隐隐有血水滴落下来。但伴随着血水的，还有阵阵恐怖翻滚中的巨大紫黑色雷电，似乎在疯狂的想要挣脱束缚。
　　“不要让我失望啊……”路胜轻轻抚摸着胸口的伤口，眼底闪过一丝癫狂的杀意。
　　轰！！！
　　电光从巨爪中炸开，一头如同麒麟般的巨兽朝着地面猛扑下来。
　　“死！！”徐琦的声音狂吼。
　　“就凭你！！”路胜面露疯狂，浑身剧变，黑火瞬间覆盖他全身，瞬间便跨入阴阳合一形态，一爪朝天砸去。


第425章 掠杀（一）
　　嘭！！！
　　两人在半空中正面撞上，路胜双爪夹裹着大量冥炎，疯狂灼烧着徐琦的雷电。
　　但他身上的雷电也不知道是什么品级，居然比冥炎还要强上一筹！隐隐还散发出狂躁和冰冷的矛盾气息。竟然硬生生挡住冥炎，还有余力反击。
　　“杀！！”
　　几乎是同时，两人都陷入疯狂状态，一切攻击手段都朝着对方全力砸出。
　　巨大的爆炸声如同炸弹般接连不断在天空中炸响。黑色魔焰和蓝紫色雷电纠缠消耗，同样疯狂对冲着抵销着。
　　路胜是来测试实力的，这点从头到尾他都没有忘记。如果徐琦实力太弱，反倒是让他不尽兴。
　　“现在这样才更好！”
　　废墟上空，徐琦路胜两人化为一黑一蓝两道光束，疯狂对撞纠缠厮杀。
　　徐琦浑身反刺，能反弹路胜大部分力量，自己速度也极为恐怖。一把神枪，出神入化，攻时如同狂风暴雨，水银泻地，守时能滴水不漏，铜墙铁壁。
　　其一身武艺也达到了最为巅峰的宗师级别。
　　要知道，除开各种能力核心法，真正在厮杀中决定胜负的，还是本身的武艺。
　　武艺，即为格斗厮杀技艺，从粗通技巧，到最后的一举一动，返璞归真，将杀戮融入本能，条件反射。这个过程，便是从普通好手，逐渐提升到最顶尖宗师的境界。
　　不管任何个体，任何生物，任何能力，抛开异能核心法外，超能力，恐怖底牌，这些顶多作为后手，真正在厮杀中正式动手的，还是武艺。
　　路胜的武艺便是一步步从武道上走上来，成就的接近宗师层面高度。但徐琦，却是一举一动都能完美掌握自身，是真正的宗师武艺。
　　同样形体下，同境界真元下，这才是路胜被正面击败的真正原因。
　　而既然同样的形体打不过，那说不得就得作弊了。所以路胜毅然动用自己第三状态，阳极态。
　　阳极态的肉身极其庞然巨型，真要彻底变化出来，速度还反而会被减慢，面对徐琦这等速度极快的宗师，反而还会陷入劣势。
　　所以路胜只选择突然袭击，和局部使用。
　　就像现在这样。
　　哧！！
　　路胜一个闪身躲开蓝色雷电包裹的神枪。他右手持刀往前斩去，左手却是急速抬起。
　　噗噗噗噗噗！！
　　刹那间左手五根手指全数化为漆黑尖刺，以一种难以想象的速度伸长，狠狠扎在徐琦身侧腰间。
　　叮叮叮叮。
　　一连串的叮当声中，徐琦面色一白，腰间核心法居然差点被刺穿。
　　他神枪不得已返回格挡，扫开五根尖刺。
　　阴阳合一状态下，路胜的速度力量，爆发力，都得到大幅度提升，甚至已经是本体的数倍之巨。
　　到了他们这个程度，还能有这么大的增幅，这简直就是不可思议。
　　徐琦一个猝不及防，没有适应全新的打法，顿时吃了大亏。
　　就算宗师级技艺，可一个宗师有两只手，另一个宗师有三只手，那么同样都是能完美操纵本能厮杀的宗师境界，三只手那一位铁定强悍许多，毕竟多出一个攻击点。
　　宗师只是一种完美掌控自身，将杀戮厮杀刻入本能的最高境界。但如果双方身体构造差距极大，境界再强也是无法。
　　就像现在。
　　路胜境界没达到宗师，顶多是在大量武道积累下，接近宗师，可在他此时的恐怖身体素质加持下，徐琦刚开始还能支撑几下，越到后面，他越是支撑不住。
　　神枪慢慢守多攻少。手指化为尖刺，还多了一根巨型尾巴，甚至头上还有犄角可以冲撞。
　　路胜的攻击点比他多出太多。
　　又打了数十回合，徐琦终于扛不住，被抓住一个空档，被路胜一掌打在腹部。
　　轰隆！！
　　他笔直炮弹般砸入地面。
　　本来就千疮百孔的废墟大地顿时又是一阵颤抖震动。
　　呼……呼……呼……！！
　　徐琦仰躺在巨坑里，浑身是血，眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴，全都在不断渗出丝丝血水。他身上的黑膜还在急速修复中，但修复速度已经比他之前慢了不知道多少。
　　全力动用神兵威能，加上全部武艺，再加上核心法加持了三种，这样的状态，几乎已经到了他前所未有的最巅峰。
　　相当于另外两位圣主借了两成的力量在他身上，可就是这样的他，居然还是输了。
　　他仰头望向半空。
　　路胜尾巴上，双臂上同样滴着血，那是被徐琦身上的反伤核心法刺伤的。当然，他以阴阳合一的境界全力碾杀徐琦，将其身上的核心法反刺强行用暴力，硬生生打穿。
　　就连能削减路胜自己身上特异力场的还真核心法，也被这一波全力爆发的阴阳状态挣脱撕裂。
　　“你可以叫他们两个一起上。”路胜舔了舔嘴唇，“我不介意。”打到现在，他基本已经出了全力，无限法阳元在体内急速流转，始终让其保持最顶峰状态，但阴阳合一的威力虽然惊人，可消耗也极其恐怖。
　　他顶多只能支持两个时辰，就必须恢复阴极态恢复阳元，但两个时辰的肉身实力翻数倍，足够碾压绝大部分对手了。
　　“不用了……原本不想用这个的……可惜……”徐琦慢慢抬起手，掌心里握着一颗细小的环状紫水晶手链。
　　路胜眼神一凝，远远的也能感觉到那链子上蕴含了极其庞大的不稳定力量。
　　他心头微动，身旁一股嫉妒之蛇的混乱心智力场，无声无息的化为线状，悄然扑向下方徐琦。
　　但混乱力场瞬间被徐琦身旁环绕的恐怖电场消融。
　　“就像之前我的冥炎具备的剧毒毫无作用一样……这雷电……”路胜心头闪过一丝忌惮。
　　“接招吧，元灭之雷。”徐琦轻飘飘的，甚至是有气无力的将手里的水晶手链往半空一抛。
　　路胜双目一眯，暗中手里紧扣住之前预备好的物事。视线紧紧盯住下方的水晶手链。
　　那手链先是慢悠悠在半空中飞了一小段距离，随即骤然一闪，居然消失在原处。
　　“不好！！”路胜猛地感觉背心一寒，浑身鸡皮疙瘩瞬间狂冒，他毫不犹豫捏碎掌心中虚握的物事。
　　轰！！！
　　一圈灿烂的紫色雷电骤然以他为中心剧烈炸开，在半空中，形成一只硕大的紫色眼睛。
　　轰！！！
　　又是一下二次爆炸，第二只紫色眼睛骤然张开。
　　轰隆！！！
　　第三次爆炸。
　　天空中缓缓散开一道如同圆盘般的紫色锦簇花团，这花团几乎覆盖了方圆数百里范围的天空。
　　一时间数个附近郡城的地元以上高手，都感应到这里发生的恐怖能量波动。
　　剧烈爆炸后，是紧随其后的巨大狂风气流。
　　远处避得远远的两个神秘圣主，此时也是面面相觑。刚才那三次爆炸，着实吓到他们了。
　　圣主因为神魂强大，所以所用攻势无一不是高度凝聚压缩，威力破坏力凝聚一点，极其恐怖。所以一般声势范围越大，实际上杀伤力反而还要越低。
　　可眼前这个三次爆炸，明显不属于这个范畴。
　　第一次雷电爆炸，就已经让两人感觉无法应对了。第二次爆炸，第三次爆炸，更是远超两人想象，这已经不是玉星范畴，而是神慧……
　　“徐琦这家伙……没想到居然隐藏得这么深。这一手底牌，和我曾经亲眼见过的神慧圣主亲自出手，已经无甚区别了。”那拄着拐杖的老者圣主忍不住赞叹道。
　　“这样的手段他想必自己也不会多，谁又没有几手厉害的底牌呢？”另一个女圣主淡淡道。
　　“话虽如此，但……我等圣主进阶提升，最少也要数百上千年，他徐琦才花了这么点时间便……当真是让人嫉妒。”苍老圣主摇头道。
　　“和他动手的是什么人？”女圣主冷声问。
　　“不清楚，据他所说，是远处郡城的一个千阳宗圣主，否则若是其他身份，我等二人也不至于投鼠忌器，不好上前助拳。”老者回道。“实话说，若不是那圣主先动手，袭击徐琦亲弟，他也不至于盛怒出手。”
　　“按照默认规矩，单对单，谁赢谁有理。我们插手到这个程度，已经是过分了。”女子沉默了下，继续道。
　　“不过现在已经成定局了，元灭之雷一出，神慧一击，没有什么人能扛得住。神慧和玉星之间的差距，大得难以想象。”老者无奈道。
　　女圣主也是点头。
　　“只希望没死，否则徐琦倒是出气了，善后之事可不是一般的麻烦。”
　　一个圣主，不是大白菜，整个大阴的圣主都数目有限，每一人都是大阴最宝贵的财富。
　　虽然大阴和诸多势力都没有明文规定，但潜规则里，大家都默认圣主层面争斗不能伤及生命。
　　“神慧层面的元灭之雷……怕是……等等！！”忽然老者圣主声音一颤。视线凝视住半空中雷光炸开的路胜所在位置。
　　“那是什么！？”
　　一旁的女圣主却是直接忍不住惊呼出声。
　　不只是他们，就连出手的徐琦，也是怔怔的仰头望着半空中那个金色火焰圆球。
　　他们惊叹的不是火焰圆球的形态，而是里面几乎毫发无损的路胜。
　　金色火焰如同护罩般，将路胜团团包裹在正中。无数雷电在火焰表面交织纠缠，很快便暗淡安静下来，被火焰熄灭。


第426章 掠杀（二）
　　“你输了。”路胜没有再动手，而是看着下方气息微弱的徐琦，冷声道。
　　对方已经失去反抗之力，但是他也没有最佳的杀死对手的机会，不远处的两个圣主，便是证人，一旦他下死手，这两人必定会给他上报到千阳宗或者阴都。
　　徐琦紧咬牙齿，眼神冰冷。“你到底有什么目的！？”
　　“天耳刀，交出来。”路胜爽快道，“另外，我本身正在追捕通缉犯，你突然杀出来救走犯人，还想谋害本宗，掩盖事实……”
　　“别说了！我给你补偿！”徐琦打断他叙述。
　　实际上景洪就算没有被怀疑，也是身上背着命案的通缉犯。徐琦的做法站在道德上是对的，但对于大阴的法律，他这是包庇罪犯。
　　“我要你手里的那杆枪！天耳刀，和至少两把金叶级神兵！”路胜直接开价。
　　徐琦是井家人，三大家族内部的圣主，身家绝对丰厚，此时虽然不能杀掉对方，但狠狠敲一笔是没问题的。
　　“枪不可能！”徐琦断然拒绝，这是他的本命神兵，不可能割舍。“我给你四把金叶神兵，一把玉星神兵，这是我全部的家当，你要就要，不要就杀了我，自己选！”
　　他倒是光棍，一副不选就随便你的架势。两人都知道路胜不会杀人，但真要想做，多弄点手脚让他久久难以恢复，还是很容易的。
　　就算是圣主，如果肉身受创太重，修复起来也极其复杂缓慢。就是花几百年都有可能。
　　路胜衡量了下得失。
　　“可以。”
　　徐琦冷哼一声，扬手便抛出五个光点。这是神兵压缩术，五个光点每一个都是储存压缩后的真正神兵。
　　其中四个都是金叶级，只有一个是玉星级。
　　路胜神魂一扫，立马弄清光点内的东西。
　　三把刀，一个轮子，一把枪。气息波动确实和徐琦说的一致。天耳刀就在三把刀中，看起来毫不起眼。
　　“告辞！”他收起光点，转身便朝远处飞射而去。
　　看得出，天耳刀虽然神秘珍贵，但徐琦并不知道其代表什么含义。而路胜也不清楚，徐琦持有的天耳刀到底有什么用处。
　　不过总算任务是完成了，可惜没拿到那把神慧神枪，不过他也猜到了，那把神慧级极可能是井家赐予的，真要拿到手，可能会惹不小麻烦……
　　带着神兵，他迅速回去难离城，找到了正在原来酒楼附近，一座院落里等候的端木婉。
　　端木婉此时正和之前那个小女孩在一起。这小女孩性情主动热情，此时已经和端木婉姐妹相称，熟络得不行。
　　“主上回来了！”远远感应到路胜的气息，端木婉迅速站起身，走到院落中仰天望去。
　　小女孩木决箐也两眼一亮，赶紧跟了出来。和她一起的，还有另外一位气度沉稳的红袍中年男子。
　　呼！
　　路胜笔直落到院落地面，带来一阵劲风四散，身上金光也慢慢散去。
　　“这位想必便是路胜路府宗吧？？在下木东河，小女木决箐承蒙您不计较，这是谢礼，区区敬意还请笑纳。”
　　中年男子一挥手，顿时有下人送上一个金红色圆盘，盘子里盛放了一块块带着银光的破碎碎片。
　　居然全是神兵碎片。
　　“木家的人？东西我就不收了，本宗还有事先走一步。”路胜不愿和三大家中其他家之人牵扯太多。手中挥出一道金光，顿时将端木婉夹裹起来，一同飞身离开。
　　顷刻间两人便从小院里冲天而起，朝着秋月郡方向飞去。
　　这趟他的目的也达到了，定位了自身实力。他如今全力爆发，在圣主中，算得上是玉星中顶尖的一拨人。
　　毕竟徐琦就是这个层次，能够险胜对方，实力也就对比出来了。
　　而那几根八首金炎凝聚的羽毛，威能还要大，虽然不清楚是不是达到神慧级但路胜有八成把握，动用这羽毛能轻松挡住徐琦所有攻势。
　　只是这羽毛用一根少一根，极其难得。上次无意中接触上了八首鹰狮兽才到手。
　　路胜也明白自己是侥幸得了好处，按照正常情况，他没被八首鹰狮兽的恐怖威压压出重伤，已经是谢天谢地了。
　　这趟动用了金色羽毛一根，算是明白了其具体威能在哪个层次。
　　另外还算高兴的是，神慧神兵虽然没得手，但其余神兵却是一共拿到五把，除开要上交的天耳刀，其余都是他自己独吞。
　　一路朝着原路返回，只是才飞到一半，路胜掌心微微一痛，面色顿时冷下来。
　　“你先回去，走官道，有我加持神魂气息，不会有事。”他二话不说，将端木婉丢下高空，放出一团力场将其裹住，轻轻放到地上。
　　端木婉也明白路胜是遇到突发情况，无暇顾及自己，二话不说，拔腿就跑，很快便消失在远处此起彼伏的丘陵之间。
　　天空昏黄，地面一片安静，连绵起伏的暗绿色丘陵之间，除了偶尔能看到的一些野生动物外，其余再无他物。
　　“出来吧，鬼鬼祟祟，不知所谓！”路胜笔直降落，踩在一处斜坡草坪上，突然寒声道。
　　墨绿的草坪上，几朵粉色黄色的小花随风摇曳，陡然间一朵小黄花急速膨胀起来，越来越大，其根茎很快便形成了一个高大的绿色人形，黄花的花朵，直接变形成了一男人脑袋。
　　“是你？”路胜微微讶然。“居然还敢出面拦住我？”
　　“伤得不轻吧？”这人赫然便是路胜之前打伤的那个邪术师。他只不过是换了具身体罢了，现在看来，应该是换成了一具植物妖族的身躯。
　　“你猜呢？”路胜笑了笑。
　　这邪术师舔了舔嘴唇，他此时的形象就像是黄皮肤的男人穿了一身的绿色紧身衣。头发也是如同花瓣般的灿烂黄色，看上去极其怪异。
　　“别逞强了，把神兵交出来吧。你和那人的交手我们都看到了。伤得这么重还要强撑，真是难为你了。”
　　说话间，另一个灰色身上绑满绷带的人影也缓缓在路胜身后浮现而出。这人手里提着灰白色锁链，锁链的一段链接进虚空中，仿佛隐形了一般。
　　“原本我是打算配合你，一起完成任务，可没想到你居然这么嚣张，一个区区外界投奔过来的家伙，居然还敢当众对我等动手？”
　　两个邪术师的话语，外人听起来，就像是呜呜的风声和呢喃呜咽，但在路胜耳中，却能清楚分辨出内容。
　　“这么说，你们是打算抢了？”路胜反问。
　　两人顿时一滞。
　　“如果你乖乖交出来，我们可以当做一切什么也没发生。”绷带邪术师冷声道。
　　“还真是……”路胜心头无名火起，他确实受伤了，还不轻，那种特别的雷电，现在还残留在他体内，没有完全被清除。但这不代表他实力下降了。
　　区区两个一般圣主都打不过的邪术师，居然还敢落井下石，跑来威胁他敲诈他？
　　要不是一开始他们没来齐人，神兵没配合好，他压根就用不着追杀到这么远，根本用不着和徐琦打到这个地步！早就解决任务了。
　　现在他好不容易拿到手战利品，这两个废物居然还有脸跑来分一杯羹甚至敲诈？？
　　“是什么给了你们这么大底气？？”路胜手往下垂，掌心缓缓浮现出一团刺目金光。
　　“怎么？你真要动手？”两名邪术师面色微变，往后倒退了两步。
　　路胜抬起手，猩红的嘴唇微微裂开，露出里面细密锯子般尖牙。分叉了的舌尖轻轻舔了舔手指。
　　“我怎么敢……互相残杀可是要受到教规惩罚的……”他掌心金光急速延伸，哧的一下弹开成一把金色短刀。
　　“我只是想……”
　　路胜握紧短刀，缓缓朝着前面邪术师走去。
　　“尝尝邪术师是什么味道啊……！”
　　噗！！
　　身形闪动间，路胜整个上半身猛扑出去，如同蛇一般疯狂伸长，变形，膨胀，瞬间化为阴阳合一状态，一口咬住邪术师整个脑袋。
　　寄生了植物妖族的邪术师刚刚举手放出灰气，想要反抗，就被路胜巨蟒一般的大嘴狠狠一口咬下。
　　咔嚓！
　　他整个上半身被清脆一口，咬断无数骨骼血肉。
　　阴阳合一状态并不算庞大，所以路胜一口并不能完全吞掉。他叼住邪术师，下巴新增加的两个腺体，急速分泌出大量麻痹毒气，这种毒气不是作用于肉身，而是作用于神魂。
　　一下一下往上抛动，路胜仰头将被毒气麻痹后无法反抗的邪术师，一点点的完整塞进自己肚子。
　　如同真正的巨蟒吞噬猎物。
　　不过数息功夫，整个邪术师全部肉身，便被他整个塞进肚子。
　　“你……你……！！？”剩下的那个绷带邪术师倒退着，满眼恐惧。“你居然真的敢？？！”
　　路胜上身收回，拉长了十多米的身体，又迅速恢复成原本的普通人状态。“降临物质界，总会有各种各样的意外，就算是邪术师，也是很危险的啊，随意在物质界乱闯，不听从本宗警告，被什么意外杀死，不也是很正常的事？”
　　“你……不！！！”最后这位邪术师转身疯狂逃窜，身体急速化为一蓬灰气，就要散去。
　　噗嗤！！
　　巨大黑影一闪而过，灰气连带着周围十多米范围的草坪泥土全部消失，原地只留下一个深达数米的巨坑。
　　路胜舌头在嘴唇上舔了舔，这算是一次对十字星的试探，两个邪术师的陨落，虽然和他没关系，不过终归是对其区域势力的削弱。


第427章 源力（一）
　　魔界。
　　北方帝宫附近，一处血红色的高大瀑布，从高达数十米处的悬崖上倾泻直下，狂躁而灼热的血水沉重的砸入下方水潭，溅射起大量腥臭难闻血沫气息。
　　魔帝维拉端坐在瀑布前的黑色大石头上，一身惨白色铠甲如同用骨头打造，没有半点光泽反射，看上去黯淡中透着丝丝死气。
　　嗖！
　　他身后骤然有两道红色流光，飞速落下，现出两个单膝跪地的强壮身影。“米格鲁参见陛下。”
　　带头的一人是位身高三米，没有双眼的强壮男子米格鲁，最古老的星空贵族之一，北方魔宫的前三魔主之一。
　　“太久没有消息了。”维拉低沉道，“我交给萧紫竹的任务，到现在也没完成，也没有消息返回。恐怕他已经出事了。”
　　“……魂火依旧还在，萧魔主应该还完好。”身为顶尖魔主，米格鲁同样有着前往魔帝帝宫深处，查看所有魔族魂火的权利。
　　“是的，他的生命还在，但神魂却已经不只是他自己了。”维拉魔帝沉声道，“你去一趟，带上那个东西，去调查，如果真的出事，马上回来，我亲自处理。”
　　米格鲁低下头。
　　“如您所愿。”
　　维拉没有如平常那般易怒，因为他感觉到了忌惮。
　　萧紫竹的实力，他很清楚，顶级的魔主，全力爆发，就是神慧层面，在整个大阴帝国也不过只有寥寥几位能与其比肩。可如今居然无声无息出了问题。停在一处大阴的小地方不肯回归，甚至还夺了那一小块区域的兵权。
　　……
　　秋月郡千阳宗道宫。
　　路胜盘膝坐在密室内，手里一把把的将神兵往自己嘴里塞。
　　咔嚓。
　　他又轻松咬断一截刀尖，咀嚼几口后随意咽下肚，脸上流露出舒适的神色。
　　大量寄神力如同流水般，飞速从神兵中涌入其体内。
　　路胜看了看自己手里的弯刀，除开天耳刀，这是最后一把神兵了，其余的都被他尽数吞噬。而寄神力也已经提升到了三万多，下一次的阴火提升，他又有积累了。
　　密室外天色渐晚，路胜最后不顾神兵弯刀的哀嚎声，将刀柄一把塞进嘴里，大口咀嚼，很快便咕噜一下咽下肚子，算是结束了这次的晚餐。
　　最后从面前的地面上拿起天耳刀，路胜仔细端详这把十字星指名了的要的神兵。
　　明明是普通金叶神兵，但不知道为何，十字星就是要指定这个神兵。
　　拿着天耳刀，路胜仔细感受上面蕴含的奇异神兵力量。
　　“速度，闪避，这就是天耳刀的特殊能力？”路胜仿佛隐隐看到一只巨大的人耳缓缓浮现在这片空间中。他感受到的速度和闪避，便是这只巨大人耳的特性中两样。
　　“因为没有缔结契约，所以其他更深处的东西无法看清。不过就这个程度的神兵力量，这种核心法并不足以让十字星动心才对。”路胜眉头紧蹙。“虽然有着难得的速度和闪避两种不错属性能力，但两者在天耳刀核心法中占据的比例不大，而其他普普通通的各种乱七八糟特效似乎也有一大堆，但不到核心法层次，对于圣主强大无比的神魂来说，这些一般的手段特效并没有什么用处。攻击性特效不是核心法，大部分圣主都能直接免疫，就像我之前的精神混乱力场一样。”他当时也是想尝试一下，说不准能碰巧遇到对方虚弱至极的时候，可惜还是失败了。
　　“核心法就是核心法，其余特效对圣主以下还能起作用，但对圣主层面，用处不大，只有一些能辅助自己核心法的特效，或许效果还不错。”路胜心中明了。
　　此时既然已经解决任务，他也该进入痛苦世界交还任务了。
　　仔细检查了下四周四面八方，确定没有监控手段。他这才往手心的位置注入一丝丝阳元。
　　嘶……
　　眼前的一切迅速化为灰色，路胜眼前一花，转眼便已经站在了小镇门口。
　　镇上依旧空空荡荡，死寂无人，就算是十字星的手下和这个镇上的居民，也看不到一个。
　　路胜轻车熟路，很快便找到了那栋独特的四层小楼。
　　快步跨入小楼外的院落空地，他忽然动作微微一顿，侧头看向不远处的空荡荡角落。
　　“那里……似乎有什么东西……”路胜心头闪过一丝疑惑，以他的神魂，居然都没法探查清楚那个角落里刚才浮现的东西。
　　不过此时他上交任务在即，其余什么都要靠边站。
　　收回注意力，路胜稳稳的一步步往楼上走去。
　　痛苦世界灰色的天光照耀在路胜侧面的楼梯扶手上，整个楼梯间被分割成一块白，一块灰。
　　路胜笔直没有耽搁，走上楼，来到三层第二间房间。
　　十字星一身黑袍，背上有着一个硕大的白色十字标记，背对着他，手里捏着一张纸卷，沉默不语。
　　“大人，幸不辱命。”路胜轻轻将天耳刀往前一抛，任由其轻而易举的悬浮在两人中间的半空中。
　　“还有两个邪术师呢？”十字星转身，看了眼天耳刀，脸上露出满意之色。对于其余两人，他似乎只是随意问了句。
　　“不清楚，不过第一次和他们合作配合猎杀时，除了意外，之后便再没看到了。”路胜眉头紧蹙，微微摇头，“没了两样神兵的辅助，我没法杀死对手，只能进行对赌，险胜后才终于拿到这把神兵。”
　　他不清楚为什么这把普普通通的天耳刀，会是培育成功的成品神兵，但这并不影响十字星对他完成任务的评价。
　　“很好。”十字星转过身，伸手握住天耳刀，脸上流露出丝丝淡淡的迷醉，“真是完美的结构……”她低声喃喃着。虽然还是用的萧紫竹的身体，但流露出的神色表情，却是极端的女性化。
　　“如果大人没有其他事，那么属下准备告退了。”路胜低声道。
　　“等等。”十字星叫住路胜，迅速从袖中取出一样手表大小的黑白相间圆盘，然后丢了过来。
　　路胜接住，仔细端详了下这个圆盘。
　　漆黑的圆边，中间是格子一样密密麻麻的黑白色块。背后有着别针一样的东西。
　　“一个首饰？”路胜疑惑道。
　　“是的，一个首饰。”十字星收起天耳刀，毫不掩饰自己对路胜的欣赏。“黑语镇十字教区如今的任务份额大部分都已经完成了。接下来的时间里，我们可以好好休息一二。这一切路胜你起码要占三成功劳。”
　　“是大人给予的栽培和机会。”路胜低头谦逊道。
　　“不用谦虚，这就是你应得的。”十字星微笑道，“你手里的小饰品一共可以用两次，是我全力灌注于其中，能够让人感悟源的标记。可以帮助你再进一步，提升神魂，达到更高层次水准。”
　　“源？”路胜一愣，“这是……？”
　　“你是野路子出身，可能不清楚，无论我们邪术师，还是人界魔界的圣主魔主，到了最后，都要追求的是一种力量的本源。如果说，核心法，是力量的规则，那么源，便是通过摸清规则后，彻底掌握这种力量的源头。这便是你未来将要前进的方向。也是为什么萧紫竹比你强大那么多的根本原因。”十字星对于路胜很是满意，比起其他蠢笨的下属邪术师镜灵师来说，路胜完成任务的效率极高。或许是因为其身份隐藏得很好的缘故，也或许是其手段十分直接的缘故。
　　但不管黑猫白猫，只要抓到老鼠就是好猫。十字星不管什么手段，他只要完成任务。
　　“源的力量……”路胜喃喃着，他很清楚自己的劣势，原本没有曝光身份前，他是有机会进入千阳宗上层，接触真正圣主顶尖的隐秘，但如今提前暴露，怕是没办法了。作为外来已经定型了的圣主，他注定会被排除在核心圈子之外，无法分享到更高层次的秘密。
　　而能够让圣主提升到神慧的源力，就是最核心的隐秘之一。
　　“人界之中，掌握着源力的存在，无一不是圣主中最为巅峰的层次。”十字星继续道，“这一步，对于你们来说，领悟源力实际上比我们更容易，我们痛苦界的原生者，反而因为一出生便有的强大神魂，而更难领悟到源力。”
　　“那么，敢问大人，如何领悟源力？”路胜又问。
　　十字星笑了笑，“看待事物，不要一成不变，源力是一切最初的起点，你需要领悟一种力量所有的法，之后才有资格探寻源力。我在那个饰品上留下了一点东西，去看看吧。你会有所得的……”
　　路胜眯了眯眼，隐隐感觉到十字星外表温和中，隐藏的一丝危险。
　　“属下明白了。”
　　带着饰品，他退出十字星房间，顺着幽暗走廊一步步走向楼梯口。在他两侧不断路过一个个房间，这些房间里有时会有怪异的声响传出，但更多时候只是一片安静。
　　这里除了十字星的房间外，其余人没人敢胡乱擅闯，就算是居住在这个黑语镇小镇上的本土居民，来到这里，也不敢随意乱走。
　　在黑语镇上，这个小楼是最为特殊的，其次就是之前路胜进去过的那座特殊宫殿。
　　他顺着楼梯一步步往下走。正好走到一处楼梯拐角时，看到一个长辫子的黑衣服女孩，正站在拐角处，面朝着透气窗往外看，一动不动。


第428章 源力（二）
　　女孩身上穿着很旧，站姿也笔直中带着一丝僵硬。但整个人却安静得毫无声息。
　　若不是路胜眼睛看到了，怕是直接走到跟前，也发现不了这里居然站着一个人。
　　他一步步顺着楼梯往下走，忽然注意到，自己的胸前，那个刚刚被十字星赠与的饰品圆盘，正泛着淡淡的灰光。
　　走下楼梯，路胜和那女孩擦肩而过，他看不清女孩的脸，只是继续朝着下一级的楼梯走去。
　　呼……
　　忽然一阵微风吹过，路胜微微一愣，脖子里隐隐被吹得有些鸡皮疙瘩，他猛地转身，身后什么也没有，那女孩还是站在原地，背对着他，看着窗外。
　　带着一丝疑惑，路胜继续下了楼，不知道怎么的，平日里走在这栋楼里，他看不到什么人，只有很少见时才会遇到几个一样来见十字星的下属邪术师镜灵师。
　　可现在。
　　他刚刚下到二楼，便看到靠近楼道的一个房间，房门开着，里面坐着一个穿长袖长裤的中年男人，男人有些秃顶，背对着他正坐在一张长椅上，口中念念有词，似乎正在祈祷什么，只是语气里透着一股莫名的恐慌。
　　路胜听不清楚这家伙祈祷的什么内容。
　　但这不妨碍他感受对方传递出来的情绪，那是种极其强烈的恐惧，慌乱，和痛苦的混合。
　　“不要去理会那些人，他们不是人，也不是邪术师和镜灵师，更不是其他什么界的存在。不要和他们说话，闲谈，接触就好。”十字星的声音远远传音过来。
　　路胜眼中闪过一丝不解，但既然十字星不解释，他也不多问。
　　他现在只是初步得到十字星的信任，这种信任十分浅薄，维系程度也不深。
　　继续下楼，路胜这次没有再遇到什么其他的特殊现象，除了小楼，他再度看向胸前戴着的饰品，这上边的灰光已经消失了。
　　思索了下，路胜轻轻动念，整个人骤然消失在原处，再睁眼时，他已经回到道宫内的密室中。
　　胸前那个饰品依旧还在。
　　他端坐了一会儿，细细平复之前的心境。
　　“如果说源力，是法的提升和进化，那么我用寄神力不断提升阴火冥炎，是否能够将其硬生生提高到源力的程度？”路胜心中思绪流转，“以深蓝修改器的厉害，说不定还真能。”
　　他此时依然感觉到，深蓝修改器，更像是某种基于自己知识体系的强大计算机，只要有足够多的寄神力，就能利用知识体系不断推演下去。
　　他轻轻抚摸着这个黑白相间的圆形饰品，虽然这是十字星的奖励，但他压根就不想动用这玩意儿。
　　痛苦世界隐藏了太多秘密，在没有弄清楚关键之前，任何从其中带出来的东西，都应该谨慎对待。
　　路胜在原地盘坐了一会儿，终于还是站起身。
　　整个大阴，如果说他唯一还能寻求到帮助的，其实就只有一个人。那就是通N圣主。
　　他之前也查过通N圣主的孙子，那人确实和他很像，不是指外貌五官，而是气质。
　　那人同样走的是锻体路线，肉身融合了大妖妖力，经过几番奇遇后，实力强大无比，甚至即将突破圣主，可在最后突破的紧要关头，被神秘人偷袭，从此失踪，再无音讯。
　　通N为了这个家族中最疼爱，也是最有天赋的孙子，动用了无数人情，甚至亲自前往面见兵主哀求，都一无所获。
　　甚至还因此颓废了数十年，最近才勉强缓和过来。
　　“通N圣主快要离开了，趁此机会，或许应该去询问一二关于源力的感悟途径。”这便是路胜的打算。
　　他和通N只是萍水相逢，此时想要找人询问源力，左想右想之下，路胜居然只能找这么一个才认识不久的老人询问。
　　在如今的大阴，他名义上的老师迁蠹苏狞扉，根本不值得信任。甚至连圣主后续的修行方式也语焉不详，根本就是在防备他。
　　吐了口气，路胜将十字星给予的小饰品取下，用阳元包裹好，放入一个密室地面的暗格，然后站起身，推开大门。
　　“府宗您出关了？”门外守候的千阳宗弟子赶紧恭敬问道。
　　“通N前辈如今在哪？”
　　“在拜望亭和宗主下棋。”
　　“带我去。”
　　守门弟子不敢迟疑，带着路胜一路快步朝拜望亭赶去。
　　道宫内此时回归的弟子已经不少了，还有许多看起来似乎是新弟子，一个个朝气蓬勃，其中也夹杂了不少自视极高，带着浓浓傲气的小天才。
　　但不管什么人，在遇到路胜时，见到其身上衣袍的式样，都认出其身份，流露出浓厚的敬仰和崇拜之色。
　　穿过大半个道宫，从围墙小门走出去，两人终于来到一处姹紫嫣红，绽放了不少花卉的精致小亭子前。
　　通N圣主正合陈静之宗主相对而坐，两人面前下着兵棋，这是大阴特有的游戏方式，类似于军棋，但又比其高深许多。
　　看到路胜过来，通N圣主蹙起的眉毛顿时一松。
　　“哎呀，路胜来了，快快快，之前还有些案情关键要和你讨论，本来见你在闭关，也不好打扰你，就和陈静之在这儿下棋打发时间，现在你来了正好。”
　　他一巴掌把棋盘搅乱，急急忙忙站起身，迎向路胜。
　　陈静之坐在原位，手里捏着即将将军的棋子哭笑不得。见路胜来了，他也摇摇头站起身。
　　“既然路圣主也到了，那么晚辈便告辞了。”他收拾棋盘，迅速起身离开。
　　路胜也看出来这前辈是在耍赖，也是哭笑不得。
　　不过他这次过来，是抱着真心的目的，向通N询问源力一事。
　　两人复又在亭子里坐下，路胜将自己的问题重述了一遍。
　　“源力？”通N圣主一怔，“也对，你也该到了接触这个的时候。”他端起石桌上放置的茶水，缓缓喝了口。
　　“这个问题，其实你不该来问我，而是该向你的老师询问。”
　　路胜顿时苦笑。“前辈……我的老师苏狞扉……您想必也听说过，我和她的关系，并不像想象中的那么融洽。”
　　“我明白你的处境。”通N看过路胜的资料。伪装实力进入千阳宗，没被清算居心叵测，就已经算是格外开恩了，再想接触千阳宗的核心源力隐秘，自然不大可能。起码在现在，没有核实出路胜真正想法之前，不可能。
　　“我不能传授源法给你，三宗，三大家，都各自有一种源法，能够直指一种力量的核心本源。这是非核心人物的不传之秘，我不可能泄露。”通N圣主想了想，又道，“不过如果你愿意答应老头子我一个要求，我可以给你指出源法的方向。”
　　“源法的方向？”路胜深吸一口气，“这个，包括什么？”
　　通N微微一笑：“三宗三家，虽然都不外传源法，但这并不代表天下除开这六处，就没有源法了。”
　　路胜顿时明了了。
　　“我答应您，只要不是太过违背我个人意愿的，我都可以答应。”他迅速应下。
　　“放心……只是一个小小的请求。”通N看着路胜谨慎的神色，也是摇头失笑，“你啊，太容易不相信人了。”
　　“前辈教训得是……”路胜汗颜。
　　……
　　半月后，飞知州，平川郡。
　　李顺溪端坐在面摊座位上，低头凝神看着面前的面汤。
　　面汤里空空荡荡，所有面条都已经被捞了起来，但汤水却是出奇的清澈，表面甚至如镜面一般。
　　“许老，我又来了。”他端起面汤，揉了揉有些酸涩的双眼，依旧什么也看不出。“这玄天九秩算法，实在太过晦涩……我感觉没有数月功夫，怕是难以入门的多。”
　　面摊摊主是个瞎子老头，手里不断熟练的拉扯着面团，将其荡成一把把的细腻拉面。
　　老头身材健壮，孔武有力，唯独一身气质空空荡荡，仿佛站在这里的根本就不是一个活人，而只是一个人偶，泥偶。
　　在听到李顺溪提及需要至少数月功夫才能入门的时候，他正拉着拉面的手，微微一缓，停顿了一瞬。
　　“从我带你来大阴，已经好几个月了吧？”他淡淡问。奇怪的是，他的声音紧紧封闭在附近数米范围，只有两人自己能听到。
　　李顺溪点头。“是的，已经有好几个月了。”
　　“大宋已经毫无希望了，你想要挽救大局，只能从大阴入手。而大阴这盘棋的关键，就在于……阴都。”老者低沉道。
　　他放下面团，转过身，凝视着这个自己一直看好的年轻人。
　　“数月就能入门算法么？接下来，如果你能做到让我满意，那么，你就是未来的三元九塔地圣。三圣门在大阴三分之一的势力，都是你的。”
　　李顺溪一怔，随即惊得一下站起身。
　　“许老……您这是……？！”
　　“拿出你的全力来吧，如果能打动我，那你注定就会成为我三圣门的第三圣王。”
　　老者神色平淡，目光中弥漫着冰冷，柔和，悲哀，和一丝无奈。
　　李顺溪，其实从最初开始，他便注定要走上这条路，无论挣扎与否，结果其实都一样。
　　他未来，注定就是要站在三圣门最巅峰的那个位置。就如同他注定得到那块神兵玉一样。


第429章 稳定（一）
　　数月后……
　　唰，唰，唰……
　　轻轻用扫帚扫掉地上的灰尘垃圾，路胜放下手，仰头看了看天色，已经是下午时分了。
　　院子里的葡萄架上挂着的葡萄一颗颗如同青色玉珠，晶莹剔透，在夕阳的光线下，泛着奇妙的瑰丽。
　　“路胜，饭好了，进来一起吃吧。”里屋里，老人的声音中气十足。
　　路胜将扫走放到一旁的墙角，靠着墙，又将铲子里的垃圾倒进垃圾桶。这才转身缓步走进里屋。
　　屋子里光线有些阴暗，但墙上几盏昏黄的油灯，还是照亮了屋内简单的摆设。
　　一个满面皱纹，老得仿佛随时随地可能倒下不动的老者，正颤巍巍的端着手里的菜粥，将其放在四方桌上，然后又将桌面上其余事先摆放好的菜肴摆好位置。
　　路胜一声不吭，坐下来拿起筷子，一夹夹起萝卜丝炒肉塞进嘴里。
　　清脆的萝卜丝甘甜爽口，夹杂着肉丝毫无腥味的鲜香柔软，在加上一点细碎的碧绿青葱，在微烫的口感下，一送进口腔，便让路胜有种热气腾腾，食欲大开的感觉。
　　“之前我们去了四重道馆，风景确实不错，不过还是匠气多了些，今天我们去黄元山。”老者笑眯眯说道。
　　“黄元山？”
　　“一个不错的地方，据说山上的山泉，十分甘甜。”老者笑呵呵道，“年轻时候就很想去试试这山上的山泉了，可惜……这么多年也还是没时间，总是忙这忙那，一转眼，许多年就过去了。”
　　路胜点点头：“人活在这世上，总是迫不得已……”
　　两人你一筷子我一筷子，很快便将桌上的饭菜都塞进嘴里，路胜原本极大的食量，此时在吃完这一桌菜后，居然得到了前所未有的满足。
　　他平静的起身，收拾碗筷桌面，将脏碗抱着放到厨房水槽，然后打水洗碗，收拾残局。
　　这样的事，他已经做了很久，这几个月里几乎都是这么安排。
　　最初，他的心情很烦躁，不耐，但到了后面，逐渐的他慢慢变得越发安宁，沉静。
　　他不知道这种变化是怎么产生的，会有什么影响，但他很享受这种变化。
　　用过饭，两人稍作休息了下，便一起出门，找了辆马车坐上去，直奔黄元山。
　　到了黄元山，在山脚的小贩手里买了一些吃食和喝的竹筒水，两人也开始徒步，一步步的顺着山脚往上爬。
　　老人别看年纪大，但身子骨却异常硬朗。和路胜一口气爬到山顶，已经马上天黑了。
　　山顶有几处修缮过的平整平台，还加修了防止危险的围栏。
　　老者就站在围栏内看风景，路胜则是小心的将竹筒水拿出来，轻轻戳开一个口子，放到嘴边倒了一口。
　　“路胜，你明白了么？”老者背对着他，忽然轻声问。
　　“什么？”
　　“明白你真正，想要的东西。”
　　“我？我想要……”路胜忽然感觉自己有些想不起来了，仿佛脑海里有什么极其重要的事，完全想不起来是什么。
　　他伸手捂住脑袋，闭上双眼仔细思索，但无论他如何思考。都没办法回想起，自己到底想要的是什么。
　　“陪我走了这么多地方，走了这么久，老头子已经很满足了。”老者转身笑着道，“作为回报，你想要的，我会全部留给你，至于能否有所收获，那就看你自己了。”
　　“留给我？”路胜闭上眼，再度睁开时，眼底隐隐已经有所感悟了。
　　“你的心，太急了……”老者无奈道，“现在你的阶段，已经是最快最快的提升速度，到这个程度，没有人能一步轻松跨过，你连自己的核心法都没能完全摸透。”
　　路胜陡然一震，之前的记忆如同洪水，轰然间尽数在他脑海里觉醒。
　　他为了得到关于下一步修行的目标，而答应了通N圣主的一个条件。那就是，陪着他随意自然的生活几个月。
　　而如今，他答应的条件做到了，也该通N圣主履行他的诺言。
　　路胜沉下心来，他完全不记得自己是怎么和通N圣主离开的秋月郡，脑海里的记忆，从一开始在道宫，在观看通N圣主演示源力时，便突然迷糊。
　　“这……也是源力的力量么？”路胜心头有些发寒，他居然无声无息的被人操纵了这么久时间，而且还连自己记忆都被混淆迷糊。
　　老者笑了笑，他便是真正的通N圣主本体。
　　“这是我的源力，就算是同一种源力，不同种类的源力，产生的效果也不同。而碰巧，你的神魂上有着极大的漏洞。只是简单的见识源力的本质，便有些迷糊，记忆迷失。”
　　“大漏洞？”路胜一凛，“敢问前辈，晚辈身上的漏洞，到底是？”
　　“核心法的变化，你都没弄全面，还有神魂，和核心法的融合和依存……你的核心法，很怪异，虽然弱，我也从未见过，但那种圣主的本质气息，我还是能感应到。”老者皱眉道。
　　“你现在需要的，其实是闭门潜修，稳固自身实力，而不是追求更进一步。算了，如何安排，你自己看着吧，我给你推荐一个地方，对你有好处的地方。你愿意就去，不愿也随你。在那里，稳定了一切后，你或许能弥补漏洞，探索你想要的东西。”
　　他挥手，一张白色纸片轻飘飘的飞过两人中间的空地，落进路胜手心。
　　“好了，多谢你愿意抽这么多时间来陪我这个老头子，以后到了总脉，别忘了来灰雁居看我。”老者笑了笑，忽然往前一步跨出，整个人哧的一下，化为青烟，消失无影无踪。
　　路胜低下头，看了眼纸条上的内容。
　　“金血山庄”
　　后面是一连串详细的地址。但这个地址，似乎不是在大阴。
　　收起枝条，将其小心揣好。
　　“这就是源力的威能吗？”路胜闭上眼，仔细回味这数月来一路跟随体会到的感受。
　　咔嚓……嘭！！
　　刹那间，他周围的画面，周围的一切景物，瞬间如同玻璃般破碎。
　　破碎自后的周围，赫然是一片荒芜，漆黑寒冷的荒山。
　　天色已晚，路胜左右看了看，这里根本就不是什么黄元山，也没有任何人烟痕迹，只是最普普通通的小山包。
　　一眼往前望去，连绵起伏的山脉如同匍匐的黑色巨兽，在逐渐降临的夜幕下一动不动。
　　“这就是源力？如果那日，萧紫竹也动用这等力量，我恐怕……”路胜心中感慨。他甚至这么久的时间都没能感受出，自己是深陷源力包围中。
　　这数月的影响飞速在他脑海一一闪过，通N带着他，并没有做任何事，只是平平淡淡的，如同老人带着孙子一样，四处散心，看风景，任何修炼上的事都没有提及，这样的生活一直过到现在。
　　路胜再低头看了眼手里的纸条，上面的内容却已经不再是之前的那么点地址，而是另外一些小字。
　　似乎是一段心法。
　　拿起纸条，路胜一字一句的对着念出心法名字。
　　“养元法”
　　法门很简单，只是精神配合真元的简朴运转，路胜尝试了下，却骇然发现自己精神深处，涌出一丝丝清明透亮的清爽感。
　　显然这心法很不简单，算是通N圣主奉送的大礼。
　　“算了，先回去再说。”路胜仔细感应了下和秋月郡神兵潍河剑之间的联系，也跟着纵身而起，在半空中急速朝远处飞去，很快消失在夜幕中。
　　……
　　魔灾爆发后。
　　秋月郡的元魔宗在路胜的主持下，开始大肆招收新人弟子，并和阴都的远光媛牵上线，两相合作，获得了不少急需的外部资源。
　　元魔宗势力也因此急速扩大，并且在抗击魔军过程中，取得极大成果。
　　接下来的数年时间里，元魔宗结合赤日门，在路胜的主持下，不断吞并中线帮派势力，只要是有实力之人，全部吸收进入宗内，并且在短时间的培训后，便尽数送上和魔军的厮杀战场。
　　元魔宗的扩大，侵犯了本地不少氏族和帮派的利益，甚至本地三宗也对其颇为不满。
　　但碍于路胜的身份实力，也无人敢有意见，只能强压在心底。
　　元魔宗冲到最前线，大肆收入游离的江湖高手，甚至连普通连拘级也没到的凡间高手也要。如此难看的吃相，让不少势力都在看笑话。
　　认为其就这么一下把这些新手丢进魔军绞杀战场，必然会出问题。
　　可让人意外的是，元魔宗的队伍，不光没有出事，反而还大肆绞杀了不少大股魔军。
　　魔界方甚至派出了魔将魔王，都折戟而归，损失惨重。
　　在众人好奇的探查下，元魔宗的三大重将，终于浮出水面。
　　影王，石老，樱坊主。
　　这三人，是元魔宗堪称最强三极的存在，且居然每一位都表现出强悍魔王的恐怖实力。
　　魔主不是大白菜，就算是魔界强者如云，一位魔主也不至于派到这里一个小郡城镇压军心。
　　魔界那边只是偶然来了一位魔主，被路胜当场砍死后，便再没什么支援了，这里不是什么重要之地，打不通对魔界而言也无所谓。
　　再加上有十字星伪装的萧紫竹暗中照拂，元魔宗的势力可谓是滚雪球一般，随着数次小规模厮杀获胜，越传越广。


第430章 稳定（二）
　　仅仅只是五年时间，元魔宗势力迅速吸取一切能吸收的力量势力，融入自身，也发展成为，几乎覆盖整个莫凌府的庞大组织帮派。
　　而路胜，在最初解决掉魔主后，便回到路府，据传是为家人路轻轻治疗头部顽疾，一直极少有音讯行踪传出。
　　但实际上，他不光在给路轻轻治疗脑疾，同时还在不断修行通N给予的那篇心法，直觉告诉他，这篇心法对他有很好帮助。
　　另外他每隔一段时间，就会外出一趟，有时是去痛苦世界参加祭祀，有时是去外界完成神兵回收任务，本世界，他为了避嫌引麻烦，也早已不四处搜集神兵，只是通过十字星发布的任务，在去外界的机会里多收集些神兵独吞。
　　十字星对此毫不在意，反正只要任务能完成，下属偷吃什么只要不过分，都可以忽略不计。
　　五年时间，路胜去了起码十多个外界，分别在这些外界的不同地区，回收各式各样所谓的成品神兵，甚至有时还会去魔界。他偷偷因此积攒的神兵，也越来越多，吞噬神兵得到的寄神力，也越来越多。
　　但这些神兵大多都是金叶级，极少极少有玉星层次，至于神慧，也就看到过一把，那次还不是他动手的，而是十字星亲自出手。
　　路胜也因此见识了神慧层面全力爆发交手的景象。
　　这些年里，他得到的寄神力，全部都堆进了冥炎里。
　　由阴火进化而来的冥炎，足足投进去了二十多万单位寄神力，但除了威力稍有提升之外，其余居然没有一点动静。
　　大量神兵被吞噬，转化成的寄神力，尽数融入冥炎中。路胜试图以这种方式，强行将冥炎，提升到源力层次。
　　可数年的坚持，似乎毫无所获。可他的直觉却又偏偏能够感觉到，冥炎在积累，在等待，在酝酿爆发质变的那一瞬。
　　阴都的圣主召集令下了很久了，要全国所有圣主，前往阴都共抗魔界，路胜没理会。
　　身为圣主，本就有不少的豁免权，大阴并没有给予他什么，他也不是这里的本土人，也没有李顺溪那样大公无私的救世之心。
　　在发现冥炎毫无增进后，他想尽办法尝试探索冥炎，在传自地球的科学分析方法下，他将冥炎的不少特性，都详细的记录下来。试图用这种方式突破瓶颈。
　　这段时间里，大阴局势风起云涌。
　　阴都附近的数座州城被围攻攻破，魔军的血肉之门也垮塌三座，为了攻破阴都大阵，魔将魔王都死伤无数，两边各有胜负。
　　而前年爆发的大战役典桦之战，更是惨烈无比，魔主和圣主各自战死达到近两位数。
　　兵主两位战败重创闭关，差点陨落，麾下大军溃散，但魔帝也重伤一位，失踪一位，陨灭精锐魔军十五万，只能算惨胜。
　　这一战倾尽了大阴实力，三大家族也因此势力陷入低谷。
　　到了这个份上，两边都打出真火，一番厮杀下，血肉之门一共稳住了五座，这五座变成了大阴和魔界名副其实的血战绞肉机。
　　无数魔物和士兵涌上战场，化为血肉滋养大地。大阴的底蕴也在飞速的被消耗，而魔帝维拉和另外两位的联军，也同样处于类似尴尬境地。
　　人民怨声载道，物资消耗过甚，民不聊生，加上魔王掌兵使四处厮杀，引发天象变化。不稳定的天象严重破坏了大阴各地农业生产，食物后勤之类的越发艰难。到后来几乎九成都靠从外界送来的资源输血。
　　阴都的掌控力越来越弱，特别是兵主重创，闭关养伤的情况下，各地势力纷纷陷入半独立状态，占山为王，大妖兴风作浪，古族现世，军阀割据。
　　一时间整个大阴王朝几乎陷入分裂状态。
　　最可怕的是，这种分裂，似乎背后本身就由阴都皇族的影子，皇子公主们各自为战，争夺权柄。矛盾几乎到了一个极为尖锐可怕的地步。
　　在这样的混乱大局下，路胜的元魔宗，在莫凌府开创的基业，反而将此地变成一片安居乐业之地。
　　能够抵抗魔军，还能不随意掠夺治下民众私产，不胡乱加税，这样的力量自然极其受欢迎。
　　元魔宗的名声和影响，也逐渐从本府，扩张到了周围数个府地。大量逃避战乱魔灾的妖族，凡人，纷纷朝这里涌来。
　　……
　　秋风微冷，天色通明。
　　路府庭院内，路胜负手站在老槐树下，正欣赏着老槐树用枝条绘制百花齐放图。
　　老槐树漆黑的树干上浮现出老人一样的五官面孔，神态平和安宁。两股枝条如同人的双手一般，握着画笔轻轻在面前架着的一张画布上仔细细描。
　　约莫半个时辰时间，它停下枝条。
　　“宗主请看。”
　　老槐树的声音低沉隆隆，像是大石头在石板地面碾动一样。
　　路胜凝神望去，只见画布上密密麻麻细腻无比的画了足足数百种各式各样的鲜艳花卉。
　　“百花齐放，精致是精致了，不过还缺了神韵。”他微微摇头，有些惋惜。
　　“是啊，千年前，老朽日夜观摩画圣鹏飞子习练技艺，本以为已经学到了精髓，没想到还是缺了最关键的东西。”老槐树无奈叹息。
　　他是三年前投奔路胜，加入元魔宗的，其本性温和，不喜厮杀格斗，加上在妖族中也是年纪极大，阅历丰厚的老人，路胜需要的很多见闻资料，都可以通过和其交流，得到答案，所以便将其留了下来。
　　“槐老，之前我托你思考的麻烦，不知您有了答案没？”路胜注意力移开，目视老槐树仔细问道。
　　“宗主之肉身强度，世所罕见……老槐也是第一次见到除开顶级大妖之外，有人能够将肉身练到这个地步。方法，确实是想到了。”
　　“哦？”路胜一喜，许久因为修习养元法而稳固安宁的心神，此时也不由得微微颤动起来。
　　“还请槐老指点。”对于阅历丰富的慈善老者，他从来都是心存敬意，他们经历的丰富时光记忆，只要能分享一部分，对路胜而言也是难能可贵的财富。
　　槐老呵呵笑了几声。
　　“宗主客气了，老槐也就能帮上这点忙了，您的问题，出自于夫人的身体太弱，无力承受您的雨露恩泽。所以如此有两个办法，第一，便是让夫人修习锻炼肉身的强大法门，不过因为夫人资质方面……这个法子也就罢了。而第二个……”
　　“第二个是什么？”路胜眉目一挑，有些迫不及待。
　　“第二个法子，其实并不算隐秘。宗主可曾想过，顶尖大妖的肉身强大无比，并不比您差，可他们在传说中也有和凡人普通人结合的记录，同样肉身强悍无比，他们又是怎么做到这点的？”槐老反问道。
　　“确实。”路胜若有所思，他知道自己有几斤几两，八首魔极道融入无限法后，他的肉身强度便固定在了最顶峰的那一刻，八首魔极道为八种魔体融合为一，虽然确实霸道无比，但和最顶尖的圣主大妖相比，其实也就那样，属于一个层次。
　　实际上他的肉身强度到这个层面，已经到顶了。无限法的提升，走的是另一条道路，无限提升阴火，其中并不包含对肉身的锤炼。
　　“也因此，我遍寻老友，从一位大妖老友那里，交换得到了一个隐秘。”槐老低声道。
　　“请说。”路胜神色变得郑重起来。
　　“在顶尖大妖之间，流传着一种法门，名为天妖花经术，是专门用来柔和自身精华，将其融化后补养伴侣方，消融攻击性的法门。据传这法门是曾经一位圣主大妖和凡间人类相恋，苦思冥想创出的奇妙心法。”槐老仔细解说道。
　　“可曾拿到这法门？”路胜急忙问。
　　“这法门单论价值，其实不高，很多大妖都知晓，宗主不必着急，老朽这就传授于您。”槐老微笑回道。
　　路胜心头一定，也是稍稍松了口气。
　　如今冥炎一时半会看不到提升的希望，他所有精力都投入了提升无限法，和生育这问题上。
　　陈芸熙如今并未和他离婚，就算大阴风气开放，但一个离婚的女人，再想找人再嫁，并不是件容易之事。
　　路胜用阳元化为改善了陈芸熙体内的阴鹤网，从而让其延年益寿，暂时稳住了这事。
　　但他的生育问题，也一直是路家的心头大患，作为路府支柱，元魔宗宗主，现在他面临的是后继无人的局面。
　　路红缨，路莹莹之类都只是凡人体质，连修炼到拘级都需要极其漫长的时间。更别说成为路府继承者。
　　现在路胜也只是留下一把神兵，让其镇压路府，辐射所有亲人身体。但这种神兵辐射改造，进度极慢，短时间内是别想有什么成效。
　　而其他的，现如今一切都趋于稳定，在痛苦世界，路胜深受是十字星信任，几乎成了对方的左膀右臂，处理教区的诸多事务。
　　还有资格调动整个莫凌府黑盟的力量，这样一来，路胜的势力也更是膨胀。
　　所以他也终于有时间，着手解决生育这个问题。
　　男人怎么能说不行？
　　修炼修炼，最后修成太监那就真是太惨了。
　　好在现在终于找到了解决办法，和陈芸熙的事，也终于可以有了了结。
　　槐老开始仔细叙述自己得到的妖族法门天妖花经术，因为一字一句都是用的妖族语言书写，所以他还要从头给路胜仔细解说其中的原理奥妙。
　　仔细得到这门秘术后，路胜稍稍运转了下，顿时感觉自身肉身的活性得到大幅度削弱。
　　这法门压根就是用来压制肉身活性所用。


第431章 成就（一）
　　秋月郡城，路府。
　　陈芸熙一手握着短剑，在自己的小院里转身腾挪，连环施展才学到的逐日剑法。
　　“逐日剑法单纯看剑招，应该是以连续不断迫杀对手，最终一剑穿心为目的，这等为此目的所创的强悍剑术，却因我的步法，无论如何在连环追逐上都不能达标……”
　　习练了一阵后，陈芸熙轻轻停下动作，唰的一声将剑刃归鞘站定，秀眉紧蹙，一时间也不知道该怎么继续。
　　咚咚咚。
　　院门传来敲门声。“芸熙小姐，族长回来了，请您去一趟瀚海阁。”随身侍奉她的侍女新梅，小心翼翼的大声道。
　　陈芸熙眉目一挑，回屋放下短剑，稍微梳洗了下，将长发披散下来，换一身稍显清秀雅致的淡黄长裙，才走出来打开院门。
　　门外的新梅诚惶诚恐的低头不敢看她。
　　“芸熙小姐……”
　　“带路吧，这趟或许就该到摊牌的时候了。”陈芸熙淡淡道。
　　她记得自己曾经很爱很爱路胜，就仿佛没有他，自己就快活不下去一般。
　　但后来，分开的时间太久，或许是时间，或许是感情本就有极限，这份爱慢慢淡了，而到现在，她仅仅只是如同一种任务，一种责任了。
　　爱什么的，或许还有，但很淡很淡。
　　新梅抬头轻轻看了眼陈芸熙，总感觉如今的芸熙小姐，对什么事都看得格外冷静清淡，就仿佛对什么都不在乎一般。
　　她带着路，领着陈芸熙一路朝瀚海阁走去。
　　半路上不时有侍女和路府的其他下人路过，见到陈芸熙时，都连忙毕恭毕敬的低头屈膝，朝她行礼。
　　毕竟这位可是如今路府族长的平妻，虽然不是正妻，但地位身份都是能和组长大人说得上话的贵人。没人敢轻易招惹。
　　陈芸熙不以为意，一路毫不停歇，穿过数座花园，越过几座石桥池塘，终于来到一座三尖屋顶的收藏阁楼。
　　瀚海阁是路府专门用来收藏各式各样罕见之物的地方，这里门禁森严，除了路胜和稍有的几个路府高层外，其余人都不能进出。
　　陈芸熙也没有这个资格。
　　她才进门，便在第一层的右侧座椅上，看到了正缓缓喝茶的路胜。除了他之外，再没有其他人。
　　“好久不见。”路胜一身月白长袍，黑色腰带，匀称健壮的身材被上身有些紧的袍子完美凸显出来。一头乌黑长发披肩，眉目间隐隐透着一丝煞意，不是故意而为，而更像是本身就如此。
　　远远望去，光外形便透出一丝自然而然的凶气。
　　陈芸熙被气息一激，心头微微有些慌乱，原本平静已久的心湖也有些不知所措起来。
　　她能够感觉到路胜的视线在她身上缓缓游弋，自己就如同草原上被狮子摁住，无法动弹的小鹿。
　　以至于她进门后气息都有些不顺畅。
　　路胜也有些叹息，他已经尽量的压制自身气息了，但因为吞噬神兵太多，身上残留的奇异煞气越来越重，这股气息就算是他的阴极态，也居然也无法彻底压制。
　　而陈芸熙就是个普通人，顶多算是修炼了外功的江湖好手，两人甚至都快是两个物种了，能够做到这个份上，已经算很厉害了。
　　他回想起自己和通N圣主一起游历的这几个月，在通N圣主的安抚遮掩下。两人的强势气息，竟然真的如同凡人一般，毫无泄露，衣食住行，没人能发觉两人压根就不是普通人。而真的只以为他们是爷孙两。
　　“比起通N前辈，我还有很多路要走啊……”路胜心中叹息，从玉星到神慧这个层面，需要积累的路很久很久，短的圣主只花几十年就结束了，长的甚至上千年都还没通过，很多圣主几乎就是一辈子卡在这里，无力再进。
　　路胜也并不觉得自己能够在几年时间就能突破积累，成就神慧。这不现实。从通N那里得到的信息来看，要想踏入神慧，就要对自己的核心法，也就是冥炎，有从内到外，彻彻底底的掌握，掌握其所有变化，所有规律。
　　这些都不是短时间能搞清楚的，需要在不同的环境，不同的影响下，去做实验。去试探尝试，才有可能掌握了解。
　　他一口气达到这个程度，已经是前无古人后无来者。
　　回过神来，路胜凝神看向陈芸熙。
　　“我们有多久没有这么安静轻松的聊天了？”他看着这个被自己耽误的女子，心中只有怜惜。
　　陈芸熙虽然是自己追求的他，但她将自己一辈子最好的年纪献给了路家，献给了他。甚至为此还守了这么久的活寡。
　　好在如今他终于有办法解决这个问题了。
　　陈芸熙沉默了下。
　　“记不清了，你叫我来，是有什么话想说么？”
　　路胜也沉寂了下，随即轻叹了口气。“从成亲到现在，我们还没有夫妻之实吧？”
　　陈芸熙一愣。“夫妻之实？！”
　　从阴影之王那里，她大概知晓了自己和路胜之间到底有多大的差距，可以说一个天一个地，一旦路胜真和和她同床共枕，怕是入睡后路胜无意识的一口气吐重了，她都可能被吹死……
　　这样的两个人，就算都相互有心，可夫妻之实又怎么能真的实现？
　　“我……”难道路胜已经能解决这个问题了？陈芸熙一时间脑子轰然一声，各种杂乱情绪一下全涌上来。
　　她心乱如麻，和自己爱的人一起生活，本就是她曾经最向往的事，而如今当这个目标突然一下子摆放在自己面前，她有忽然有些害怕，有些畏惧。
　　“其实，不管你还爱不爱我，我都不可能再放你离开。这点我想你也必须清楚。”路胜继续道，“你的体质，就算有内气，有神兵辐射，也顶多只能活两百岁，再多是不可能了……而我有足足数千年寿命。”
　　“我……”陈芸熙再度开口，却还是不知道该说什么好。
　　她低头，视线闭上，又缓缓睁开，凝视着自己修长完美的双腿从裙摆下露出一小截。
　　小腿上白得晃眼的细腻肌肤，在经常锻炼习武的情况下，显得更加紧致有光泽，犹如上等的白玉。
　　陈芸熙渐渐平复心头的情绪。
　　“我感觉不到你还爱我，确实如你所说，就算离婚，路府也不可能放我离开。不过那又如何？你就当我不存在吧，秋月郡甚至整个莫凌府，想要自荐枕席的漂亮女人不知道有多少，你又何必在乎我这么一个普普通通的凡间女子？”
　　“你还不明白么？”路胜站起身，“这是我欠你的，你本该有属于自己的美好，是我耽误了你，所以我要补偿。”
　　“我不需要补偿，荣华富贵你给我的足够了。我不奢求更多，我只想平静的继续生活，你休不休我，我都无所谓，我现在什么都不想，只想安静的生活。”陈芸熙摇头，抬眼看着慢慢走近的路胜，眼神一如既往的平静如水。
　　她顿了顿，伸手将下巴边的一缕发丝轻轻理开。
　　“我在路府，在你身边，看到了很多精彩的世界，很多很多以前的我不可能接触到的地方，这样的生活，我很喜欢。
　　还有在北地时，在大宋时，若不是你，不是路家，我爹他们也会被魔灾牵连，或许早就家破人亡也说不定。
　　这些，都是我应该感谢你的。
　　另外，就算我被你休了，也不大可能有人来招惹我，起码我接触到的层面里，没有人敢。
　　就算再高一级，再高一级，再高再高，也不会有人敢，所以你大可放心，就算我们离婚，我也不会再去找别的……啊！！！你干什么！！？”
　　呼！
　　路胜早就听得不耐烦了，一把捞住陈芸熙，扛在肩膀上。
　　“废话太多了，先给我生个孩子再说！”
　　“放开我！啊啊！！放开！！”
　　陈芸熙一个不小心，话没说完便被扛起来，等她反应过来，拳打脚踢的疯狂捶打路胜，但武力值太弱导致她毫无反抗之力。直接在各种尖叫中，扛着走进内室。
　　嘶啦。
　　衣裙瞬间被扯裂，陈芸熙只穿着内衣，转身便想朝门外逃去，但被路胜一把抓住条腿，往后硬拖着上了大床，随着一声劲风飞过，内室大门轰然关上。
　　很快室内传出一声痛哼，随即便是悠长的呻吟……
　　……
　　云雨之后，路胜单手托着陈芸熙的白皙臀部，将其直接抱在右胸，站起身。
　　刚才尽兴之时，他直接稍微变身了下，身体膨胀成近三米，虽然没有完全恢复本体，但也算是半恢复状态。
　　运起天妖花经术后，路胜也感觉到前所未有的感受，这次之后，或许真的能让陈芸熙怀上自己的种。
　　内室内墙壁上嵌入的油灯摇摇晃晃，映照出两人此时的怪异形态。
　　近三米高的路胜如同强壮至极的猛兽，浑身肌肉如同钢铁，原本披肩的长发，在长高后，只算是披散下来，看上去有些狂野而已。只是恢复本体导致一些关键地方，如膝盖，肩膀，胸膛，都浮现淡淡的防护鳞甲，看起来狰狞凶悍。
　　而只有一米七左右的陈芸熙，在路胜手上，却犹如白皙精致的柔弱瓷器，全身香汗淋漓，两眼翻白，毫无力气的紧贴在路胜身上。显然已经到了实在无法继续的极限。
　　她雪白的酮体在有些暗淡的灯光下，和路胜泛黑的强悍肉身，形成怪异的均衡美感。


第432章 成就（二）
　　“还想跑么？”路胜抱着陈芸熙走到内室门前，身上飘出丝丝无形气息，将一旁挂着的宽大黑袍浮起，直接给两人套上。
　　他虽然可以用本体的铠甲鳞甲当衣服遮掩，但陈芸熙却是没法，这黑袍更多的是为了遮掩陈芸熙的身体。
　　“……不……不跑了……”陈芸熙用尽全身力气，才缓缓挤出这句话。她几乎是一边说，一边流着泪。
　　之前那种仿佛自己快要死掉的感觉，是她从未体会过的，也是一直向往的。只是那种感觉太过强烈……以至于她整个人都快沉迷，崩溃，陷入那种奇幻的愉悦里。
　　到现在，她都还感觉自己身体在抽搐，身上皮肤稍微一碰，都有种触电般敏感。
　　听着陈芸熙怯生生的回答，路胜大笑一声，推门而出，就这么抱着她，朝陈芸熙所住的院落走去。
　　陈芸熙得到恩宠之事，很快传遍了整个路家，路胜将陈芸熙送回自己院子后，很快形形色色路府的上上下下，包括路全安在内，都前往看望她。
　　之后的连续一个月，路胜专心在家里陪家人，而这段时间，陈芸熙也基本起不来床，连吃东西也只能靠侍女搀扶着喂。
　　而很快，被路胜请来专门候着的医师，便从她身上诊出了喜脉。
　　路府上下大喜，元魔宗也同样庆祝挂彩了数日之久。路胜得到了确定消息，又自己查探一二，才彻底确定，陈芸熙确实怀孕了。他也一样大喜，赐下不少专门用来滋补身体的宝药，还另外将一把自己搜刮而来的神兵挂到陈芸熙房内。
　　这神兵是专门用来给陈芸熙调理身体所用，而且十分听话。
　　现在路胜手上还残留有三把神兵，都十分听话，因为不听话的都已经被人道毁灭，被路胜直接塞肚皮。
　　这挂出来的神兵本身有着控血异能，对补养气血有极好帮助。
　　处理好陈芸熙这边的事后，路胜又前往痛苦世界，完成了一个十字星吩咐的神兵回收任务，吃掉额外抢来的一把金叶神兵。之后刚回来，便又接到了来自外州，三大家之一木家的求见。
　　……
　　元魔宗议事厅。
　　修建在秋月郡外的元魔宗总部，是一座堪比千阳宗道宫的庞大漆黑宫殿，整个宫殿分为上下两部分，上宫为地表部分，下宫为地下部分。
　　有几位魔王级别强悍实力的高手在，建造这座宫殿并没有花费多少力气。
　　此时路胜，便在元魔宗的上宫，接见从外州四生州而来的木家代表。
　　“木家木青叶协同侄女木决箐，侄子木缺宁，拜见路宗主。”
　　小厅内，路胜坐在主位上，两侧都是张牙舞爪的黑龙石头雕塑，周围墙壁上挂着暗红壁灯，越发显得元魔宗内部阴森恐怖。
　　这也是必然的条件，路胜还打算以后把整个元魔宗都搬过来，毕竟元魔宗有一半是属于阴魂，阴魂可不喜欢太过明亮的环境。所以这个议事厅实际上是为阴魂的宗门成员所建。
　　他坐在主位上往台阶下看去，所见的赫然是之前在追杀徐琦时，遇到的那个木家小女孩木决箐，另外在她身后，跟着她一起来的，还有其堂哥木缺宁。
　　此时的木缺宁鼻青脸肿，身上气息极其不稳定，显然不知道有多少暗伤，全是被打的。
　　“你们这是？”路胜疑惑道。他如今身为元魔宗宗主，虽然不处理日常事务，但也不是普通人随随便便就能见到的，要不是看对方扯着木家的牌子，他压根就不会接见三人。
　　木青叶是个气质清冽，看起来像道姑一样的冷面女人，面孔上保持着对路胜的最基本的尊敬，此时听到路胜询问，她也缓缓开口，将自己此行的目的，慢慢说出来。
　　“路宗主天纵奇才，雄才大略，在武道上成就惊人，我四生州木家十分钦佩，侄女木决箐因此希望能拜宗主为师，习练真元武道。”她这番话说得有些突兀，生硬。
　　虽然路胜实力强悍，但他不认为自己的名气能传到四生州那边，更何况上次和徐琦大战厮杀一趟，以徐琦和木家可能存在的关系，也不至于会千里迢迢跑过来拜他为师。
　　四生州也不是没有圣主。
　　思索了下，路胜又看向一旁有些不安和期待的木决箐。似乎察觉到路胜的视线落到她脸上，木决箐俏脸一红，低下头有些忸怩。倒是她身后的木缺宁，一脸惨白，畏畏缩缩似乎很是惊恐。
　　“本宗没有收徒意向，你们还是请回吧。”路胜顿了下，随口回答道。
　　“宗主可是担心箐儿不够您要求？箐儿乃是传说中的木灵之体，修习所有木属性的真元功夫，都能事半功倍，进度惊人，现如今已经打好基础，随时能踏入三纹境界。”木青叶又信手取出一样细小的朱红色种子，平摊手心，展示出来。
　　“另外，这是我木家奉上的拜师礼，摄魂种一枚。”
　　“哦？？！”路胜看到拿朱红色种子，也是微微动容，摄魂种是一种天地异种，据传生存在魔界魔渊，一旦将其种下，便能模拟转化精气，产出极其精纯的魔气。
　　这是对修习魔元的魔功修习者，最好的礼物，这么一枚种子，就起码价值两把金叶神兵，而且还有价无市。因为这摄魂种太过稀有，而神兵基本年年都会从痛苦世界跌落。
　　“好大的手笔！”路胜心念一转，知道对方是摸清楚了他如今需要的什么，元魔宗想要壮大，确实需要更多的高手，而如今只能靠这么几个高手支撑，实际上发展规模已经到了极限。
　　而摄魂种，便是能促进宗门高手更快提升的关键。
　　迟疑了下，路胜再看向木决箐，好在大阴对魔修并没有被歧视，只要能表明立场，不是魔界阵营，大阴都不会管你修什么功。而且路胜如今也渐渐能分清楚，魔功修出的魔元魔气，和真正魔界魔气魔元，是不同的两种东西。
　　大阴有轻松分辨两者的法器，所以并不在乎。
　　“木灵之体吗？”他轻轻敲击座椅扶手，陷入思索。到了如今的程度，他想要短时间迅速提升实力，几乎是不可能的了。
　　寄神力再多，也没法迅速提高冥炎品质，达到源力层次。
　　而无限法的提升，顶多就是提高冥炎部分威能，再往上推演，路胜也尝试过了，一样也要涉及对冥炎本源的探究。
　　他缺少这方面的资料信息，以至于推演两次后，出来的结果，只是少许提升实力，消耗的寄神力和得到的实力提升，极度不成正比。还需要满足不同的各式各样的提升条件。
　　连续几次后，路胜便彻底放弃了，而是专心想办法探索研究冥炎的各种法。
　　投入寄神力是肯定有效的，他能感觉到深蓝通过寄神力在飞速计算分析冥炎，但需要的量还远远不够。
　　现在完全有很多很多时间用来搜集神兵，积累寄神力，这么长的时间，除开扩大元魔宗势力外，他也确实该给自己，给元魔宗，赤日门和家人，留下一些未来的保障了。
　　这样一来，当他某一天前往远处，不在这里，还能有人帮他镇守势力基业。帮扶后人。而要做到这点，靠元魔宗里的那些人，潜力不够。
　　看到路胜似乎有些意动，木决箐主动开口。
　　“老师或许不清楚我的资质，我的木灵之体，是木属性神兵最喜欢的契合体质，只要是木属性神兵，就一定会喜欢我，也就是说，我若是能突破拘级，成为掌兵使的可能几乎是十成！就是在本家，如我一样资质的也不多。”
　　路胜依旧不为所动，到了他这个层次，掌兵使只是能自保罢了，想要保住基业，至少要是圣主。
　　他目视着下面这个小女孩，成就圣主，需要极其强大的神魂意志，要能够做到欺骗世界，干涉现实。
　　他忽然想起，木灵之体有个其他灵体无法企及的长处，那就是一旦成就掌兵使，执掌木属性神兵，那么这种体质的寿命，将能一口气延长到数千年之久，甚至能比圣主更长。
　　就当是个闲棋了。
　　心头闪过念头，路胜终于缓缓点头。
　　“我会考察你一段时间，如果你能通过我的考验，那么我会收你为徒，如果你不能，一切休提。”
　　木决箐顿时小脸大喜，泛出丝丝红云。她迅速朝着木青叶微微鞠了一躬，似乎是感谢，然后拉着堂哥的手上前一步。
　　“您放心，从小到大，还没有能难倒我的事！”她露出极其自信的神色。
　　“希望你说的是事实。”路胜微微摇头，好笑的看着这小家伙。
　　“那么，在下便先告辞了。”木青叶轻轻将手里的摄魂种放出，让其平平飞到路胜身前。
　　“路宗主，其实此事，是箐儿私下求我带她过来，若是没通过考验……”木青叶临时露出无奈神色。
　　“哎呀叫你多话！”木决箐赶紧一把跳起来捂住木青叶的嘴，但可惜还是晚了。
　　原本家里给她安排的，是前往阴都附近，拜和木家交好的一位顶尖圣主为师，那一位是出了名的善为人师，门下教导出过两位圣主强者。可木决箐不知怎么的犯了倔，就是要来元魔宗，拜新崛起的路胜为师，家里怎么劝都不听。
　　一番折腾后，木决箐干脆不耐烦的离家出走，找了和自己最亲近的木青叶，带着木缺宁一起，赶过来秋月郡。
　　木灵之体属于正统的强悍灵体体质，和路胜被误认为的凶月之体，是不同类型，只比凶月之体弱一个层次，拥有这种体质的人，之后若是能突破到地元，几乎都能百分百成就地元掌兵使。
　　所以木决箐在家中也颇受重视，既然她非要拜路胜为师，木家也只好作罢，毕竟这位也是圣主高手。虽然不到神慧级，但对木决箐来说，差别不是那么大。


第433章 善后（一）
　　收徒仪式并不隆重，木家和路胜都不想大张旗鼓的宣扬和对方的关系，路胜和木青叶一致决定，只是简单的请了几个亲近之人过来，见见面，认个熟就足够。
　　在宗门魔宫内摆了几桌酒席酒宴后，木决箐便正式成了路胜麾下的大弟子。
　　拜师结束后，路胜第一时间找到木决箐，也开始将自己所创的八首魔极道，正式作为元魔宗的传承功法，传授给木决箐。
　　同时木决箐也算是正式加入了元魔宗。
　　世家子弟加入宗门并没有什么冲突，包括加入帮派之类，都可以重叠。木决箐也算是同时有了两个身份。
　　路胜所创的八首魔极道，糅合了武道，真气，魔功，三种体系的许多精华，除了修行时间极长外，实在堪称是前所未有的顶级法决。
　　这门魔功经过真气体系的融合后，有所改善，在耗费时间上虽然没什么变化，但威力大大提升了。
　　寻常弟子，在魔气充足供应的情况下，达到第一层需要消耗一年多，第二层两年多，第三层三年多……
　　以此类推，在完全没有瓶颈，遇什么破什么的完美顺利状态下，一共七十二层，需要二千六百二十八年。才能到不依靠神兵的顶级掌兵使层次。
　　不过因为缺少核心的阴火提升到冥炎的过程，所以要想破开一切阻碍，踏入圣主，难度极大。
　　但这却是最保险的按部就班的修行路径。对于寿命极长的木灵之体，完全是完美之路。
　　路胜仔细给木决箐讲解了其中奥妙后，木决箐原本听到威力还很感兴趣，但一听到需要年份，顿时大翻白眼。一个功决修行两千多年，最后大成了才达到掌兵使顶尖，也就是地元之上。就算她木灵之体寿命悠长，也不是这么耗着玩的。
　　不过木灵之体果真名不虚传，能对于修炼时间也有大幅缩短，或许缩短时间后，能让八首魔极道正式成为元魔宗镇宗功法。
　　路胜无事下，偶尔前往痛苦世界完成任务，但大部分时间都陪在家中，等待陈芸熙待产。
　　元魔宗的扩张也渐渐平稳下来，转眼便又是数月过去，陈芸熙的肚子越来越大，而千阳宗总脉，却在这时传来调令。
　　……
　　元魔宗魔宫。
　　路胜坐在主位上，身旁坐着完成任务回来的石老，其余新加入的高手也分别坐在两侧。其中有三位掌兵使。
　　大殿下方，正站着一个穿戴白色银边长衣的千阳宗总脉使者。
　　“路府宗，这是总脉传下来的调令，您现在有两个选择，一是前往总脉正是拜见千阳兵主。二是……要求都在这封信内了。”使者双手奉上手里的书信，态度恭敬，但话语里的内容就不怎么好听了。
　　“呈上来。”路胜淡淡道。
　　身旁有元魔宗弟子上前，结果信封，仔细检查了下是否有毒粉阵法之类手段，然后一一转交，最后才由石老接过，送到路胜手中。
　　轻轻撕开书信，路胜迅速浏览过内容。神情丝毫不变，但心头却是长叹一声。
　　千阳宗终于忍受不住了。
　　他这么明显的偏向元魔宗，扶持元魔宗，占据整个莫凌府的资源利益，终于让三宗不满积累到了顶点。
　　总脉来信便是三宗情绪积累到一定程度后的质变。
　　“这是要逼宫啊……”路胜沉吟下来。不过元魔宗发展到这个地步，他也算满足了，短时间内，是没办法再进一步，也是时候休养生息。
　　他合上书信，看向下方的使者。
　　“信我收到了，你先下去休息吧。”
　　使者恭敬告退。
　　大殿内气氛略微有些凝重，元魔宗就算发展再怎么快，比起三宗的传统势力，也弱了不止一筹。在场的所有高手都不愿和三宗翻脸。
　　路胜看在眼里，记在心头。
　　“今天到此为止，诸位继续之前的任务，此事本宗会处理。”路胜出言道。
　　“如今魔灾稍停，便出现这等事，看来上面总脉……”后来加入的大妖药灵王白齐，捏着下巴的大把白胡须沉声道。
　　“这么明显的警告，谁都看得清，再加上最近千阳宗频繁派人前来……”另一人冷声道。
　　“我自会处理。”路胜淡淡道，“今天散会。”他站起身，看也不看在场众人，径直走向后殿。
　　后殿已经有数名下属等着了，见他出来，马上有人上前恭声道。
　　“宗主，秘境石刚刚发光了。”
　　“秘境石……”路胜眼角一冷，冷笑一声，“知道了，准备好密室。”
　　“遵命。”
　　几个下属下去。
　　路胜先去看了看路府的陈芸熙，轻轻听了一会儿她的肚子，然后叮嘱了一些注意事项，便又回到魔宫，进入密室闭关。
　　迅速沉静心神后，他直接踏入许久未进了的传秘境。
　　还是苏狞扉所在的那个洞穴，苏狞扉一身曳地黑裙，抹胸上方露出雪白细腻的瓷器般肌肤，长发披散下来，如同黑色瀑布。正手持一把类似琵琶的乐器，轻轻在洞窟内弹奏着。
　　路胜的身躯缓缓出现在洞窟一角，由虚凝实。
　　他身体凝聚后，并未马上惊动苏狞扉，而是就这么静静站在角落里，听她弹奏的美妙曲子。
　　乐声铮铮，时而轻柔，时而怒放，时而迅雷，时而舒缓，仿佛随着苏狞扉的心情一样高低起伏。
　　看得出来，苏狞扉此时的心情极其复杂，甚至其中还有矛盾和杀意。
　　足足半个多时辰后，乐声才缓缓停下。
　　“你来了？”这女人转过身，一双迷蒙的眼睛在看到路胜后，迅速清明恢复，变得和之前一样深不可测。
　　“不是老师想要让我来么？”路胜低头恭敬道。
　　苏狞扉作为无限接近兵主的恐怖存在，在整个大阴都只有几人能胜过她，而他现在还没突破神慧，真要对上撕破脸，并无胜算。
　　“你还知道我是你老师？”苏狞扉冷声道。
　　“老师何出此言？弟子可有什么地方做得不对？”路胜疑惑道。
　　“既然知道我是你老师，你现在做的一切，可有经过我的同意？”苏狞扉寒声道。
　　“我所做的一切？老师问的是……”路胜没明白什么意思。
　　“肆意扩张地盘，抢夺资源，甚至打压本宗分部，你眼里到底有没有千阳宗的利益？”苏狞扉质问道。
　　“弟子只是为了让亲族生活更好罢了，老师何必小题大做。”路胜笑了笑，看出对方根本就是借题发挥，看来这趟出去，苏狞扉想做的事一定是遇到麻烦了，极不顺利，另外也有可能是府宗的那些人上报到了总脉，总脉那边质问苏狞扉了。
　　“你理由很多啊……”苏狞扉放下乐器，站起身，身上黑裙骤然化为无数细密树枝枝叶，分散开融入她裙底，很快长裙变成短裙，露出膝盖以上的大半大腿，看起来简洁性感。
　　“老师可是有什么地方心事不顺，弟子若是能帮得上忙的，一定义不容辞。”路胜看得清楚，苏狞扉一来便是兴师问罪，铁定是总脉压力压倒她头上了。
　　要想让这女人帮他扛下这事，就必然要利益交换。
　　他也不担心对方对他下手，毕竟他现在可还担着一个莫凌府府宗的位置，还属于千阳宗地方要员，宗门圣主。门规之下，对方不可能对他下死手。
　　苏狞扉见路胜这么上道，语气也缓和下来，她对这个所谓的弟子，从来都是可有可无态度，偶尔有些烦心事，还能差遣一位圣主强者前去处理，也算手里都一张牌可用。
　　两人本质上也没什么冲突，她自然犯不着平白无故动手削弱自己能动用的力量。
　　所以见路胜迅速服软，她也温和下来。
　　“你明白就好，如今正是多事之秋，表面形势就已经极其严峻，暗地里更是风起云涌……”
　　“老师可明言。”路胜不耐烦听她长篇大论。
　　苏狞扉白了他一眼。“之前是我有所疏忽，没有为你指出圣主之后的道路，不过现在你自行找到了方向，为师也放心了。每个圣主都有完全属于自己的方向。到了这个阶段，单纯的在大阴固守，已经没有多少作用了。你可知道，为何之前传来兵主交手的消息，可你身在大阴国土，却为何没有感觉到丝毫动静？”
　　“不知……”路胜也是奇怪这点。
　　按理说，如果神慧圣主的实力是十，那么兵主至少可能是百，两者差距极大。
　　这是他按照典籍传说记录推算的。这样的庞大实力个体交手，产生震动波及方圆千里万里都是有可能的。
　　可他在莫凌府却什么也没感知到。
　　“这便是要涉及到一个你以前可能没有听闻过的大秘密了。”苏狞扉笑了笑，神色温和下来。
　　“实际上，我们传秘境，还有其他许多外界，都是环绕在主世界周围的许多小球。而主世界，则是一颗最为巨大的球体。在一个名为星宇的漆黑环境中，悬浮旋转。”
　　“星宇？！！”路胜装出一副微微愕然，动容之色。他心头猜测的果真不错，这个世界最顶层的强者们，果然是有能力认识到星球这个概念。
　　而接下来，苏狞扉给他灌输的一系列知识，便明确的指出，整个大阴，大宋，以及其余的许多大国王朝，包括魔界，其实都是处于一颗星球上。
　　甚至还有痛苦世界，也一样。


第434章 善后（二）
　　这个世界的顶尖强者们，将自身生存的星球，称之为烈。
　　而烈星一共分为数层，痛苦世界便是最深处的一层，接近地心的世界。之后是魔界，再然后才是表层的人界。
　　三界并存在烈星上，便是整个人族魔族生存的大环境。
　　接着苏狞扉也直言，兵主们之所以交手毫无动静，便是因为他们没有在大阴国土上动手，而是腾空而起，去了星宇，也就是九天之上的太空。
　　“顺带提一句，之所以许许多多的圣主和顶尖掌兵使强者，特别是三宗的，大多都选择在传秘境闭关。并不是真的闲得无聊。而是传秘境，实际上是位于烈星附近的一颗小型星球。这里不光有着丰富至极的精气环境，还有一些上古时期遗留下来的遗迹和宝物。这种不明原理的强悍传送阵法，便是我们从遗迹内挖掘出来。”
　　讲到这里，苏狞扉等路胜消化了下内容后，也终于开始进入正题。
　　“这趟你要为师帮你扛下压力，也不是不可以，不过你需要帮为师一个忙。”
　　“老师……请说！”路胜一副勉强恢复心神的模样。似乎到现在还没从浩瀚的星宇环境里回过神来。
　　苏狞扉见状，嘴角微微一勾，继续道：“数月前，兵主和魔帝交手时，无意中在一颗环绕烈星的卫星上，发现了一扇从未出现过的神秘大门。我们派遣了数位掌兵使进入，但都毫无踪迹音讯。后来经过研究，发现这大门背后，是一种奇异的彩色能量漩涡。”
　　“老师的意思是？让弟子前去查探一二？”路胜眼神一眯，掌兵使去都没活路，他虽然是圣主，但未必就能扛得住这鬼东西的危险。
　　“自然不是。”苏狞扉笑道，“这个自然有三宗的针对性高手前来研究，只是我们怀疑，这扇门背后，可能关系到我们之前一直研究的更高层外界，一个被兵主命名为邪灵的危险世界。”
　　“邪灵世界？”路胜皱眉，“难道能比痛苦世界更危险？”
　　“痛苦世界虽然危险，但他们一是无法降临，二是痛苦世界的人太少了。而且他们降临了，自有三圣门对付，三圣门和怪异牵连极大，可以说怪异就是针对痛苦世界产生的。这其中有大秘密，你现在还没资格知晓。暂且不提。我要你做的，是前往另一处门，看守此门，同时将那位一直镇守密门的圣主替换出来。”
　　“哦？替换后，需要镇守多久？”路胜仔细问。
　　“长则十年，短则两年。不止你一人去，还有另外几位圣主，和你一并。任务奖励，除开为师帮你解决元魔宗之事外，还有每人一把神慧神兵。”苏狞扉认真道。
　　“两把！”路胜知道这事推脱不了，千阳宗既然敢把这么隐秘之事给他说，显然是不上也得上。跑不掉的。索性他便马上利益最大化。
　　“不行！这趟已经是各宗好不容易凑出来的，无主的神慧极少极少，能给你一把已经是极限。其他别想了。”苏狞扉断然拒绝。
　　“敢问弟子镇守的密门在何处，可能面临什么情况？”路胜转而又问。
　　“幻之门，位置在东海之上的一处小岛。距离大阴极远，你最好安排好家族一切，再行离去。若是你不放心家族事务，可以让后辈分出魂火留给你，若是家族出事，你可自行回归。”苏狞扉淡淡道，“这事是长期任务，你只是前去替换的一批人。不用多想。”
　　路胜点点头，又想苏狞扉询问了一些相关资料。这才缓缓退出传秘境。
　　在密室内休息了一阵后，他又迅速沟通邪字，进入痛苦世界。
　　找到十字星，将刚刚得到的任务对其说了一遍。
　　十字星坐在房间书架边，手指轻轻摩挲着桌角尖端，眉头微蹙。
　　“幻之门……那地方一切还好，非常稳定，只是偶尔有一些邪物跑出来，清理就是。只是你属于三宗掌控之外的力量，若非千阳宗实在没选择，绝不会对你透露这么多秘密。还让你参与进镇守幻之门。看来他们力量不足了。”她语气凝重道。
　　“大人您看……？”路胜果断把锅丢给十字星，这位论实力不一定就比苏狞扉弱。
　　“看什么看，我们只是九大教区之一，这里也是小地方，我被下放过来传教，也有一段年生了，正好运作一下，调离这里，回我们第九教区的主城。”十字星沉吟道。
　　“至于你的事，幻之门历来就有镇压看门的任务，一直都是三宗负责，这没什么陷阱，你去就是。不过那边干扰极大，你要再想随意进入传秘境和圣界，就不可能了。遇事自己小心，不要暴露身份。”
　　十字星想了想，从怀里缓缓摸出一样漆黑色类似乌鸦的小雕塑，将其递给路胜。
　　“必要时，捏碎这个，能保你三次性命，别浪费了。这东西就算是我，也只有几个。”他眼里隐隐透出肉疼之色。
　　路胜神色微动，接过来雕塑仔细端详，这东西只有巴掌大小，但雕刻得惟妙惟肖，如同真的一只黑乌鸦站在手心，乌鸦的双眼是血红色，背部有着一条若隐若现的银色丝线。其余便再没有什么奇异之处。
　　“记住，别乱用，这玩意只有我们圣界才有，一旦用了，就要做好彻底和人界决裂的准备。”十字星郑重道。
　　实话说，他和路胜配合时间虽然不长，但路胜完成任务效率极高，实力也不错，在诸般真元法术都无效的痛苦世界，路胜强悍的肉身可以说是在身边所有下属中，都能排前三。
　　再加上知进退，懂分寸，若非如此，十字星还真舍不得将这黑乌鸦送给对方。
　　这东西可是当初他离开主城时，身为大主教的父亲亲手交给他的保命之物，一共只有三个，他曾经用掉了一个，还有两个，现在再送给路胜一个，自己便只有一个了。
　　“记住，遇事先保命要紧，一旦三宗有什么不妙的手段企图，你一定要记得保命逃离，我们教区才刚刚兴起一点希望，你身上的责任重大，别轻易死了！”他不断仔细叮嘱，让路胜也有些心头异样。
　　虽然两人是基于利益结合的上下级，但十字星这人说实话，作为上级，一不乱坑人，二做事实诚，说出的话百分百兑现，三对下属极其大方。
　　可能是因为其本身背景不凡，所以对下属私吞的东西很多都看不上眼。
　　但不管怎么说，如今这个乌鸦雕塑，路胜确实感觉到，这东西里面隐隐蕴含了某种不知名的东西，似乎是力场，又似乎是活物一般的生命磁场。
　　离开痛苦世界，他迅速开始整顿元魔宗和路府势力。
　　这趟去远门是躲不掉的了。在临走前必须尽可能的安顿好事务，只等陈芸熙产子后，便准备启程。
　　短短数月后，元魔宗势力大幅度收缩，精简，修剪了大量浮躁乱来的宗门子弟，并建立了赏罚阁，专门针对宗门子弟和路府子弟，进行奖罚限制。
　　路胜根据其他宗门法规，仔细制定了一系列的能够融入大阴的详细条规，然后又通过传秘境，给通N圣主传信，请他帮忙照料一二路府和元魔宗。
　　如此之后，转眼便已经到了陈芸熙临盆之时。
　　……
　　宫殿外的池塘前，路胜负手而立，静静看着水面倒影的月光。身后房间内灯火通明，不断传出陈芸熙痛苦的嘶叫声。
　　宫墙外还有不少人已经围拢过来，守在墙外，期待着这趟能顺利生出麒麟子。
　　若是生出麒麟，便能继续延续路府血脉，若是生出凤凰儿，那就不得不寻求入赘了。这个便相当对麻烦些。毕竟大阴虽然开放，但男性地位还是要比女性强一些。
　　路胜面色平静，身后不远处站着面色忐忑的路全安等一票亲族。和他们急急忙忙的心情不同，路胜能够通过气息力场，感应到室内陈芸熙的情况十分顺利。
　　“胜儿！你怎么就不慌呢？那可是你的孩儿！”路全安无奈的抱怨道。“看你样子，芸熙产子就像是和你没关系一样！有你这样当男人的么？！”
　　“爹您多心了。”路胜笑了笑，“孩儿不慌，您不更应该高兴么？”
　　路全安一想，也对，路胜的实力已经堪比神佛，他不慌就代表儿媳妇没事。这么一想，他顿时也心宽下来。反而去安慰二娘刘翠玉他们。
　　路胜扫了眼院落里站着的众人，路轻轻已经治愈得差不多了，只是记忆丢失了不少，如今懵懵懂懂便没让她来。路依依倒是在，和路红缨站在一起没说话，在他视线扫过时，微微低头表示尊敬。
　　路胜叹了口气，之前为了掩盖他实力飙升的变态情况，他派人在外散发了自己其实是神魂转世的流言。
　　这也导致如今的路家，敢于和他亲近的越来越少。
　　几乎所有人都认为他是投胎转世的老怪物前辈。再想像之前那样其乐融融，已经不可能了。
　　正想着思绪，忽然宫内陡然一静，随即一声清亮啼哭穿透宫门，传到院落里。
　　路胜神色微变，闭上双眼，他能清晰的感觉到，自己有一丝血脉，独立的存在于宫内的一个小生命体内。
　　这种感觉是如此奇妙，就好似看到了自己生命的一部分，独自在外生根发芽……
　　这个世界上，终于多了一个和自己最亲近之人。


第435章 真相（一）
　　“我的儿子……”路胜抱着皱巴巴的小婴儿，将其高高举起，迎着月光仔细端详。
　　浓厚的生命气息中，流露出让他极其意外的远光一族燃烧血脉。除此之外，还有一股和他身上阳元气息一脉相承的强悍气息。两股血脉力量难分伯仲，相互融合纠缠，稳定着婴儿全身的器官机能。
　　“真是得天独厚的资质……”路胜感叹。
　　“想好名字了么？”一旁路全安脸上都笑出花来，主动过来接过小婴孩。
　　“想好了，就叫宁，路宁吧，简单点，希望他以后能过得安宁幸福。”路胜叹了口气，看着二娘他们围着小婴儿笑颜如花，心头也由衷的说不出的高兴。
　　他转身大步走进房里，坐在已经安静下来的陈芸熙身旁，轻轻握住她的手。
　　“辛苦了，芸熙。”
　　陈芸熙根本说不出话来，只能虚弱的点点头。
　　“睡吧，好好休息。”路胜伸手在她眼皮上一拂，顿时让陈芸熙沉沉睡去。
　　之后族内庆祝，宗门庆祝，然后周围交好的高手也纷纷送来贺礼和祝贺，甚至连在和路胜闹矛盾的莫凌府城千阳宗，也有派人送来礼物。
　　整个秋月郡彻底大办了九天酒水，耗资无数。之后路胜将路宁的一滴血，直接送到远光媛那边，核对血脉。迅速引起了远光一族的重视，小家伙的血脉可是比路胜浓厚多了。这可是资质极其不错的燃烧之子。
　　很快远光一族便派人来试图将路宁接走，但被路胜挡住。双方在仔细商谈合作内容后，远光一族才迅速退去。
　　而路胜，也终于处理好一切，前往需要镇守的幻之门所在。
　　……
　　三年后……东海。
　　幻空岛。
　　郁郁葱葱的岛屿正中，有着大片的优美古朴楼阁，都是动用的红砖白瓦青石修建。
　　路胜在卧房内闭目调息，他身披一身灰袍，头上戴着高高黑色峨冠，冠中间镶嵌了一颗灰色宝石。
　　来到幻空岛已经两年多了，他来到这里后，才发觉情况有些不对。
　　这里不只是镇守幻之门的地方，这幻空岛的地下，还镇压着号称无比可怕的强大存在。
　　连同他一起在内，一共四位圣主，便是这里唯一的镇压者，没有下属，没有仆役，只有他们四人。
　　除开四人外的其余一切活人，包括魔物，都无法在这里生存。
　　而且最让路胜担心的是，幻之门的状态十分不稳定，他才镇守两年多，就发现幻之门的波动范围，直接扩大了一倍多。并且门体似乎在和某种另外的门体交相呼应。
　　呼……
　　一下睁开眼睛，路胜缓缓从床榻上下地，站起身。他看了眼墙上挂着的计时圆盘。心中计算了下时间，默默下床，整理一下衣袍，开门走了出去。
　　门外是翠绿纯净的原始森林，空气中漂浮着细碎孢子，但唯独没有任何虫鸣，鸟叫。
　　路胜轻车熟路的顺着房间外的回廊，一路往前行，走了上百步，拐过一个弯道后，便来到一个空旷的宽大广场边。
　　广场正中，有着一个六边形工整池塘，池塘里满满的全是淡蓝色水流，此时这些水流正缓缓无声的转动着，在最中央显露出一个特深邃漆黑的漩涡洞口。
　　“你来了？”池塘边还站着三个和路胜一样打扮的怪人，都是灰袍峨冠。
　　路胜上前一步，和三人站在一起，目视着下方池塘里缓缓转动的水流。
　　“缝隙又开了么？”路胜低声问。
　　“开了有一会儿了，出来两个邪物被我和行云解决掉了。”一个灰袍女子低沉回答。
　　“两个么？”路胜微微蹙眉，看出了三个同伴有些吃力，似乎还有人受了伤。
　　他见识过这里窜出的邪物，实力极其恐怖，他们完全对圣主的神魂攻势毫无反应，只能用物理攻击对抗。
　　而这群邪物身上竟然也有着类似黑膜的强大护罩，甚至稍强一点的，还有着极其麻烦的隐爪。
　　隐爪是这里的圣主们，自行对这些邪灵的绝杀取的名字。
　　这是一种看不见，感知不到，但能彻底灭绝所有接触到的血肉生机的兵器。
　　“要来了！”四圣主之一的柳行云沉声提醒。
　　路胜打起精神，专注盯住面前的池塘漩涡。
　　嗖！
　　忽然一道深蓝泛黑的人影，从漩涡中心的黑洞飞射而出，直扑天空，试图远离镇守的四人。
　　“我来！”四人中唯一的女圣主七秀右手一探，白玉般的手掌浮现梅花一样的三角符号，狠狠挡在那邪物正前方。
　　叮！
　　邪物撞在手臂上，居然发出清脆悦耳的金属声。两者之间炸开一圈白玉色波纹，波纹中隐隐浮现梅花图案。
　　邪物被正面挡了下来，身体斜斜坠落在院落侧面。正面中了圣主一击，居然连一丝停顿也没，刚落地便转身扑向另一圣主。
　　嗤嗤嗤，数声红色激光般的真元射出，精准打在邪物看似头部的位置。打得它往后一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“杀了它！”
　　路胜几步上前，手臂骤然变形，化为锋利黑爪，一把抓向邪物。
　　“可杜卡印！！”邪物猛然发出最后嘶吼。
　　轰！！！
　　刹那间红光炸开，一团高热夹着无数羽毛般碎屑的光晕狠狠爆开。
　　路胜刚冲上去的身形又被巨大冲击力冲得往后折回，他上半身双臂格挡在身前，双臂表面的皮肤居然隐隐有溶解现象。
　　“没事吧！？路胜！”柳行云几步赶过来，手指带着残影在半空中划出一个符文，符文炸开化为无数绿色光点，覆盖到路胜手臂伤口上。
　　但产生的效果却是让柳行云心头一叹。他这一手符文秘术，若是放在外面寻常区域，足以活死人肉白骨，可在这里……
　　他看着路胜手臂被溶解的皮肤，以一种极其缓慢的速度吸收绿光恢复，心头颇为无奈。
　　“这次只有一头，应该解决了。”他回身继续看向漩涡。
　　“不要大意，前阵子我发现，最近邪物出现的频率越来越高，怕是有什么变数。”七秀圣主低声提醒。
　　“难道是其他几处出现变数？”一直没出手，作为最后手段底牌的圣主大妖欧阳惑皱眉道。
　　“难说。”七秀也是不解，按理说，最近也没有什么大消息传来。幻之门不答应过出现变数。
　　可如今的情况就和以往其他几扇门出现大变时一模一样。每当世上出现大乱，其余几门出现问题，幻之门都会同时出现变化。
　　这些邪物可不是一般角色，一旦被泄露一个出去，他们就能自行分裂繁殖，几天时间就能繁殖出数百个一样实力的本体。
　　这些邪物有着对于圣主都极其棘手的坚硬外壳，还有强横的速度，恐怖的力量，以及最后临死前疯狂的自爆。
　　若是放出去，不说其他圣主能不能拦截住，就是最后拦截住了，也至少造成了无数灾害。
　　四人又看守了一会儿，发现漩涡逐渐开始缩小，没有邪物再出来，顿时心头微微一松。
　　“看来今天是没什么问题了。”柳行云松了口气。
　　“说起来。这漩涡另一头，到底是什么地方，几位道友有谁知晓么？”七秀圣主疑惑道。
　　路胜摇摇头，一旁的欧阳惑也一样微微摇头。
　　柳行云却是沉吟了下。
　　“老夫倒是最近听说了新消息。新发现的邪灵门，似乎和幻之门，云之门，有所关联，有可能是继痛苦世界之后，又一个可能链接进入我等人界的新地域。”
　　“不能这么说，实际上痛苦世界也是我等烈星一部分，但这邪物……完全不同，起身体强度远超本土所有已知生物，就连魔界赤龙也不可能有这等坚韧强度。魔界赤龙常年生活在最严苛的魔渊附近火山中，连那等恶劣环境，自然演化出的强大生灵，都不能比得过邪物，可想而知，他们生存的环境，必然远比魔界恶劣。”七秀认真分析道。
　　“或许不一定是自然演化，而是人为制造的呢？”路胜忽然插话一句。
　　顿时三人都陷入深思。
　　什么样的存在能制造出这等恐怖的生物。这话题细思极恐，三位圣主一往深处延伸，都感觉心头发跳。
　　此时那漩涡越来越小，越来越小，马上就要彻底关闭。
　　“好了，走吧，今天任务完成了，三位道友若是有兴趣，可来我鸦天阁做客，最近采到一些好东西，倒是可以用来下酒。”柳行云笑道。
　　“那我等就却之不恭了。”七秀第一个应下，她最大的兴趣爱好就是吃，天上地下，能吃的几乎都尝过。
　　路胜笑了笑，正要回话，忽然他眼角余光扫到池塘中漩涡处。
　　“不好！！”他猛然身体变形，进入阴阳合一状态。同时手中摸到那个黑色乌鸦雕像。
　　深蓝漩涡中忽然一下冲出一大团漆黑如墨的庞大阴影，那阴影从虚转实，化为数条十多米长，数米粗的狰狞手臂，狠狠朝四人抓压下来。
　　手臂张开，掌心居然密密麻麻闪耀着无数星辰般三角符文，居然全是各式各样神兵符文！
　　光这么一只手掌上，便隐约有数万个神兵符文，全部闪烁着五颜六色各种不同光泽。
　　“是黑臂！！跑！！！”柳行云见状面色大变，转身就逃，但他整个人瞬间扭曲起来，仿佛周围的空间都被一股庞大力场彻底扭动，他只是腾空而起，飞行了数秒，便被身后紧追而来的黑手噗的一下抓握住。
　　一声如同瓜果般脆裂的响声后，柳行云再无踪迹。
　　其余两人也是一样，被黑手扭曲空间，根本无法逃脱，只能眼睁睁的看着身后黑手追上，绝望的被一掌捏住，彻底消失。
　　路胜头皮发麻，全身细胞疯狂挣扎着，试图想要从这股强悍力场中挣脱出来，但无济于事。
　　他能感觉到身后黑手迅速逼近，因为他的力量肉身最强，所以他是四人中跑得最远的一个，可如今也要被黑手追上。
　　“草！！”他狠狠一捏黑鸦雕像。
　　咔嚓。


第436章 真相（二）
　　雕像一下裂开一条裂纹。裂纹缝隙内，骤然喷涌出道道灰光。一种奇异的，低沉的宛如大提琴声的律动，从黑鸦雕像内弥漫透出。
　　灰光瞬间笼罩住路胜全身，直接和身后黑手正面接触。
　　噗！
　　黑手陡然破碎消失，灰光也狠狠颤抖了下，包裹着路胜急速缩小成一团鸡蛋大小光球，将前方的空间震荡得剧烈颤动，泛起道道波纹，很快撕开一道狭长裂缝。
　　裂缝呈灰色，巴掌大小，周围包裹着无数漆黑泛着星光的奇异边缘。
　　但似乎是刚才对抗黑手消耗太多，灰光光团艰难冲向灰色裂缝，半路上却一下后力不足，歪了方向，撞在了灰色裂缝边缘。
　　噗嗤。
　　光团居然一下没入裂缝边的漆黑星光区域。
　　原本应该回到灰色裂缝痛苦世界的灰光光团，终于彻底失落，跌入无尽星宇乱流。
　　裂缝没有维持多久，自然消散。
　　此时池塘内的深蓝漩涡，这才彻底消失，只留下一片寂静的蓝色水面。
　　在这片一直处于寂静的禁区，只有圣主才能踏入的危险区域，若是没人前来接应，池塘漩涡不再出现异动，怕是之后几年都不会有人发觉这里出事。
　　一切又迅速恢复平静。
　　……
　　……
　　……
　　铛……铛……铛……！
　　路胜缓缓从茫然中清醒过来。耳边不断传来沉重悠长的古钟钟声。
　　“醒了醒了！！大公子醒了！！”一阵急促的惊喜叫喊声，不断从耳边传开。
　　“谢天谢地，若是大公子有个什么三长两短，我们山庄日后可该如何是好啊……”
　　“菩萨保佑，佛祖保佑！”
　　乱七八糟的声音涌入路胜耳中，他没有睁眼，而是悄然运转起全身阳元，开始一一检查自己状态。
　　“身体重伤，不过还能自行恢复。”
　　“记忆神魂没有异常，没有受损，没有遭遇修改之类变故。”
　　“外界环境正常，一切……等等！”路胜猛地一震，他骇然感觉自己身体外围，居然还有一具血肉包裹的躯体！
　　他心头震动之下，急速转动神魂，扫视周围环境。
　　“居然……居然是这样！！？”
　　他此时的本体，正蜷缩在一具完整人体的心脏内，如同缩小无数倍一般，甚至本体还呈现出一种奇异的半透明形态。而他的外围，赫然是一具和他本体一模一样的男性身体。
　　在他神魂扫视外界的瞬间，大量关于这个身体的记忆，也蜂拥涌入脑海。
　　这个身体也姓路，叫路重。年纪和他差不多，也有二十几岁，但为人性格低调怕事，极有孝心，除此之外，也没什么明显缺点和优点。若不是他出身的地方不同，放在外面，也就是个普普通通的富家青年。
　　路胜从记忆中得知，路重出生的地方，是一座名为紫烟的隐秘山庄。
　　紫烟山庄从古至今，已经存在了数千年，在外界类似于大阴的庞大集权王朝内，一直悄无声息，慢慢繁衍传承。
　　但这些都不是关键。关键的是，路胜隐隐能感觉到，自己和路重的神魂，其核心本质，基本是一模一样！！
　　两者刚一接触，便自然融合，毫无抵触。仿佛两人原本就是一个人。
　　而融合后，路胜明显感觉神魂又提升了一大截。明明融合的神魂质量也就是普通人层面，可对自身的提升，居然出奇的大。
　　这让他心头惊喜之余，也开始谨慎检查反思。天上不会无缘无故掉馅饼，遇到好事上门，第一时间要考虑的，必然是背后可能接踵而至的危险。
　　这已经成了路胜一直以来的本能习惯。
　　但越是联想，越是分析，他便感觉越发不对。
　　从路重的记忆中得知，这里的环境，和中国古代没什么区别，也就是多了一些神神秘秘的练气士，武林高手。但大部分区域还是靠朝廷统治。
　　甚至这里的江湖繁荣程度，远远不如大阴和大宋。
　　高手们一般都是以奇人异事的形式出现。
　　而路重所在的紫烟山庄，便传承有一些简单的防身术，还有自养的铁匠木匠等打造铁甲兵器弓弩等。再加上山中资源丰富，又收养了很多无家可归的孤儿做家兵训练。
　　整个路家有些如同汉末时期的地方豪雄，在周围县镇煊赫一时。
　　但有这样的力量，路家也并没有四处宣扬发展势力，而依旧只是老老实实的守着一个小庄子过活。
　　只是最让路胜感觉怪异的是，他和这个路重的神魂，居然没有一点点区别，路重神魂融入他时，就像是自己过的另外一段人生。毫无分别。
　　要知道这个世上，就算是同一时间出生的双胞胎，都会因为后天生活环境不同，而出现分歧。
　　“这……这难道……”路胜一时间想到了很多很多，但更多的，还是对这种现象的推测和疑惑。
　　这里面有太多疑点，朦朦胧胧让人无法看清。
　　……
　　“大公子，来喝点稀粥，养养胃。”
　　紫烟山庄，西苑卧房内。
　　紫木床榻上，一个身材匀称的美貌少女，正小心翼翼的扶起一个气色苍白，毫无血色的瘦弱青年，半靠在身后木床上。
　　少女小心的将手里的粥碗端近一点，用勺子舀起一勺，吹了吹，送到青年唇边。
　　青年一口将粥吞咽进去，继而抬眼看了看女孩，又打量了下卧房环境。
　　“爹爹呢？”他声音沙哑问。
　　“庄主已经来看过您了，现在正在和长老们在紫阳厅小会。”少女赶紧小声回答。
　　她叫茶兰，是路重的贴身侍女。
　　路胜闭上眼，轻轻吐了口气。心脏内本体缓缓涌出一丝阳元，开始润物细无声的改造这具肉身。
　　但出乎他预料的是，阳元刚刚涌入这具肉体，便马上传出尖锐的刺痛感。
　　他又迅速以阳元模拟其他能量形势，继续试探。魔气，真气，内气，甚至最为纯粹的精气，都不行。
　　“力量层次太高，身体太虚无法承受么？还是……根本的规则不同……肉身细胞无法接纳？”路胜隐隐有了怀疑。
　　要知道就算是一个宇宙，不同环境下，很多物理规则都会呈现完全不同的形态变化。
　　甚至，原本在一种环境会自然存在的物理法则，一旦换成另一个环境，就完全无法出现。这样的现象在地球时，就被发现十分常见了。
　　“有意思……看来这里和大阴那边的环境相差很大啊……”路胜不再强求，对于他而言，本体以一种奇异的形态蜷缩在心脏内，只要愿意，随时可以动用。倒也不打紧。
　　当务之急是隐藏身份，探查周围环境，同时养伤寻找回去之路。
　　他定下安排后，便安心的让侍女茶兰喂了数碗银耳紫米粥。热腾腾的稀粥里还加了不少滋养身体的药材，吃完后，浑身暖洋洋的很是舒服。
　　用膳后，路胜便让侍女茶兰先出去给自己准备洗澡水。迅速沐浴，换了一身清爽贴身衣物后，他这才从自己小院出来。开始在山庄里满满散步。
　　茶兰生怕他又像之前那样晕倒，一直小心翼翼的跟在后面。
　　紫烟山庄不大，只有地球一个普通大学大小，庄子里一共五栋阁楼，都以长条形回廊相连，回廊之间有的是下人住房，有的是花园庭院，还有练功场，刀兵场等。
　　庄子里一共两百多人，家兵三十人，个个都是骁勇善战，时常外出狩猎和清理盗匪。凭着强弓硬弩，全身覆盖的铁甲和厚实皮甲，加上手握兵刃，在附近几无敌手。
　　但这些都是次要，对于路胜而言，普通甲兵，再精锐，也就那样，本体稍微吹口气也能吹死。
　　他真正在意的，还是紫烟山庄一直以来隐藏的一个大秘密。
　　据路重记忆所知，他从小到大，都要每年在家中一处隐秘祠堂内，和父亲长老们一起，举行一种神秘的古老仪式。
　　这种仪式似乎是一种传统，没有血祭，但每次都会奉上一些奇异的乱七八糟物事。
　　比如有一年需要的是十五岁美貌处女自然生出的乳汁。可既然是处女，哪来的乳汁？
　　一年需要九十九名十岁以下童子，睡梦中取下的指尖血。
　　还有二十年不剪的长发，用兔血浸泡十年的米酒。
　　各种各样稀奇古怪乱七八糟的仪式物品，就算是路胜来看，也丝毫看不出这仪式祭祀的是个什么东西。
　　但每次仪式之后，山庄内的一小部分人，便会明显的涌出几个武力强悍的天才。
　　这么多年了，路胜从记忆中分辨了下，隐隐看出了些什么。
　　虽然不能用阳元强化肉身，但他本身可是有着接近宗师层次的厮杀武艺，就算没有圣主和神兵的血脉异能，没有魔功赋予的强悍肉身，也一样不是普通人能匹敌。
　　他脑海里有一大堆可以轻易强化肉身的武道功决，能极短时间将这具身体化为凡人顶尖的武道高手。
　　但他并不想这么做。一种冥冥中的直觉告诉他，这里，这个世界，这个叫路重的人，和他有着千丝万缕，分不开的联系。
　　而他自行推测出的一种猜测，也让他没有急急忙忙的强化这具肉身。这猜测，和他当初在黑印寺见到那个老法王有关。
　　“天魔……天魔……若是我没猜错的话……”路胜此时走到一处古老祠堂面前，站定，仰头，静静看着祠堂内排列如山无数牌位，心头越发清晰。


第437章 天魔（一）
　　“哥哥。”路胜身后忽然传来清脆女音，似乎有人在叫他。
　　“大哥。”
　　又有另一个声音传来。
　　路胜转过身，看到自己身后正快步走来两人，一个男的十五六岁年纪，相貌清秀，眼眸里还残留着天真和叛逆，穿了一身白色劲装，年纪轻轻，英姿勃发。
　　另一人是个女孩，年纪稍小一些，十四岁左右，留着齐刘海的妹妹头，长发及腰，大眼睛水灵灵，有种楚楚可怜的气质。
　　“小权和真灵啊。”路胜记忆里有着两人，路权和路真灵，都是他这个大公子名义上最亲近的亲弟弟和妹妹。
　　“大哥又来看祠堂了啊。”路权大大咧咧道，“祠堂有什么好看的？老祖宗活的时候就喜欢清净，难不成死了还希望人成天跑来观瞻？不如我们去对练吧大哥！”
　　“胡说什么呢。”路真灵无奈拍了下路权脑袋，“大哥身体未愈，才从休息里起来，现在就叫嚷着对练，看来你是没输够？”
　　“话不是这么说……”路胜笑了笑，露出路重一贯的温和笑容。
　　这两个弟弟妹妹没和他是一脉相承，都是亲生的父母。
　　“说不准某天，他忽然就会有了打赢我的资格。”路胜伸手在少年路权头上摸了摸。
　　两个弟弟妹妹开始请教他一些关于日常锻炼家传武术的技巧。
　　紫烟山庄的路家，一直流传着一门粗浅武道，名为上林剑法。路重倒是将这剑法练得滚瓜烂熟，但奈何这剑法大多数招数不是用来对打，而是仪式上所需。
　　路胜仔细一一给两人回答后，目送两个弟弟妹妹，满身欢喜的离开，边上有人靠近，低声提醒。
　　“大公子，庄主让您去连草堂。”
　　“知道了。”路胜点头，才身体好点，能站起身，马上便又连串的事等着处理应对。
　　他等着弟弟妹妹彻底走远，这才动身，沿着山庄回廊，一路前行，很快便停在了一处阴暗湿冷，气氛凝重的怪异屋子前。
　　屋子大门敞开，里面正静静站立着一个面容肃穆，一看便是正经严肃气质的中年男子。男子容貌俊秀，看得出年轻时也是难得一见的美男子，身上穿着一身简洁干练，又不失庄重精致的淡灰劲装。
　　路胜刚一到，男子便沉声开口。
　　“重儿吗？进来。”
　　“是。”路胜低头应道，完全按照路重原本的样子应对。
　　在没有弄清楚周围情况之前，他并不打算冲破路重这个身份的保护伪装。
　　中年男子路荡峰，便是如今这一代的紫烟山庄庄主，此时他也同样心情复杂的目视着面前这个让自己不怎么省心的儿子。
　　前阵子在仪式里，忽然这个大儿子，因为一些特殊原因，不被守护者们所接纳，反而因为胡思乱想，对守护者们无礼，而被踢出仪式，也因此受了重伤。
　　如今看样子，伤势虽然好了大半，但要想通过仪式，继承庄主的位置，还有很大难度。
　　“还疼么？”路荡峰看着面前毕恭毕敬的大儿子，心头终究还是柔和下来，轻声问了句。
　　“回父亲，不了。”路胜低声回答。
　　“不要怪为父，你以后就会明白，我们紫烟山庄，由来便有这个传统，沟通守护者们，为他们祭祀和举行仪式，守护地下的强大封印。这都是我们必须要做的。”路荡峰嘴唇微动，这番话说得有些低声和模糊，似乎是在自言自语，又似乎只是轻声呢喃。
　　“你弟弟妹妹都有了自己对应的守护者，如果你没办法得到守护者承认，日后怕是没法继承山庄千年来的传统。”路荡峰无奈道。
　　“我明白的。”路胜从路重的记忆里，也知道这个什么守护者之类的典故。
　　父亲路荡峰经常会自顾自的说一些听不懂的话，比如守护者，守护灵，又比如什么邪恶封印，守护千年之类。
　　可从小到大，这些话路重都听出茧子了，但也从未见过有任何脱离想象的特殊情景出现。
　　所以也早就毫不在意了。
　　“下午还有一次追加仪式，你随我一起参加吧。”路荡峰继续道。
　　“是。”路胜点头。他也挺好奇这个什么莫名的仪式，到底有什么作用。
　　“好了，你下去准备吧。”路荡峰挥挥手。
　　路胜这才缓缓退出阴暗潮湿的内堂，沿着原路返回。
　　从原路回去时，他意外路过了正在训练的家丁家兵们，从经过的回廊里站着，往外望可以看到左侧的校场上，一队二十人左右的队伍，正围绕着校场快速奔跑。
　　“刀！”
　　忽然带头的家将一声大喝。
　　唰！！
　　顿时所有二十人，全部刷的一下刀刃前斩，动作毫不拖泥带水，杀气腾腾。
　　银亮的刀刃在阳光下反射出一片明晃晃的刀光。
　　“盾！”
　　家将又是一声大喝。
　　顿时所有家兵收刀转身，另一只手臂托着盾挡在自己身前，将头部和大半的上身全部遮掩进去。
　　“不错的素质。”路胜心中暗自点头，这种令行禁止的动作速度，就算放在大阴，也算得上是精兵了。
　　收回视线后，路胜一路再不停留，直接回到自己院落休息。
　　吃过午餐后，又喝了些药粥补气补血，路胜被安排了一次沐浴净身，焚香静心。之后再两个神态冰冷的红裙侍女引领下，重新来到之前见过父亲路荡峰的连草堂。
　　这一次，站在连草堂的就不止路荡峰一人了，还有五位老态龙钟，气质阴沉带着死气的家族长老。
　　五个长老呈扇形坐在连草堂内，正中间坐着路荡峰，屋子里的地面，刻画着密密麻麻一大圈的杂乱符号花纹，看起来就像是小孩子一般的胡乱涂鸦。又像是隐藏了某种规律和扭曲在其中。
　　花纹线条呈血色，深深印刻在地板上，散发着神秘阴冷气息。
　　路胜被引入一个黑色石头座位坐下，和其余众人一样，坐在地面阵法花纹边缘。
　　然后引领他进门的两个红裙少女，缓缓走到阵法中央。
　　啊！！！
　　刹那间一声尖叫，一个女孩突然神情带着莫名的狂热，大声尖叫起来，另一名女孩则开始张开双手，进行某种神秘的舞蹈。
　　她的舞姿有点像木偶舞，但眼神狂热，嘴里还不时传出嘶嘶的类似虫子和蛇一样的杂声。
　　尖叫声不断变换着高低起伏，甚至还有了某些莫名的韵律。
　　连草堂的门缓缓合拢。
　　路荡峰起身，在阵法最前方垫上一只拳头粗细的白蜡烛，这也成了整个连草堂内唯一的光源。
　　他开始低声对着蜡烛念诵着什么。
　　一旁的五位长老则开始抓起一把把类似纸钱一样的东西，不断往两个女孩身上撒去。
　　路胜没有被安排什么举动，只是这么安静的坐着。
　　诡异的尖叫，怪异的舞蹈，神神秘秘的呢喃念诵，阴暗的烛光，还有五个怪里怪气大半只脚踏入棺材了的长老。
　　这画面怎么看怎么不对劲。
　　时间缓缓流逝，路胜渐渐也感觉到了一丝不对劲。
　　连草堂内，不知道什么时候，空气里渐渐多出了一些莫名的气息，很冷，但是很普通的气息。
　　他平静的扫视周围一圈，却讶然发现，阵法花纹边缘，黑暗中，不知道什么时候，居然莫名的多了几个模糊的黑影。
　　这些黑影像是看热闹的路人一样，围在外围，静静看着两个少女的舞蹈和尖叫。
　　时间慢慢流逝，围观的黑影越来越多，越来越密。
　　黑影就站在黑暗中，站在烛光可以照耀到的最外围，一般人的视力根本无法发现他们，但路胜不同。
　　他不是通过路重的身体感知，而是依靠自己本体的感知查探，这样一来，这些黑影便很清晰的显露出来。
　　路胜深吸一口气，心头莫名的涌出一丝担忧。
　　他看向正在念诵着什么的庄主路荡峰。心头的这一丝担忧便正是为他而起。
　　“每一代庄主都是英年早逝，父亲最近也越来越苍老了……千万不要有事啊……”一个念头从他心底深处涌出来。
　　咦？
　　路胜一愣。随即迅速反应过来，这应该就是他融合吸收了的路重的念头愿望。
　　他闭目沉思，仔细感应神魂内的情况。这一丝的念头如同黑板上的白线，清晰的凸显出来，而且极其凝固显眼。
　　他尝试散去这个莫名生出的念头，但毫无用处，似乎这个念头已经成了一丝执念。
　　他莫名的有种感觉，似乎只要自己能完成这个因果，便能彻底了结这里之事。得到回归大阴的线索。
　　这种直觉源自于神魂深处，神魂的结构构造太过神秘，就算是如今的大阴，也没人能研究透彻。他此时也弄不清，自己是该相信这直觉好，还是不相信。
　　“如果我猜测没错的话，我应当是应路重的魔念而生，变相的是他的域外天魔。天魔天魔，或许我就是路重意外出现的心魔异变而降临。按照传统的套路，想要彻底完成这份融合，我应该是要完成路重的心愿，才能彻底得到这一份神魂力量。”
　　他心头思绪流转，很快便决定按照直觉尝试一二，反正现在也没其他途径线索，还不如先做再说。
　　回过神来时，仪式已经开始新的变化了。
　　路荡峰手里不知道什么时候多了一个小碗，里面撑着黑乎乎的满是腥气的粘稠液体。
　　他面前的烛台前，也多了一个黑乎乎的长着绿眼的大蟾蜍。
　　路荡峰一边念叨着什么东西，一边用手抓起黑乎乎粘液，洒在面前的蟾蜍头上。


第438章 天魔（二）
　　过了一小会儿，蛤蟆一蹦一跳的没入很爱，消失不见。路荡峰缓缓起身，走到路胜面前。
　　“好了，你来吧，跟着我一起做。守护者们已经原谅你的失礼了。只要你之后备足礼物，他们一样会帮你解决泄露的麻烦。”
　　“恩。”路胜不明所以，但此时也按照路重的样子点点头。
　　他站起身，跟着路荡峰一样重新跪坐回蜡烛前，一举一动完全跟着他学习，口中也是路荡峰说一句，他跟着说一句。
　　他不知道这是什么意思，路荡峰也没有解释，所以路胜只是单纯的记忆音节。
　　这样一句跟着一句，一个动作跟着一个动作。又过了半个多时辰，终于，蜡烛居然烧完了。
　　仪式也彻底结束。
　　“辛苦了……这趟你表现得很好。”路荡峰微笑起来，这次大儿子的表现让守护者们十分赞赏。他也连带着心情很好。
　　路胜不知道自己哪点表现好了，或许是跟着路荡峰一字不差的念完所有音节，就算是这趟的表现不错？
　　仪式结束后，路荡峰带着路胜朝几位长老鞠躬告辞后，两人一前一后除了连草堂。
　　“陪我走走吧。”路荡峰轻声道。
　　“好……”路胜点头。他对这个神秘的紫烟山庄庄主也十分好奇。那些之前出现的神秘黑影，不知道是什么，就算是他也没弄清那些诡异的人影是何等存在。
　　父子两缓缓走在山庄里的花园小径上，路荡峰像是打开了话匣子般，马上便长叹一声，说起关于仪式内容的事。
　　“原本我以为你没希望掌握聚灵仪式……现在看来或许是我之前看错了。你的资质比我想象的更好。守护者们对你很满意，这次的仪式也十分成功，他们答应下次若是出现麻烦，会出手相助一次。我们守护的封印也能更安全一些了。”
　　“父亲，这到底是怎么一回事？”路胜从路重的记忆里并没有发现这方面的隐秘消息，显然这是他真正的才开始接触的内容。
　　路荡峰笑了笑。“也不是什么大不了的事，我们紫烟山庄从古至今，一直都守护着一个极其恐怖强大，邪恶庞然的封印，这个封印只有同为超然存在的守护者们，才能应付抵抗，我们凡人为了防止封印被破坏，便想到了一些办法，请求守护者们，出手帮忙对抗封印偶尔偷跑出来的邪灵。这便是所谓的仪式的来历。”
　　“为什么是我们？”路胜又出声问。
　　“不知道，这是老祖宗传下来的规矩，没人能打破，也没人能怀疑。只有我们一族是最合适的能和守护者们沟通的体质，其他人，没人可以。”路荡峰解释道。
　　“守护者又是什么样的存在？”路胜皱眉又问道。
　　“他们是自然的精灵，是阴影中的圣者，具体是什么样的存在，我也不清楚。不过我的父亲，爷爷，是这么和我说的。你听听就好。若是真的好奇，你把家传的聚灵仪式修习道顶峰后，或许可以和守护者们沟通一二。了解情况。”路荡峰笑着摇头道。
　　“每隔一段时间，封印里就会有一些邪灵逃出来，没有守护者们出手，我们山庄便是首先被屠杀的对象。我们镇守了封印太久太久了，他们一旦逃脱，第一个选择报复的，就是我们。这也是我当初无奈接下这个任务的关键。”路荡峰苦笑道，“你也别想着逃，逃再远也没用。祖宗们早就试过这种办法了。”
　　“这么说，聚灵仪式的作用，便是和守护者们沟通？”路胜又问道。
　　“可以这么说，这个仪式包含了手势，咒语，阵纹，仪式需要的诸多物品等，我先给你说说。”路荡峰说到这里也顺势开始给路胜讲解所谓的聚灵仪式。
　　两人在花园内，也不怕有人偷听，这东西就算偷听出去，也没多大意义。只有他们这种体质能用的秘术，其他人就算拿过去也毫无意义。
　　稍加了解了下，路胜大概明白这个聚灵仪式是个什么东西了。
　　聚灵仪式一共分为三部分，阴，正，阳，三块。
　　阴是准备部分，准备材料，阵纹，编织手势，咒文，选择沟通对象等。这些都是很重要的，特别是选择对象，一定要小心，选的守护者，有些类似路胜以前在地球了解过的神话传说中的式神，必须要足够强大强力。否则面对泄露外逃的邪灵，守护者说不定还会反而被击溃。
　　不过守护灵和式神的区别在于，守护灵是临时雇佣，一次仪式只能和一个守护灵约定关系。而每一次能遇到的守护灵也不一定一样。这个纯粹就是随机的。这就需要在仪式过程中临时挑选出足够强大的守护灵，以对付封印泄露的邪灵。
　　这就是第一部分阴。
　　第二部分则是正，就是正式的仪式开始，什么样的守护灵就需要用针对性的不同礼物祭祀，同时还要投其所好等等，要歌颂它，要赞美它，总之要拍他马屁。奉上礼物，之后缔结契约，这样才能让其帮忙应付麻烦。
　　第三部分是阳，就是真正应对邪灵的过程。
　　这部分倒是比较简单，只需要学习一套专门的和守护灵沟通的手印咒文即可。
　　整个聚灵仪式，一共要学三部分，阴文，正文，阳文，三部分便是真正的紫烟山庄的完整传承。
　　路荡峰此时毫无保留，一一的给路胜讲解细节，并从袖中取出一本早已准备好的书册，交给他，让其仔细研读，并完全记忆下来。
　　路胜见闻阅历何等广博，稍微浏览一遍，便知晓了这所谓的聚灵仪式的套路。
　　除开阴文部分有些手势和阵纹有点技术含量，其余的都很简单。
　　“这纯粹就是一种神魂精神力的复杂运用。没想到这个世界的精神力运用，居然已经到了这么强悍的高度。”路胜从那几个手印中看出了蕴含的许多极其复杂深奥的东西。
　　在离开路荡峰后，他独自回到院子，仔细研究小册子上的阴文部分。
　　圣主层次的底蕴，让他只花了半个时辰，就彻底掌握了所谓的聚灵仪式，而他也相信，比起路荡峰和那几个长老的可怜的神魂力，他一人的神魂力量，就相当于他们的数百倍甚至更多。
　　而在研究阴文的过程中，路胜再一次发现一个奇妙之处。
　　他发现，路重的肉身，居然和他原本凡人时期的本体，构造一模一样！而他的神魂力在这具身体内进进出出，居然也毫无障碍。他隐隐感觉到，这其中可能隐藏着某种大秘密。
　　随着研究聚灵仪式，时间飞逝，转眼便是一年多过去了。
　　路胜基本已经将整个聚灵仪式吃透，对于他来说，无非就是神魂的某些运用。以他圣主层次的神魂而言，这是比小儿科还要小儿科的东西。
　　而这段时间里，他也开始正式的重新开启肉身锻炼过程。这具孱弱至极的肉身，让他实在有些无法忍受了。
　　完全从最开始的基础进行，这一切就仿佛是重新回到了当初在九连城时的日子。
　　只不过路胜修习的不是自己记忆里的武道，而是这里的路家家传的武术上林剑法。
　　这门剑法看似粗浅，但实则颇为不凡，以路胜接近宗师级的见识来看，也能看出其中蕴含着颇为可观的实战威力。
　　加上这具身体本身就有上林剑法极深的身体记忆，他也就将就先以此入门了。
　　因为他尝试了很多次，自己的阳元，居然无法作用于这具肉身，似乎完全就是规则不同导致。他若是彻底爆发阳元，威力是还在，但那会瞬间毁掉这具脆弱肉体。
　　好在圣主神魂本身已经强大到了入微层次，甚至具备了初步的欺骗现实能力，可以最大限度的刺激细胞潜力，刺激五脏六腑，发挥最大功能，消化食物转化为完全符合这个世界规则的精气体力，强化肉身。
　　只是一年多功夫，路胜体格就壮了一大圈，从原本的瘦弱公子，急速强壮成了满脸横肉的雄壮大汉。
　　轰！！
　　“上林剑法之乳燕穿林！”
　　路胜一剑轰然砸穿面前的三米多高大青石，大片石头渣滓爆射开来，手臂上的肌肉凸显出根根青筋血管。
　　他喘着粗气将重达四百多斤的粗黑巨剑从地面拔出来。
　　周围是目瞪口呆，神情呆滞的路家家兵，还有路权和路真灵两个弟弟妹妹站在其中。
　　一个个的都两眼发直的看着正在练剑的路胜。
　　“乳燕穿林……”
　　“这特么的还叫乳燕？大公子是在逗我们玩？？”
　　一群家兵看着自己面前练习用的木桩剑靶，再看看那边被砸碎散了一地的大青石，一个个心头无语。
　　“同样是练剑……”路权看了眼自己手里的手指粗细细剑，再看看大哥手里脸盆粗细的粗黑巨剑，心头一股波涛汹涌情绪应是堵着无法宣泄，有种不知名的骂娘冲动不知从而说起……
　　虽说之前大哥跑去找爹爹说是要苦练武道，苦练上林剑法，爹爹劝说他也不听。
　　可没想到这才多长时间……就练成了这样……
　　路权眼光余光瞄了瞄大哥那比自己大腿还粗的胳膊，嘴角便忍不住一阵抽搐。
　　路胜一把把巨剑丢到一边，接过侍女颤颤巍巍递来的毛巾，擦拭身上的汗水。
　　“弱鸡！！”他眼神一转，盯住不远处的家兵咆哮，“看看你们的剑！一个个细得跟筷子差不多，男人就应该用这个！”
　　呼！
　　他一把抓起右侧地上的石磨，澡盆大小的石磨被他单手提起来，五指在石头边缘深深陷进去，印出手指印。
　　随意挥舞了下，石磨顿时激荡起恐怖沉重的呼啸声。
　　一群原本还算强壮的家兵，眼神呆滞的看着他们的大公子示范男人就是肌肉的真谛。
　　自从数日前，路胜突然出手击败了山庄负责训练家兵的家将后，训练家兵的任务，便被他一把抢了过去。
　　于是今天早上的晨练就成了现在这幅光景。
　　路胜看了看已经被自己镇住了的家兵，还有两个便宜弟弟妹妹，他大概弄清楚路重的所有心愿后，便开始一一针对着手了结了。
　　路重最大的心愿，便是守护山庄，不希望父亲路荡峰因为仪式而再度英年早逝。第二便是希望山庄的其他亲人，能平平安安。
　　路胜自己不可能一直跟在这里保护众人，索性他便开始通过训练这些家兵，来提升他们实力，达到变相的守护目的。
　　他将上林剑法这门原本是花架子的剑法，彻底改造成了特殊的肌肉重剑，利用神魂配合锻炼下，只一年多功夫，他便硬生生通过锻炼，达到了拘级单纹程度的恐怖肉体。
　　他早就弄清楚了，所谓的聚灵仪式只能路家人用，其实不是什么乱七八糟的体质问题，而是路家人天生便有极强的神魂力资质。
　　所以他改造上林剑法，让这门剑法，初步有了锻炼神魂的作用。并准备将这门改造后的剑法，传授给山庄其他人。这样一来，在仪式上聚集所有人的力量，将压力分担开来，让路家脱离这个漩涡，就成了轻而易举之事。
　　至于其他的效果，不过是他兴趣使然，路胜从来也都是一个观念，力量就是一切，而肌肉代表力量，在他的审美观里，越硬，越强，越有肌肉的，就是最好的！


第439章 天魔（三）
　　“红鸟越海！”路胜一个盘旋手中石磨，将其轰然当做一把巨剑往前一砸。
　　轰！
　　石磨抛飞出十多米外，狠狠砸落在校场泥地上。砸得泥屑飞溅，挨得近的家兵甚至被溅了一脸。
　　“看到了没！”路胜收回手臂，铜铃般眼睛扫视不远处的家兵一遍。
　　“力量，由肌肉决定，肌肉，由重量决定！重量越大，肌肉越大！血气也越大！血气越足，精力越好！其他所有的一切，都会朝好的方向跑！你们之后要做的，就是努力增加重量，增大锻炼量，伙食滋补方面不用操心，我会去仔细安排好！”
　　家兵们沉默了下，终于断断续续的应了几声。
　　“都他么没睡醒吗！啊！！？”路胜一声咆哮，震得在场众人耳膜嗡嗡作响。
　　“听……听到了！！”众家兵赶紧大声回应。
　　路胜这才满意的叮嘱了几句家将，径直朝着弟弟妹妹这边走来。
　　“怎么有空来看我训练家兵？爹爹呢？”
　　“是爹爹让我们来叫你，大哥。”路权轻声道。
　　“哦？又要开始新的仪式了？”路胜挑了挑眉。
　　“是的……之前又发生了一次泄露，以前仪式的量都用完了。”路权点头。自从开始仪式，并且得到了一个守护灵的承认后，他便越发的变得更加成熟。
　　和之前那个天真带着稚嫩的小男孩，完全判若两人。
　　路真灵站在一旁，也是一样。
　　“这次主持仪式的是谁？”路胜又问了句。
　　“是二长老……不过爹爹的意思是让你过去观摩一下。”路权解释道。
　　“算了，不去，现在没空。”听到不是路荡峰主持，路胜才懒得管其他什么二长老三长老。
　　他只想解决路重的心愿，保护住路荡峰和弟弟妹妹，以及山庄不要毁于一旦。仅此而已。
　　其余的什么，和他无关。
　　“好吧……”路权这一年里知道路胜变化极大，这个往日里温和可亲的大哥，现在变得越来越果断认真，一言一行颇有难以形容的力量感。
　　他决定了的事情，基本不会改变。
　　“我会和爹爹原话转述。”
　　“恩去吧。”
　　路胜目送两个人离开。心头也大概判断了下如今山庄的布置和计划。家兵训练只是他的一个保险。
　　真正主导作用的，还是他自身。
　　他如今这具肉身血气强悍无比，几乎已经超越了普通人类的极限范畴。这一切都是在圣主神魂的改造下导致，而这一年时间里，他也不是光这么傻乎乎的锻炼肉体，对于超凡能量方面，自然也一直在探索研究。
　　因为阳元转化的各种能量都不能适应这个世界的规则，他索性便按照这个世界的肉身，从无到有，重新尝试了数十种不同的精气内气积累修炼法。
　　果然，这样一下便有了成效。
　　精气内气中，属于精气的入了门。这也激活了他自带的修改器深蓝。
　　“看来，得再度开始准备了……一年一度的封印活跃期，又要开始了，若是遇到麻烦时期，可能会连续不断进行仪式……”路胜心头微动，马上视线转移到了眼前。
　　“深蓝。”
　　他心头低呼。
　　一道淡蓝色方框浮现在他眼前。
　　方框上对于路胜的能力方面，只有一个清晰的无限法方框残留。除此之外，便是路重的武道方框。
　　路重的方框有两个：上林剑法，和无名精气法。
　　上林剑法是路家紫烟山庄从古到今一直传承的精妙剑法，当然这是在这个世界里的人眼里的精妙，对路胜而言就是门不错的普通凡间剑法。
　　而无名精气法，便是路胜这一年来，最大的收获。
　　他通过不断摸索，终于在半年多的时间里，摸清楚了一门精气积累采纳的基础法门。
　　并且以此入了门，开始努力修行。
　　不过他并没有动用积累已久的寄神力。尽管他如今的寄神力还残留有一万多单位。这是吃掉神兵后，没来得及丢进推演冥炎的无底洞的部分。
　　单纯依靠自己修行，他硬是将这门无名精气法，修炼到了精气浓郁遍布全身的强悍境界，其心脏中甚至凝炼出了一丝银色精气。
　　这是极高浓度精气压缩后，形成的精元。
　　凝炼出这一丝精元后，路胜才发现，这个世界的规则，居然不允许有精气之外的其他任何纯能量出现。就算是精元的出现，也极为艰难，并且稍不小心，就有可能出现肉身爆炸现象。
　　或者具体的说，这个世界的纯能量和物质之间，极难共存，要么是纯粹的物质，要么是纯粹的能量体。只能二选一。
　　他能够鼓捣出精元，已经是极其难得了。
　　“这就是我独立鼓捣的极限么？不依靠修改器，我自己只能做到这个地步……要想解决这个因果，光靠这点可不成啊……果然，要想彻底脱离依赖深蓝，现在的我还差得远啊……”路胜心头叹息，面上却丝毫不动。
　　送走弟弟妹妹后，他便回到校场边缘，找了一处座椅坐下，表面上是监督家兵们训练，实际上是在研究深蓝。
　　“看来现在唯一的迅速变强办法，就是提升无名精气法了。上林剑法只是单纯的攻伐剑法，不涉及内功，就算到顶也就那样。被本身功法的立意所限制。顶多推演成类似独孤九剑之类的纯招式绝技。用处不大。真正能涉及本质的，还是要看精元……”
　　路胜视线缓缓挪移到了无名精气法上。
　　为了防止立意被限制，他压根就只给这门精气法提供了提炼精气和积累储存精气的部分。
　　所以未来的发展推演可能性极高。
　　“开始吧……看看我能否一次性彻底解决这个所谓的封印邪物和守护灵……”
　　他轻轻意识模拟手指，点了下修改器下方的修改按钮。深蓝整个方框顿时模糊了下，随即又瞬间清晰。
　　路胜视线直接落在无名精气法方框上，轻轻点下方框后面的推演按钮。
　　哧！
　　几乎是瞬间，方框模糊后又清晰。原本是显示的“无名精气法：大成境界。”。
　　但修改之后，寄神力瞬间减少一个单位。而精气法也陡然一变。原本的遍布全身的精气，在寄神力的转化同步下，精气浓度越来越浓，密度越来越紧，对肉身的压力也越来越强。
　　约莫十数个呼吸后，路胜猛地长呼一口气，体内所有精气精锐完全变成了淡银色精元！
　　他再去看深蓝的方框。
　　“未知精气法：极限境界。”
　　“从大成境界，提升到了极限境界……这才花了一个寄神力单位……再来！”路胜还想继续添加寄神力推演，但刚一转念，便感觉自己肉身一阵胀痛，居然这就承受不住了……需要适应一段时间才行。
　　“这个世界对于超凡力量的压制太大了……”心头一叹。
　　“得循序渐进……以后就走纯粹的外功硬功路线了！”他抬起手臂，扫了眼自己这一年来快速膨胀的肌肉线条。
　　既然纯能量形式被压制，那就索性走纯肉体路线。
　　仔细回忆了下记忆里另外锻炼肉身的外功武道，路胜很快便锁定了八首魔极道的其中一些技巧，在不涉及魔元魔气的情况下，有精元辅助修复肉身，有圣主神魂精确锻炼，细化效果。想必一定能达到极为可观的地步。
　　稍稍休息了下，等待身体适应暴涨的精元，路胜一边监督家兵训练，一边抓来一把钢刀，测试自己刚刚保障精元后，出现的变化。
　　很快他便弄清楚银色精元的作用。
　　高速恢复身体，强大无比的耐力精力，免疫力极其惊人，简而言之，就是细胞活性变得极强。
　　除此之外，银色精元并不能运用于实战中释放出来，只能为肉身提供后勤补助。似乎这才是这个世界规则的主题。
　　摸清楚精元效果后，家兵的训练也大致结束，路胜起身训斥了几句话后，便让众人各自回去休息。
　　他自己则是前往连草堂，查看仪式举行情况。
　　刚刚出了校场，还没走到一半路，路胜便听到连草堂方向轰的一声巨响，似乎有什么东西爆炸了。那里隐隐夹杂着惊恐的尖叫声和怒吼声。
　　他面色一沉，迅速加快脚步，朝着那边方向赶去。
　　沿着回廊一路往前狂奔，中途还遇到一些神色慌乱四处奔逃的侍从侍女，很快到了连草堂大门前，他便看到了让人极其恶心的一幕。
　　山庄的二长老，正踉跄的冲出连草堂内屋，他的肚子像是怀孕的女人一般，胀大得如同皮球，其嘴里不断涌出恶臭的黏糊糊的黑黄色液体，整个人一边乱窜，一边发出痛苦的哀嚎。
　　周围仪式的地面和摆设，到处都被爆炸炸得一片狼藉。那种黏液也撒的到处都是。
　　路荡峰正和几个家族长老努力的比划着手势，口中念念有词。
　　很快，二长老又往前冲出了几步，便扑倒在地，浑身溶解，化为一摊黑黄色黏液，渐渐融入地面消失不见。
　　“马上安抚所有下人，云成！封锁连草堂前后门，不允许任何人进出。云标！按照之前布置，通告全山庄，敢有乱嚼舌根的，一缕杀！”路荡峰一一安排布置。
　　解决二长老后，众人也都没什么心情继续仪式，匆匆结束收尾，便各自离去休息。
　　路胜到得比较晚，看到的已经是尾声了。他没有去打扰看起来极其疲惫的路荡峰，而是找到路真灵询问情况。
　　从妹妹路真灵的口中，他才得知，二长老主持仪式，遇到了泄露的邪灵，而他自己选择的守护灵也不足以完全击溃邪灵，结果就是剩余的邪灵被他自己承受，当场死亡。


第440章 天魔（四）
　　“大哥……我们以后也会这样吗？”路真灵小声抽泣着，低声问。她真的是被吓到了。
　　这是她从小到大第一次见到有人出事，以前都是听说出事，但因为没亲眼见到，所以并没有有太大感觉，但这次不同了。二长老在家族中也是老资格的长老，主持仪式很多年，从未出过错漏，这次只不过是一次失误，便彻底被打落深渊，当场死亡。
　　这对于在场的路权和路真灵，都是一次极大的冲击。
　　“不会的……放心吧，大哥在呢。”路胜安慰道，柔声将妹妹揽入怀里，轻轻拍着她的后背。
　　他心头却是在想着另外的事。
　　守护灵的选择和召集，到底是基于什么原理。特别是召集，他若是能找到一个极其强大的守护灵，是不是就能一劳永逸，解决封印泄露的麻烦？
　　他还担心一点，他直接提升肉身，到底能不能解决封印里的邪灵。看起来那邪灵似乎是纯能量之类的存在。
　　“看来还是得闲进行一次仪式，沟通一下所谓的守护灵，了解清楚后，再做决定。先试试我能不能直接解决邪灵，再尝试后续的彻底解决封印。”路胜心头暗自有了决定。
　　二长老仪式失败的事，很快平复了下来，路荡峰在山庄举行了十日的丧葬，孝服，便重新恢复原先的秩序。一切就仿佛从未出现过事故一般。
　　而路胜，在身体不断适应精元的增强后，他十日里反复推演未知精气法，终于在耗费十单位的寄神力后，将所有精元演变成金色。
　　这种金色的精元，被他命名为蛇级，以对应拘级之上的强悍蛇级。再加上八首魔极道中的一些外功锻炼法，也被他利用寄神力迅速推演出来，提升上去。
　　他的力量和恢复力，以及皮肤防御力，便都达到了一个惊人的恐怖地步。
　　准备好一切后，路胜终于开始悄悄的在自己房间内，进行独自的沟通守护灵的仪式准备。在一年多的研究里，他早就弄清楚了仪式的必要条件，自己准备仪式也十分顺利。
　　正午吃过饭，他找了个借口在房间内休息，喝退了周围的侍女下人，便开始将早已准备多时的材料什么的，一一摆放好，同时将很早便制作好的刻有仪式纹路的白毛毯，铺好在地。
　　因为只有他一人的力量，所以能够召集到的守护灵不会很多，顶多几个。不过他的目的也只是沟通而已，不是非要找实力不错的守护灵。
　　哧。
　　路胜轻轻点燃黑屋子里的白色蜡烛，自己退后，站在地毯正中，开始缓缓唱出怪异类似尖叫的音节，同时进行奇异的舞蹈动作。
　　随着声音舞蹈的不断进行，黑暗的屋子里，烛光的边缘，很快慢慢出现了一些若有若无的黑影。
　　这些人影一个个的站在烛光外，静静看着路胜的舞蹈，听着他的声音。
　　路胜一边进行仪式，一边观察选择这些黑影，按照书册上的记载，选择守护灵的方法，是判断这些黑影的漆黑程度。
　　“更漆黑的个体么？”
　　路胜视线扫视着，很快，他的目光定格在一个身材高大，似乎有着一头乱发的壮汉黑影身上。
　　“就是你了！”他缓缓改变舞蹈节奏，意识朝着那个黑影勾连过去。
　　“能和我签订契约么？”路胜。
　　“礼物呢？你们人类想要契约，不是应该给我们奉送上合适的礼物么？这是古老的契约所约定。”一个粗糙的嘶哑声音缓缓道。
　　“你想要什么礼物？”路胜。
　　“一万朵最美丽的白金色花朵，我要这个，如果你能做到的话。”那人影低沉道。
　　“我试试看。”路胜缓缓收回意识，结束第一次沟通仪式。
　　他停下舞蹈，面前的白蜡烛还剩下一半左右，火光也随着舞蹈的中断而熄灭。周围陷入一片黑暗。
　　那些黑影很快消失在黑暗中，完全不能判断去了什么地方。
　　路胜迅速收拾好房间，然后坐在书桌边陷入沉思。
　　“每个黑影的条件都不一样。这样一来，也难怪路荡峰他们会准备不同的仪式物品了。”他站起身，“换一个，这次再试一试吧。”
　　他再度开始第二次仪式。
　　依旧是歌舞，烛光，黑暗边缘的黑影。这次路胜准备好了祭祀的礼物。
　　很快大量黑影绰绰约约的出现了。
　　挑了一阵仪式舞蹈后，路胜走到烛光边，端起一盆准备好的东西。
　　“谁要卤猪脚的过来！”
　　“……”
　　一众黑影顿时一僵。
　　黑影中，一个身材矮小的人影暗自发出冷笑。
　　“这家伙是把我们当什么了？连他爹都不敢这么无礼，居然敢先用礼物勾引我们，而不是满足我们的需求。”
　　“看来得给他一个教训。”用另一个黑影点头道。
　　“我去吧，让他知道我们守护灵一样也是会杀人的。”一个瘦高人影往前一步道。
　　“不。还是我去。”最先的那个小格子黑影淡淡道，“我可是，很久很久，没有尝过人肉的味道了啊……”他低沉的发出一阵尖笑。
　　周围黑影顿时都泛起微微波动，似乎都对其极为忌惮。
　　路胜还在发愁，自己这种尝试是不是方向走错了，怎么半天都没一个黑影回应。
　　但很快，一个身材矮小的黑影缓缓朝他走来，打消了他的疑惑。
　　“我要卤猪脚。不过我的力量很弱……”黑影传来这样的意思。
　　“没关系。”路胜尽可能的露出一个和蔼的笑容，“我们是同伴，你回应了我，我不会嫌弃你弱小，反而会感激你。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”路胜小心的将手里端着的卤猪脚递过去，嘴里继续唱着仪式的歌曲。
　　黑影看了看路胜，小心翼翼的伸出一团黑影，轻轻抓向木盆。但他似乎又有些迟疑和犹豫，伸到一半，又忽然停顿下来。
　　“你真的……不介意吗？”小个子黑影又问了句。
　　“当然是真的。我高兴还来不及，怎么会介意？”路胜再度温柔的露出笑容。
　　小个子黑影传来一声吞咽声，悬着的手，再度朝木盆伸去。
　　快要碰到木碗时，它忽然又停了下来。
　　“我……我还是有些担心……”
　　“没什么好担心的。”路胜尽量让自己的笑容更无害一些。“我可是人类啊，人类就算有什么企图，不是也不能伤到你们吗？所以你大可不必害怕什么。”
　　“可是……可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是我总觉得你是在骗我……”小个子黑影迟疑道。“除非你能再靠近我一点。不然我不会相信你！”只要对方能离开烛光范围，他就能一把将其拖进黑暗，大快朵颐！
　　“靠近一点啊，可以，当然可以！”路胜毫不犹豫的往前又走了一步。
　　只是这一步靠近是靠近了，可黑影总有种对方比他更迫不及待的感觉。
　　“好吧……那……我拿了？”
　　“拿吧拿吧！”路胜赶紧又将木盆递得更进一步。
　　小个子黑影深处一团黑影，再度朝木盆抓去。
　　“等等！”他忽然又叫出声来。
　　“怎么了？”路胜尽可能的维持住自己脸上的笑容，在意识里轻声问。
　　“我……我还是有些……害怕！”
　　“那你还有什么条件，可以一并开出来。”路胜赶紧问。
　　“我……我……你再靠近一点，我悄悄告诉你……”小个子黑影怯生生道。
　　“好……好好！！”路胜赶紧凑得更近了。
　　“我的条件是……”小个子黑影心头大喜，分出一团黑影从侧面，悄悄伸向路胜。
　　轰！！！
　　没等他先动手，一团烘炉一样炽热的人影便轰然冲入黑影群中！
　　“哈哈哈哈！！都他么站住！谁跑谁死！！！”
　　路胜如同饿虎扑食，一把揪住小个子黑影往后一抛，他浑身精气如同白烟弥漫在体表，一身恐怖的力量甚至比狂奔的野牛群还要强悍，大手一抓，便又揪住一头体格最大的黑影，狠狠一甩。
　　黑影群如同炸开了锅，大量个体大怒，疯狂的扑上去试图冲入路胜体内。但所有黑影无一例外，全部被某种莫名的东西挡在外面。
　　路胜一抓一个准，全部丢进烛光照射的昏暗阵纹中。几秒时间里就被他丢了足足十多个进圈。
　　要知道进了圈的就代表和这次仪式主持者签订了契约。
　　这些守护灵一个个力量惊人，本体又是黑烟，从未遇到有人能和他们正面抗衡，可谁料到遇到路胜这个变态，所有力量在他面前都只是寻常。
　　稍微抵抗得激烈的，被他当场一巴掌扇上去，打得晕头转向后，也一把丢进烛光圈子。
　　“约定！！你违反古老的约定！”一个黑影大叫。
　　嘭！
　　路胜上去就是一巴掌，打得这家伙浑身黑影炸裂，揪住他头发就往烛光里丢。
　　“约定个屁！给你一盆卤猪脚已经够意思了！”
　　剩余反应过来的黑影们吓得半死，赶紧四散而逃，直到最后路胜也实在没办法，再也抓不到任何一个黑影后，他才悻悻的回来。目光注视想烛光内的黑影。
　　一共十八个黑影呆呆的站在烛光圆圈内，气氛极其尴尬。
　　“不错不错，这样也证明了，守护灵也好，邪灵也好，应该都是可以实际接触到的。这样就简单了。”路胜心中满意，同样回到烛光圈子里。
　　“你们，有谁知道邪灵怎么对付么？”他意识直接眼神过去，询问在场十多个黑影。
　　没人回应。
　　路胜冷笑几声。
　　“看来你们是不见棺材不掉泪……”他现在已经基本能确定了，这些所谓的黑影，其实就是类似能量体一般的特殊生命，只不过因为一些契机，能和人类沟通链接，互换利益。
　　既然是生命，那就会死。
　　“你死定了！”那小个子黑影冰冷的意识传递出来。
　　“得罪了我们，以后不会再有守护灵帮你们解决邪灵。绝对不会！”另一个黑影寒声道。
　　“有胆你就杀了我们，否则放开我们，乖乖找来礼物赔罪，或者你自杀谢罪也可以。”第三个黑影冷声道。
　　“自杀？”路胜冷笑起来。
　　嘭！！
　　他猛地一拳打在最后说话那个黑影身上。
　　一声细响后，黑影扭曲了下，猛然炸开，分散出无数黑影消散在黑暗中。
　　这一拳路胜用上了神魂力量。在出拳的同时，他的神魂同样凝练成尖刺，狠狠刺入对方意识。
　　圣主层面的神魂甚至能一定程度扭曲现实，更别是这种基本的精神神魂攻击。
　　配合上一拳打出，这黑影当场被打散，彻底化为最原始的黑暗，湮灭消散。


第441章 天魔（五）
　　散去的黑雾让所有其他黑影都呆住了。
　　整个烛光范围内的圆圈，一片死寂。
　　“现在还有谁想说话的？”路胜解决掉一个后，冷眼扫视其余黑影一遍。“沟通需要技巧，而我一向喜欢最有效的一种。”
　　“你……你不能这样……”小个子黑影心头发毛起来，“你这样下次不会再有守护灵愿意过来。”
　　“没事，你们在就够了。”路胜咧嘴笑了笑。他准备拿这些守护灵实验一下，看能不能做出一个永久性质的契约。
　　仪式结下契约的内容他都搞清楚了，地上的阵纹符号，他也大概弄明白哪些符号管契约内容，哪些符号管契约缔结等。
　　所以，只需要稍微修整一下……
　　路胜蹲下来，将地毯上的一部分线条符号狠狠一扯。
　　哧。
　　地毯上的线条颜色的羊毛彻底被撕扯下来，整个阵纹狠狠一颤，差点没稳住仪式全局。但又过了一小会，仪式又重新再烛光照耀下，恢复正常。
　　“果然有效……看来我是对的，这个仪式本身不难，只是一个简单的口头约定而已，现在，我要做的，便是将上面的一些关于契约时限的内容，砍掉……”
　　路胜蹲在地上，左扯扯，右扯扯，仪式的烛光不断晃动着，可就是不灭。
　　不知过了多久，外面隐隐传来鸡叫声，路胜才停下来，站起身看了下对面没敢动弹的十多条黑影。
　　“你到底想做什么？”一个个头壮硕的黑影沉声问。“我们是打不过你，但契约结束我们就能四散离开，你也抓不住我们，这么结仇下来，你难道是疯了么？”
　　路胜笑了笑，他研究仪式已经很透彻了，但还是有些担心出问题，还好第一次处理，就没出什么问题。
　　这种抓守护灵的恶性事件，只能一次成功，否则一旦被发现泄露出去，其他守护灵便绝对不会再上当，所以必须一次成功，既然只有一次机会，路胜索性做绝一点，多抓点黑影进来。
　　现在也确实成功了。
　　他扫视面前的诸多黑影一遍，双手陡然一动，迅速摆出一个个奇异的姿势，如同寺庙内千手观音一般，又像是罗汉手印，道家练气手势。
　　只是一秒不到，路胜唰的一下变换了十二种不同仪式姿态，同时口中仿佛尖叫一般，数十个音节全部集中在几秒时间内吼出。
　　还没等一众黑影反应过来。
　　噗！
　　烛光剧烈抖动了下，随即变成深蓝色，这种深蓝色维持了三秒，便骤然熄灭，屋子里彻底陷入一片黑暗。
　　十多个守护灵还没回过神，便感觉到自己身上莫名的多出来一道极其牢固的契约锁链。这就是平日里契约结成后的状态，这锁链长短便决定契约时间的长短。
　　而且锁链会随着时间推移，不断剪短。可如今的身上这根锁链，居然一点动静也没，完全没有缩短的迹象，也更是没感觉到契约完成的条件和时间……
　　“不！！”
　　一个个黑影顿时惊慌起来，几个黑影更是慌乱之下，疯狂的扑向路胜。
　　“你做了什么！”
　　“你疯了！！”
　　“杀了他！杀了他我们才能自由！”小个子黑影大声鼓动。
　　嘭！
　　很快一道黑影倒飞回来，狠狠一下撞在内屋墙壁上，如同贴画一般，挂在墙上半晌都没动静。
　　然后又是一道黑影狠狠撞断木椅，躺在地上哀嚎。
　　路胜手里抓着一个黑影的脑袋，任由其身体拖在地上，一步步的朝着小个子黑影走近。
　　“明知道无法反抗，还要进行试探，这不是徒费力气？有这个精力闹腾，还不如想想怎么讨好我，才能让我放过你们。”路胜笑了笑随手将手里的守护灵黑影丢到前面地上。
　　“而且契约决定了，你们在契约完结前，是没办法伤害到紫烟山庄的任何人。你们不会忘记内容了吧？”
　　小个子黑影低下头，他到现在还是懵的，自己不清不楚就被莫名其妙的缔结了契约，现在还成了人家砧板上的肉。
　　“明白了。”他身旁有黑影冷静的回答。
　　路胜扫了眼开口的这个守护灵，是个有着长发的修长黑影，声音似乎是女声。
　　“问个问题，你们能白天出没么？”
　　“当然可以。你们人来看我们是漆黑一片，那不过是因为你们的眼睛，无法看到我们身上另外的光，另外的色彩，所以才感觉是黑色。”这修长黑影认真回答。
　　“那么你的称呼是？”路胜对识时务者很欣赏，不是什么人都能迅速果断的低头适应环境的。
　　“三布。三个的三，布匹的布。”
　　“三布……我记住了……”路胜点头。“我还有很多问题想向你请教，如果你愿意。”
　　“你问我答，不会故意隐瞒。”三布淡淡道。
　　“你不错。”路胜点头。
　　“谢谢。另外，提醒你一句，仪式结束后，因为契约关系，我们只能紧跟着你，无法离开太远。”三布迅速道。
　　“是吗……”路胜思索了下，此时烛光一阵摇晃，终于彻底熄灭了。但十多个守护灵依旧没法离开，因为他们已经缔结了契约。
　　但没法离开，不代表这些守护灵喜欢和路胜靠得太近，只是一刹那，绝大部分守护灵都骤然飞散穿墙离开，到了能和路胜相距最远的位置。
　　留下的只有那个三布。
　　路胜因为契约关系，自然也感应到了。
　　“没关系么？”他问。
　　“没事，我看不上他们，他们也不喜欢我，就算没有契约也一样。”三布淡淡道。
　　“你们守护灵，是依靠什么和邪灵对抗的？能说说么？”路胜感兴趣道，索性盘膝坐在地上，和这个三布交流。
　　“我们依靠灵力。也就是我们体内流动的力量，也是我们的血脉，血液。生命的支柱。守护灵守护灵，自然不是平白这么称呼。”三布简单解释。
　　“灵力？能演示一下么？”路胜顿时来了兴趣，又一种他没见过的力量体系，他对于一切涉及到能让自己变强的东西，都十分感兴趣。
　　“当然可以。”三布非常配合。
　　她伸出手，就是一根类似树枝的笔直的黑影触手。触手上不多时呼的一下冒出一团如同火焰一样的黑影。
　　“这就是我的灵力，这种力量，最大的作用，便是能赋予死物以生命。同时对充满死气的邪灵有极端的克制作用。”三布淡淡道。
　　“哦？？赋予死物生命？能演示一下么？”路胜兴趣更浓了。
　　“很遗憾，我的力量太弱，达不到这个程度，不过少量灵力的注入，会让死物更加具有灵性。有可能会产生一些你们人类眼中的奇珍异宝之类。”三布解释道。
　　“有意思……除开这个还有什么作用么？”路胜又问。
　　“还有……能让活物更加充满生命力，更强壮吧……”三布有些不确定道。“我没试过，但应该是可以做到这步的。”
　　“那么你们为什么要和人类缔结契约？你们需要从我们这里得到什么？”路胜又问出一个核心问题。
　　三布沉默了下，才缓缓回答。
　　“你们世界里的很多物品，对于我们来说，都是极其珍贵的宝物，若是能得到这些物品，并吸取其中精华，那么我们自身实力也能更上层楼。”
　　“这样么？……”路胜沉吟了下，又问了几个问题。
　　三布都一一作答了，十分配合，而且也看不出什么隐瞒欺诈。
　　最后路胜又问了他一个问题。“你为什么这么配合我？”
　　“因为我看不到反抗你的意义。”三布很认真的回答。
　　“最后一个请求。”路胜笑了笑，站起身，“麻烦你，把灵力注入我手上，让我感受下……”
　　三布摇摇头：“没用的，以前也有人这么请求过，但没有用，人类无论如何都无法接触到灵力的存在。”
　　他虽然不认为路胜能成功，但还是依照吩咐，缓缓将触须搭在路胜手掌上，注入自己体内灵力。
　　路胜平静的看着自己的手掌，逐渐变得更有光泽，更加灵动，仿佛白玉一般雕琢的雕像，蒙蒙的罩上一层淡白色光辉。
　　他完全感知不到灵力的存在，就算是圣主的神魂，也毫无反应。
　　但他依旧没有放弃，心神想象着手上的灵力，顺着手部经脉血管，一路流到肩膀，又下降到胸膛，开始沿着任督二脉迅速流动循环。
　　虽然依旧感觉不到灵力的存在，但如此坚持了数十次后，随着三布注入的灵力越来越多。
　　终于，路胜明显感觉自己身体更加膨胀而富有活力起来。
　　“深蓝。”他心头念动。
　　唰。
　　一个淡蓝色方框出现在他眼前。
　　上边路重的部分原本只有两个方框，一个是上林剑法，一个是未知精气法。
　　但此时，却又多了一个方框横在最下方。
　　“未知灵力法：基础阶。（附加效果：活性一级，长寿一级。）”
　　“这灵力居然还有长寿的作用！？”路胜一惊，这就非同小可了。
　　“好了，足够了，多谢。”他心头震动，但意识还是给三布传到自己的意思。
　　“怎么样？”三布也微微有些期待的看着路胜。他总感觉眼前这个人类和他以前见过的人都不一样。
　　所以他愿意主动配合对方。
　　“没感觉……”
　　路胜摇头。“能说说灵力修行的阶段么？”


第442章 天魔（六）
　　“很简单，一开始是增加灵力量，这个要依靠吞噬不同物品的灵性提升。我们个体不同，需要的物品的灵性也不同。像我，只需要衣服，铠甲之类的灵性，其他的吸收不了。增加量后，达到一定程度，便是需要在体内缔结灵力花五朵，五朵灵力花会吸收掉所有其余的灵力，并开花结果，只结一个果子。如果成功就算是进入第二阶段。我们称为灵果阶段。”
　　三布顿了顿，似乎在等路胜消化内容。
　　“之后就是第三阶段，结出的灵果生根发芽，长出小树苗，树苗会延伸出很多枝条，蔓延到自己全身，形成全新的身体结构。也就是完成最后的完全体形态。到了完全体，我们一般的守护灵便到顶了，只有少数守护灵还能继续进化提升修行。一些强大的个体甚至可以达到四阶，五阶，六阶。不同阶位力量完全是天壤之别。传说神话中甚至有九阶之上的生灵王。”散步语气里透露着一种浓浓的向往。
　　“明白了……好了你去休息吧。”路胜点头。
　　他想要的内容已经差不多到手了，既然深蓝形成了方框，那么就代表着他虽然无法感知灵力，但身体却是掌握了这种东西。
　　无法感知就代表着无法控制，但只要深蓝能推演提升就够了。其他的，无非就是用寄神力堆。
　　路胜现在别的不多，就是寄神力多！
　　要不是为了填无限法冥炎的那个大户，他现在寄神力还要多很多倍。
　　送走三布，路胜迅速收拾好房间，将仪式痕迹全部收拾好，确定彻底没了问题，才缓步走出房间，院子外已经有下人等候着了。
　　山庄里的下人每隔一段时间都会进行替换。以防时间太长，让下人掌握到一些不该掌握的秘密。
　　吱呀一下打开院门。路胜看向门前守着的侍女水鹿。
　　“现在是什么时候了？”
　　水鹿一愣，看了眼天色，忙不迭地回道。
　　“大概……大概是三时了吧？”这里计时都是将一天分为十二个时辰，但时辰的称呼则是以数字为主。
　　三时，就代表一天中的第三个时辰，也就是六点。早上六点。
　　路胜点头，正要出门。
　　“大公子，您要用早饭么？奴婢马上去给您拿菜单！”水鹿迅速道。
　　“不用了。我出去随便转转。”路胜笑了笑。
　　“是……是……”水鹿不敢多话，只能低头应是。
　　路胜离开自己所住院子，沿着回廊慢悠悠朝后院走去。
　　连草堂就在后院最后一排。那里是家族平日里仪式之地，但路胜不是打算去那里。
　　他打算去看看，邪灵封印之地，到底是个什么样。
　　一边走，他也一边开始操作深蓝，先点开深蓝的修改按钮，开启推演权限。然后直接点上那个未知灵力法的推演按钮。
　　没出他的预料，未知灵力法很快边冲基础阶，进入了稳固阶。花费了两个单位寄神力。
　　而且，随着灵力的提升，路胜惊喜的发现，自己的肉身居然不在感觉到胀痛。这代表着他的肉身强度又有提升空间了。
　　当下他也毫不迟疑，干脆以灵力为主，迅速往上堆寄神力。
　　从他居住的院子，到后院的最末端，一共数百米长度，但对于路胜而言，这数百米让他完成了灵力从基础，到灵果阶段的过渡。
　　基础之后是，稳固、小成、大成、极限，然后继续推演，灵力法比居然以一种路胜从未想过的特殊运转路线，飞速流转循环，在胸腹之间的皮肤外虚空一寸处，结出了灵花。
　　一共五朵灵花，路胜这次是能真的看到了，隐隐约约的看到透明的五朵小花，悬浮在自己胸腹前面的虚空中，仿佛那一片虚空都成了自己身体的一部分。
　　之后，路胜还想继续推演，却愕然发现，寄神力还很多，可推演按钮却不见了。
　　他无奈之下，只能暂时放弃。估计是这种从未见过的体系，就算以他如今的见识阅历，也没办法推出后续的部分提升方法。
　　他也不可能依照守护灵，毕竟守护灵构造和人完全不同。
　　嘭。
　　路胜一把推开紧闭着的山庄古宅大门。
　　这座古宅内，便是紫烟山庄一直隐藏着的，邪灵封印所在地。
　　大门推开后，里面一左一右正站着两个身穿白银铠甲的高大男子。这两人正在抱着热茶一边喝一边闲聊。
　　忽然大门打开，看到是路胜过来了，两人先是一惊，随即又松口气下来。
　　“大公子，这么早您来这里做什么，万一邪灵上来一个，您可不像我们，有这身辟邪铠甲护身。”左侧的守卫皱眉沉声道，“赶快回去吧。这里不是您该来的地方。”
　　路胜视线越过他们，看向了地面上一个仿佛被砸破的漆黑大洞。
　　“爹爹呢？”
　　“庄主昨夜来过一次了，解决了泄露的邪灵，还算顺利。”守卫回答。
　　“你们辛苦了，我也带来了守护灵，打算下去看看。”路胜笑了笑。
　　“大公子说笑了，您都没动用山庄仪式，就算是自己私下仪式了守护灵，召集来的强度也远远不够。您还是回去吧，这里实在太过危险……”两个守卫继续劝道。还好昨夜才解决过一次邪灵，泄露不可能这么频繁，所以他们也没有真正动手强制夹着路胜出去。
　　“没关系，反正邪灵泄露也不可能这么快，对吧？”路胜笑道。
　　“大公子……”右侧那个守卫还想说什么，但不了路胜一个前冲，转眼便对着黑洞一跳，唰的一下就进了洞口。
　　两守卫面面相觑，想要去追，也完全反应不及。
　　“算了算了，反正邪灵才解决掉，以前记录里最快也是三天间隔一次，从没出现过两天一次或者一天一次。想必也没事。”一个守卫苦笑道。
　　“我能感觉到大公子身边有守护灵，想来不会出事。唉……”
　　两个守卫都有些无奈。可人都进去了，他们也追不上。
　　……
　　昏暗潮湿的溶洞内。
　　路胜一边数着墙上挂着的油灯，一边计算自己走了多远距离。石壁上的油灯相隔的距离一模一样，正好可以作为参照物对比。
　　溶洞内景一片漆黑，地面扑着厚厚的黑色砂砾，走上去咔嚓咔嚓，不断发出脆响。
　　路胜微微闻着空气里的气味，神魂弥漫都四周，仔细感应周围变化。
　　一种淡淡的熟悉感从他心头慢慢升腾起来。
　　“这种气息……是在东海镇守的那个幻之门里的邪物气息？？”他瞬间回想起气息的源头。
　　“如果真的是一个东西，那就难办了……”路胜眉头紧蹙。
　　幻之门内的那个邪物，实力强得可怕，怕是至少有兵主层次。否则以兵主的强悍，完全可以直接进入幻之门彻底一劳永逸，解决邪物。
　　而不是派人前去镇守。
　　路胜一边走，一边思路跳动。心中也逐渐开始产生对这个封印的忌惮。
　　如果有人能看到他此时心脏内的景象，便能看到，他心脏内的本体，正一手紧扣着那个黑色乌鸦雕像，随时准备用力捏下。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　脚步声一下接着一下，不知道走了多久。前面终于到了尽头，出现一扇十多米高大的黄铜大门。
　　大门正中纹刻着乌云，飞鱼，和树叶三种图案。边缘雕刻着一圈白骨手臂，远远看起来就像是手臂将大门团团抱住一样。
　　路胜走到大门前，顿时注意到，门缝居然微微裂开了，露出一道手指粗细的细缝。
　　“又是黄铜大门……”他有些联想起曾经在黄金遗迹见到的那扇通往痛苦世界的黄铜大门。
　　到了这里，那股邪物气息越发的浓厚了。路胜就算闭着眼睛，不仔细感知，都能闻到空气里那股诡异若隐若现的邪气。
　　“既然灵力能够克制这种邪气……那么……”路胜伸出手，轻轻按上黄铜大门。
　　轰！！
　　刚一接触到大门材质，路胜脑海里便仿佛炸弹一般，骤然爆开，无数寄神力疯狂涌入他体内，像是积累了无数年的巨大水坝，艺术间找到了决堤口。
　　恐怖巨量的寄神力冲入路胜体内，然后被深蓝一阵鲸吞，包裹进胸腹间的空腔处。
　　咔……
　　缓缓的，黄铜大门居然慢慢打开了一条缝，一条足够路胜通行进出的缝隙。
　　此时寄神力的冲击也终于停了下来。
　　路胜缓缓从冲击中恢复，看着面前打开的门缝，他迟疑了下，但还是坚定的一步步往前，从门缝里走了进去。
　　门内是一处宽广如宫殿的大厅，正对着大门的，是一个端坐在狰狞漆黑石头座位上的强壮男人。
　　男人闭着双眼，似乎是在沉睡，他穿着一身漆黑的绣着星星、太阳和月亮的贴身铠甲，端坐着身姿挺拔，从铠甲上残留着无数伤痕凹陷，也能看出他曾经绝对经历过无以计数的恐怖厮杀。
　　“这么多年，终于又有一个以人之身容纳灵力的人进来了……”男子没有睁眼，只是闭着眼，也没开口，但声音却从他那里直接传递到路胜耳中。
　　“你是谁？”路胜站在门前随时准备捏碎乌鸦雕像。
　　“我？”男人嘴角微微勾起，露出一丝柔和怪异笑容。“只是一个失败者。被封印在这里无数年的失败者。”
　　他用的语言很奇怪，仿佛声音里伴随着无数重重叠叠的和声，夹杂着路胜所有已知语种里的音节，却又能怪异的听懂意思。又不是单纯的精神力震荡传讯。
　　“你让我进来，是有什么要我做的么？”路胜冷静询问，他不认为眼前这个高深莫测的男人会莫名其妙的开门让他进来。
　　这里是邪灵封印之地，不是什么普通地方。
　　“你不怕么？”男子似乎有些奇怪。“哦是了……你身上有着某种怪异的气息，这种气息……似乎是天魔……不过有天魔上身，居然还能这么理智清醒？还能修习灵力？真是奇怪……”
　　路胜平静的等待对方说出目的，站在门前一言不发。
　　“天魔杀之不绝，却又是自己的一部分，你看起来……状态很古怪……天魔反倒更像是本体。”男子诧异道。
　　“是吗？”路胜准备退后离开这里了。
　　“别怕。我不会伤害你。”男子微微笑了下，“这里的邪灵，都是用来封印我的一部分。他们对普通人是祸害，但泄露的那点，对你无所谓。”
　　“您想做什么直说吧。”路胜平静道，他感受不到对方的深浅，也不知道这人有多强，但面对此人，他有种面对浩瀚星空的感觉，有种当初看到八首鹰狮兽时的感觉。
　　直觉告诉他，千万不要激怒此人，否则后果难料。
　　“很简单，我欣赏你的行事风格。你就和当年的我一样，所以想叫你进来和我聊聊天。”男子说出一句让路胜相当无语的话。
　　“我能说我没空吗？”路胜无语。
　　“放心，我告诉你一个秘密，作为你陪我的交换。”男子嘴角含笑继续道，“秘密？”
　　“是的……一个关于你们天魔的大秘密。一个能让你真正看清你现在身处局势的大秘密……”


第443章 密地（一）
　　路胜沉默，他隐隐有些猜测到，但又不敢真正肯定。
　　“好吧。”反正闲着无事，和这个神秘人物闲聊一下也无所谓。
　　他找了个地方，就这么盘膝坐了下来。
　　“看起来，你已经很久没人和你说话了。”他平静道。
　　男子坐在座椅上，手臂微微动弹了下。
　　“大概两万多年的样子。不算长。好了，现在来说说，你们天魔一族，最大的秘密。”
　　他顿了顿，嘴角继续勾起一丝微笑。
　　“域外天魔只要在智慧生物一时失控的状态下，就能轻松循着心灵空隙趁虚而入。被天魔占据的生命，不能说不是他，但却也不能说还是原本的他。天魔也好，生物自己也好，其实都是一体。这其实就像是时间，只是我们生命自行规定出来的东西一样。”男子随口说着一些相当绕弯的话语。
　　路胜虽然听得不是很明白，但又地球的知识做底，也算听懂了他所说的意思。
　　“你是说，个体和天魔其实是一体的？只是分处不同环境，只有当出现特殊情况时，才会出现重合现象？”路胜沉吟了下，反问。
　　“你理解得很快。”男子赞许道，“而一旦天魔和本体合一，便将会让神魂更加完整完善，从而能得到更强的力量。这就是天魔中至高无上的域外天魔修行之道。知道你们为何被称为域外天魔么？因为顾名思义，天魔往往都是从域外而来。”
　　“不同的域，不同的世界，各式各样的天魔们，最大的目标，便是修成最完整的一。大道万千，这就是天魔的修行一道。”
　　“不断寻找另外的自己个体，融合后提升自我？这就是天魔的修行手段？”路胜陷入沉思。他不可避免的想到了在大阴的那些高高在上，俯瞰众生的兵主们。
　　他们把持着离开世界的各种技术手段，对外宣称外界就是用来掠夺资源的，但实际上，怕是不仅仅如此才对。
　　“你还在迷茫中，甚至连自己的天魔修行法都没有。这种东西，没有老师教导，完全不可能顺利走下去。别看我，我不是天魔，对你们那一套完全没兴趣。”男子笑了笑，断绝了路胜的念想。
　　“不过，我这里有一套你们所需的典籍。是当年我搞死婆陨界主凡地沙姆恩天魔王，得到的修行玉典，你想要么？”他小臂微抬，顿时掌心中浮现出一块类似如意一样的黑紫色长条玉石。玉石上雕刻着一排奇异泛着紫光的繁复字符，周围环绕丝丝金色毫光，一看便知不是凡品。
　　路胜目光凝视过去，他能够感觉到那玉如意正散发出淡淡的，若有若无的吸引力，诱惑力。似乎活物一般在吸引他前去抢夺过来。
　　按捺下心头的涌动，他回过神再度看向男子。
　　“天下没有白吃的午餐，你需要我做什么？”
　　男子再度笑了。
　　“我喜欢和聪明人说话。”他竖起两根手指。
　　“两个条件。”
　　路胜心头反倒是一松，有条件，就代表对方不完全是打算坑他，起码还有拿到玉如意的希望。
　　“请说。”他认真坐正身姿。
　　“第一，前往三个地方，打碎那里的宙御柱，宙御柱是一种表面雕刻了简单花纹的白金色石柱，有可能表面会有伪装。还有其他什么防护手段，这些都是你需要帮我解决的。”
　　路胜眼神一眯，没有做声。
　　“没问题。第二呢？”
　　“我需要灵力，大量的灵力。越多越好！换而言之，你需要帮我抓足够多的守护灵。你们这里是这么称呼的吧？”男子笑容微微有些深邃起来，带着些许莫名的意味。
　　虽然他没有睁眼，但路胜能够感觉对方在看着他。
　　“我无法保证，只能尽量。”路胜想了下，沉声回答。“你知道守护灵很难抓捕。甚至连接触都很难。”
　　“没关系……我可以借给你一样东西。”男子食指微微一动，身后座椅后面，顿时嗖的一下飞出一样物事，急速悬停在路胜面前的空处。
　　那是一根发带，黑紫色，镶嵌了长长水晶线的精致发带。
　　不等路胜回神，发带自发的飞到他身后，将他几下捆扎起来，只留一截垂下到后脖颈。
　　路胜本就强壮的形象，在长发被捆扎起来后，更是一下变得更加凶狠野性。
　　高高的马尾悬在身后，和身上强壮如钢铁的肌肉对比起来，给人一种肃然冰冷的蛮狠气质。
　　“这是什么？”路胜面色不变，但心头却是一下提了起来。随时准备捏下乌鸦雕像。
　　“一个小东西，能帮你接触并看到守护灵。放心，不会对你产生什么隐患。只是一个随手制作的小玩意。”男子温和道。“对了，你可以称呼我具砚。我曾经用这个名字活了很久很久。”
　　“具砚？”路胜暗自记住这个名字，虽然不清楚是怎么回事，但仅仅只是听到声音，他居然就能清晰的明白是哪两个字组成的姓名。这种语言的强大之处，让他微微有些咋舌。
　　两人又闲聊了一阵，真的是闲聊，具砚不断讲述着自己的故事，他曾经是一位诗人，在游历了诸多世界后，到处都留下各式各样的诗词曲，但这样的举动惹怒了当时某个世界隐居的强大存在，那位存在追杀了他足足十年，最后在一处星痕里大战一场，他才弄清楚，是他在一首神话诗里意外丑化了这一位存在的形象。
　　如果是一般生物也就无所谓了，但他们这个层级的生命，一言一行都对天地有着极其严重的影响，他的诗一度给那位存在造成了很麻烦的后果。
　　这一类的故事具砚讲得津津有味，路胜也当是听个新奇，时间就在具砚一边回忆一边讲故事的过程里缓缓流逝。
　　在第四个故事结束后，具砚似乎有些累了，便让路胜自行离开。
　　那份天魔玉典，也让路胜带走了，不过只是玉典的前半部分。同时他还带走的还有关于灵力的修行法，是具砚随手给的一部简单版。他大概给路胜讲解了灵力是个什么样的存在。
　　也让路胜受益匪浅。
　　只是对方越是这样，他越是心头警铃大作。知道得越多，就代表自己越危险，他可不会将自己生还的希望放在对方的仁慈上。
　　接下来的数日，路胜都不断暗中进出封印之地，和具砚闲聊，其实就是听故事。
　　或许是具砚太久没有说话，他如今的废话极多，一个小事都能来来回回唠叨很久。
　　路胜大多数都闭目不言，除非对方针对他出口询问，他才敷衍一二。而他同时也在具砚的指导下，开始学习天魔玉典上用的厄语。也就是具砚嘴上使用的特殊语言。
　　这种厄语是天魔们几乎必须掌握的基础，否则到达不同世界，光沟通就是一个麻烦事。不是所有生物都能忍受神魂接触交流，更多的甚至还有没有神魂的生物。
　　一边学习厄语，路胜一边研究得手的玉典前半部分，以及被他收服了的守护灵。
　　至于邪灵泄露，自从他见过那个具砚后，便再没有听说有邪灵泄露，显然是被他处理了。
　　转眼又是两个多月过去了。路胜彻底掌握了厄语基本语法和字词，算是入了门，具砚便催促他赶紧出发，前去完成约定。并承诺以后都不会有邪灵泄露，除非他没有完成约定。
　　完不成约定的后果是怎样，路胜不知道，但他能感觉到可能爆发的危险。
　　于是，他迅速开始准备行李，并找到路荡峰，请求外出游历。
　　“外出游历？”路荡峰有些奇怪，“我紫烟山庄没有这样的惯例，不过如果重儿你主动想要游历，也可以。你打算去哪？具体去多少时间？”
　　“去塞外，我想看看草原。”路胜简单回答。“还有大漠也不错。”
　　“去可以，不过如今路途遥远，你一个人孤身在外，一定要注意……安全……”路荡峰拍了拍儿子的粗壮肩膀，感觉安全这两个字有些说不出口。这个大儿子明显只属于让别人注意安全的类型。
　　“放心吧。没事。最近邪灵越来越少，频率也越来越低，我们也越发轻松。我外出游历也能放心许多。”路胜解释道，“另外我记得我们山庄在中原也有些产业，倒是可以前去查看一二。”
　　“你想去，就去吧。”路荡峰不在意道，“盘缠带足，自己去银房支取。另外马匹行礼之类，都好好准备妥当完善点。”
　　“知道。”路胜点头。
　　路荡峰又仔细叮嘱了一些注意事项，直到路胜都能全部倒背下来，才无奈的放开他前去准备。
　　这个世界的远游，只要不是去一些专门的危险之地，在一般人类常驻区，都能保证基本安全。
　　路权和路真灵闻讯后，也吵着要一起出去游历，但被路荡峰厉声训斥回去了。
　　收拾好行礼，路胜没有带上任何路荡峰给他准备的人手和队伍，趁夜孤身悄然离去。
　　他这趟可不是去单纯的游历什么，而是要去那三处密地，打断三根白金色石柱。
　　如果他没猜错的话，打断三根石柱，就是帮男子解开封印的过程之一。这个过程还要许久时间，正好他用来研究研究手里得到的新东西。


第444章 密地（二）
　　大夏，潮安郡。
　　炽热的太阳光火辣辣的洒在地面，街面上行人不多，只有少数的打着伞的路人步履匆匆，很快从一处商铺跑到另一处商铺。
　　灰褐色的木质建筑在阳光下曝晒，不时能听到细微的木头炸裂声。
　　位于郡城西面的青衣酒楼内，此时几个酒楼小二正懒洋洋的坐在门前的长凳上，端着装满冷水的木盆，不断往地面洒水湿地。
　　水汽刚接触到地上，便噗嗤一下溅起明晃晃的细灰，同时还有细微的热气蒸腾起来。
　　“这他娘的鬼天气，怎么这么热！？”一个小二低声嘟哝着，伸手抹了把额头上的汗水，随手在肩上的毛巾上蹭了蹭。
　　“有人吗？”忽然酒楼门口跨步进来两个身穿官差服饰的衙门差爷，两个腰粗膀圆的差爷此时也是不断喘着粗气，身上黑底红线的差服更是被汗水打湿湿透，紧贴在身上。让人看看就感觉难受。
　　“张二爷！李三爷，这边请！掌柜的新弄来了一盆白冰，正放在二楼，不少客人都上二楼去了。”一个小二赶紧迎上去招呼。
　　“嘿，我就知道金掌柜有法子，连富贵官家才用得起的白冰都能弄到！”
　　两个当差的顿时大喜，蹬蹬蹬的走上楼梯。
　　还没等两人彻底上楼，大门前又多了一道人影。
　　“小二，来桌酒菜，拿手的招牌菜就好。饭多上点。”一个平静低沉的男子声音从门前传进来。
　　两个小二转身看去，都是不由得微微一凛。
　　眼前这个客人身材强壮得不像话，头上戴着一个斗笠，身上穿着寻常的灰布短打，露出的手腕就由一般人胳膊那么粗。走到酒楼门口就和一堵墙差不多，把外面的光线都遮住大半。
　　“好……好好的！客官您请进。”一个小二赶紧上前招呼。
　　那两个当差的脚步停在楼梯上，也从高处往男子方向望过来，都是心头一跳。
　　“这陈家张贴悬赏告示，可把不少牛鬼蛇神都招惹出来了，走走走，别管那么多，我们喝我们的。”年长一些的官差拍拍另一人肩膀。“这不关我们的事。”
　　两人说话很小，但还是没逃得了斗笠男子的耳朵。
　　他抬起头，轻轻将斗笠解了下来，露出一张冷漠带着一丝凶意的平凡面孔。赫然便是从紫烟山庄离开许久了的路胜。
　　他从具砚那里拿到三个白金石柱所在的方位后，便马不停蹄，直奔其中第一处。
　　也就是这个潮安郡。
　　这潮安郡地处偏僻，是个群山环绕的小城，路胜稍微打听了一阵这里的情况。
　　得知这郡上大族的陈家，这些年来出了一件怪事。一直悬赏奇人异事帮忙解决。不过一直都没什么成效。
　　只是最近陈家又拿出一样珍贵的宝物，作为悬赏物品，言明，只要谁能解决怪事，便将宝物赠予对方。
　　那宝物名为八宝珊瑚盏。是一座极其精致的火红色珊瑚装饰，上边挂满了宝石珍珠翡翠，极为珍贵，只比价值连城的异宝稍差一级。
　　甚至江湖上更是有人传言，这珊瑚盏其实就是当年意外身死的九宫剑圣随身携带的那一座。里面隐藏了九宫剑圣纵横天下的恐怖技艺。
　　在这等流言下，顿时大批身怀绝艺的江湖人士从四面八方赶来，而仅仅只是郡城大族的陈家，面对这一幕顿时危如累卵，根本无力抗衡这么多的江湖高手。
　　现在的局势极其麻烦，官府也拿这些高来高去的江湖人没法，只能加大兵力护城，实行宵禁之类手段。
　　路胜大致了解了下这个世界的武力情况，大夏朝的江湖，以传统的内气外功为主，江湖上有赫赫有名的内家名家，各地各州也有名宿盘根错节，有魔教代表胡教，有正道代表山河帮，泰山宗，神意门。
　　路胜只是半路上遇到打劫的劫匪，从他们口中审问出了一些基本常识，至于江湖顶尖的高手到底多厉害，他就不清楚了。这趟正好碰上陈家这门子事，他也打算简单探探底。
　　这一路上，他仔细研究了具砚给出的灵力基本法，以及那根天魔玉典，大致明白了后续应该怎么做。
　　只是他不敢随随便便修炼那人给出的功决，所以打算先找几个试验品尝试一二。
　　灵力基本法，他自己有足够的灵力，倒是很简单，就用当初三布守护灵所用法子，强行筑基就行。
　　至于天魔玉典，他还没想好怎么弄。
　　拿着斗笠，路胜扫视一遍酒楼一楼。
　　“就在一楼吧，安静些。”他无视了小二乱七八糟语无伦次的介绍招呼，径直走到角落里的一张桌子边坐下。
　　另一个小二赶紧给他上来一些冷菜小碟。然后端上一壶凉水。
　　“客官慢用！饭菜需要一些时间准备，您稍等。”小二尽量用自己最温和的语气说话。眼前这位爷，一看就是那种说动手绝对不动脚的江湖狠人，一般人还真惹不起这种高来高去的高手。
　　“恩，去吧。”路胜抽出筷子夹了一颗花生米，慢慢嚼起来。
　　小二离开后，酒楼一楼又恢复原本的平静。远处传来阵阵若有若无的狗叫，还有琵琶乐器的声响夹杂着。
　　路胜很满意这种宁静，气温确实很热，但对他而言毫无影响，他此时灵力达到一定强度后，体内的精气都成了金色。一举一动都力量强得可怕。还兼修了八首魔极道中的一些外功硬功法门，外界的寒暑变化，只要不是太剧烈，对他而言都和没有差不多。
　　吃过几盘冷蝶后，酒楼的平静没有维持多久，门前又来了一行人。都是些衣着华丽的年轻人。
　　三男两女，平均年纪不过十八九岁，一个个腰悬长剑长刀，长发学着江湖客一般绑得整整齐齐。但脸上的稚嫩和灵动表明，这群人只是想要装出江湖气的少男少女。
　　“哎哟，这不是群少爷吗？还有几位大小姐，大少爷，也一起来了啊？里面请！里面请！”
　　二楼的胖掌柜屁颠屁颠的跑下楼，赶紧迎上去。将这群年轻二代迎进门。
　　“金掌柜，好久没来你们这青衣酒楼了。最近都上了什么新菜，赶紧端上来尝尝，这鬼天气太热了，走几步就是一身汗。”带头的年轻公子气质温和，但还是掩不住的话语间神采飞扬，自信十足。
　　“好说好说，菜名我老金可都记在脑子里，马上进厢房给几位公子小姐报。”金掌柜好说歹说的将这几位二代带着上了二楼。
　　上楼时，这群年轻人也注意到了角落里坐着吃饭的路胜。都隐隐流露出饶有兴趣之色。
　　路胜这一身打扮，可谓是完全符合这几位二代们从小从评书武侠里听过的江湖大侠形象。虽然长相有些凶，但这并不能阻碍几人浓烈的好奇心。
　　他们这趟就是听说青衣酒楼来了不少江湖人，才主动偷跑出来，看个新奇。
　　顺带着让自己苦练多年的家传武学，在江湖上开开荤，成名立万。
　　这其中又以陈群为首，在这群陈家二代里，他陈群是这一辈中，唯一将家传武学七梅无双剑练到炉火纯青的小成境界之人。
　　这群二代上楼后，很快便传出些许喧哗声，似乎有人起了什么争执。但声音很快沉寂下去，没了动静。
　　路胜依旧坐着吃自己的饭菜，一桌吃完，他觉得味道不错，又让小二上了一桌新的菜式。
　　很快，酒楼门前又出现一个两人的怪异组合。
　　一个穿着富贵金线编织的马褂的驼背，和一名戴着面纱，身段纤细，腰悬长剑的中年白衣女子，一前一后进门。
　　“上酒，要最好的酒，越多越好！”那驼背低着头，满头白发，一进门就嘶哑着声音吩咐道。
　　“好！好好！您老先坐，酒马上就来！”小二一看这架势就知道对方是江湖中人，惹不起，赶紧引着两人准备往二楼走。
　　不料那驼背两眼一扫，看到角落里的路胜后，居然不走了。
　　“就一楼。”他带着中年女子坐到距离路胜相隔一桌的位置。
　　路胜扫了两人一眼，没做理会，继续吃自己的。他感觉到这青衣酒楼可能会发生什么大事，不过那和他无关。他就是个看客。
　　驼背两人坐下后，很快又有人陆陆续续进门，他们有的带刀，有的带剑，还有带钢鞭和流星锤的。一看就知是江湖人士。
　　酒楼里的气氛越来越凝重，人虽然越来越多，但声音却反而越来越小。
　　随着时间推移，太阳逐渐西斜，但酒楼里的众人似乎都在忌惮什么，各自吃着饭菜，喝着小酒，警惕的暗中打量四周的其他人。
　　路胜慢条斯理的将第三桌饭菜吃完，用送来的热毛巾擦干净嘴巴。背靠着墙壁慢慢喝起小酒来。
　　嘭！！
　　猛然间一声巨响，从二楼楼梯口传下来。
　　“去你娘的！小兔崽子，真当老子不敢削你？？”一个粗豪的嗓子怒声吼出声。
　　紧接着是一阵金属交击声急促传来。
　　“群哥！！”几个年轻男女的惊叫声交叠着响起。
　　嘭！
　　一个人影从二楼楼梯滚落下来。一路滚下来，重重摔在一楼大堂地面上。
　　路胜扫了眼这人，居然是之前还顾盼自若神采飞扬的那个贵气少年陈群。
　　这陈群手里握着一把断剑，一张俊脸鼻青脸肿，看样子被打得够呛。
　　“这位兄台，那小子不过一时失言，何必行事如此狠绝？”楼上另一个年迈声音响起。
　　“在下云溪别飞鹤，这小子今天老子是削定了，一只手一条腿，说一不二。谁敢拦老子，别怪老子翻脸下狠手！”粗豪嗓音阴冷报出名号。
　　这名号一出，顿时楼上楼下都一片安静。
　　就连坐在路胜附近的那个驼背老人也眼神微微一动。
　　没人再出言劝说。


第445章 引子（一）
　　陈群面色通红，浑身血脉喷张，勉强从地上爬起身，刚想喘口气，便感觉楼上一阵劲风涌来。
　　一个身高两米的黑脸大汉，手持一把宣花双面斧，冷笑着快步下楼。
　　更让陈群双目睁大的是，对方另一只手腋下，正夹着自己的表妹陈幼瑾！
　　陈幼瑾是他几个妹妹中最漂亮的一个，但也是年纪最小的一个，此时她满脸花容失色，拼命的想要挣扎，但因为力量太过弱小，根本无济于事。被夹着单手就带了下楼。
　　“这娘们不错，正好最近烦心事太多，老子心头有火，可以好好发泄发泄！”别飞鹤冷笑着，一把将陈幼瑾往地面一扔，伸手抓住女孩胸前衣领，狠狠一撕。
　　嘶啦。
　　陈幼瑾全身衣裙被这一下狠劲彻底撕散，露出只穿了月白色肚兜的漂亮身体。
　　她顿时尖叫起来，疯狂的朝这门口想要爬出去。
　　“哈哈哈！不错不错！！”别飞鹤大笑起来，狠狠地抹了一把，看样子心情大好。
　　路胜看得无趣，居然只是普通的欺男霸女桥段，他正要低头继续喝酒，闭目养神。
　　忽然视线余光扫到一丝怪异之处。
　　“咦？？”
　　他目光陡然落在别飞鹤和那陈幼瑾身上，特别是陈幼瑾的身上。
　　“这是……？”
　　其身上的手印有些不对。
　　路胜视线一转，迅速又落在别飞鹤身上，上上下下仔细打量。
　　“好资质！好材料！居然是百年难得一见的顶尖体质。没想到在这里居然还能遇到这等收获！”他心头大喜。
　　“不！！！”这时陈群却是疯了一般冲向别飞鹤。红着眼握着断剑疯狂的一下下刺向别飞鹤。
　　哧哧哧哧！
　　他已经没了章法，只是胡乱的乱刺，愤怒中又被别飞鹤一脚等在肚子上，倒飞出去，半晌也没爬起来。
　　此时酒楼里的人已经有不少悄悄从门口出去了，显然是不想惹事。
　　别飞鹤踹完陈群后，走过去一把把的在陈幼瑾身上摸来捏去，有好几个作风正派的江湖人士都看不下去，想要站起身出声制止，但都被同伴强行压了下来。
　　“云溪黑鹫帮，好大的名头。”路胜隐约听到有人低声嘟哝着，似乎强压着不满的怒气。
　　酒楼里不断的有人离开躲避，留下的人越来越少，二楼的人也开始下来。
　　陈群被一下下的殴打着，他一道过来的几个同伴，则是被别飞鹤的手下扣在一旁，死命挣扎的有，低头不语的有，还有人低声哭泣。
　　哧！
　　陈群的一只手离体而出，飞落在酒楼的角落里。血水喷溅出来，撒得到处都是。
　　“你！去一趟陈家，让他那个什么血珊瑚来换儿子，带着这条手臂去。”别飞鹤显然是故意这么干，他指着一个店小二嘿嘿冷笑道。
　　那店小二浑身一抖，脸色煞白，颤抖着声音应了声，转身就跑。
　　陈幼瑾此时已经缩在一角里，抱着仅剩的一点点破布遮住三点要害，满脸绝望。
　　陈群则捂着断臂哭得像个孩子，他看着酒楼里仅剩下的江湖人们。
　　趁着别飞鹤没注意他，他几步扑过去，一下挪到一桌人面前。
　　“求求您，救救我妹妹！”他重重的跪地磕头。额头在地上留下一个血印。
　　桌边的人低头闭目，没有理他，也不敢理他。
　　陈群磕了一会儿头，面露绝望，又赶紧转向朝着另一桌人。
　　“求……求求您！救救我妹妹！”
　　这一桌是那个驼背老人两个，两人面色没有丝毫改变，依旧吃着自己的饭菜。
　　陈群看不到半点希望，只得一桌桌的磕头求过去。
　　别飞鹤在后面反倒是来了兴趣，还主动上前给陈群断臂点了穴止血，然后坐在一边看戏。
　　但一直到第九桌，也依旧没人回应。
　　陈群越来越绝望，而别飞鹤脸上也露出越来越无趣的神色。
　　终于，陈群磕头磕到了路胜这一桌面前。
　　路胜看也不看他，生老病死他看得惨剧太多了，魔灾爆发后，无数的惨剧让人应接不暇。比起大宋大阴，这里简直就是天堂。
　　陈群眼中的期待越来越淡，跪到现在，他早已没了力气，此时见路胜也不理他，最后一丝希望也没了，他顿时软倒在地，彻底失去神采。
　　“哈哈哈哈！有意思，有意思！”别飞鹤大笑起来笑着笑着，他下巴上的胡子一下居然掉了下来。
　　“额……意外意外！”他赶紧把胡子重新粘上去。
　　“今天倒是高兴了。”他上前一把揪住陈群头发，将其拖着往后就要离开。
　　“站住。”忽然一个低沉嗓音从背后叫住他。
　　“恩？？”别飞鹤顿时一愣，回过身看向路胜。
　　“怎么？你想给他出头？”他眼神中的狠辣凶恶渐渐浓了起来。
　　周围几个想出头但实力不足，不敢动手的江湖人，也都心头松了口气，终于有人出面了。
　　他们庆幸而期待的看向路胜，希望他能真正制止别飞鹤。
　　邻近的那个驼背老者和中年女子，则是同样惊讶的抬头看向这边。似乎想不通他居然会出手。可能他的气质外貌，不像是喜欢多管闲事之人。
　　路胜缓缓将手里的一杯酒水喝下去，把被子放下。
　　“别担心，我对他没兴趣。”他语气平静，神色淡然。
　　别飞鹤一怔，随即又大笑起来。
　　“原来又是个贪生怕死之辈……”
　　“哗众取宠！”
　　周围江湖人都了然，心头摇头，特别是那驼背和中年女子，原本有些期待的眼神，此时也微微失笑下来。
　　“这江湖上，要再出现唐兴大侠那般的正气凌然，刚直不屈的人物，恐怕是不可能了……”驼背边的中年女子轻声叹息。
　　酒楼里也是一片微微异样的视线落在路胜身上。
　　刚才他开口的一瞬间，所有人都瞬间将他的形象拔高了许多，可之后的这一句话，又让大家对他的期待直跌谷底。
　　驼背老人拿起手里的酒水，看了眼大笑着的别飞鹤，微微摇头。
　　“这也是没办法，别飞鹤不足为惧，但他身后的黑鹫帮主，可不是那么容易招惹，云溪第一名宿神鹰腿王的名号，不是平白吹出来的。加上又是那个陈家的小子先招惹他。这事就算是我也不好出头。”
　　“师傅……”中年女子轻叹一声，没有再说什么。
　　别飞鹤提着陈群，笑过之后，指了指路胜满意道：“算你识相，否则你鹤大爷不介意刀下再多砍个人头。”
　　他提着陈群转身朝陈幼瑾走去，准备找个地方好好享受一二，这种年轻美少女的好货，还是富家大小姐的素质，可不是平时那些普通农家少女能比。好东西自然要慢慢品尝才对。
　　“别飞鹤是吧？我对他不感兴趣，倒是对你，很感兴趣。”没走几步，路胜的声音居然又从身后传了过来。
　　整个一楼为之一静。
　　“啥？”
　　别飞鹤脚步一顿，转过身一脸愕然的盯着路胜。
　　酒楼里其余江湖人也一下全呆住了。
　　那驼背老人和中年女子更是差点没一口酒喷出来，老人狂咳嗽了好一会儿才缓和过来。然后抬起头用一种怪异的目光打量起路胜来。
　　路胜一脸平静的摩挲着酒杯。
　　“你的资质千里挑一，根骨更是万中无一，极其适合做我的衣钵传人，所以……”
　　啪。
　　酒杯重重砸在桌面上。
　　“你不能走。”
　　他抬头，看到的是别飞鹤一脸呆滞的神情，还有陈群和陈幼瑾脸上怪异的升起的一丝希望的表情。
　　一道道诡异的目光从四面八方落到路胜身上，他却丝毫不理。
　　“扯你娘的蛋！！你小子傻了吧？老子别飞鹤师从黑鹫帮主赵孟，江湖谁人不知谁人不晓？你小子是吃了雄心豹子胆还是怎么的？想收老子为徒？”说着说着他自己都感觉怪怪的。
　　再看看一脸平静的路胜，心头不由自主的涌出一个念头，这家伙难不成是有病？
　　“走！直接去陈家，那陈老儿不会是连儿子也不要了吧？这么久还不来，走走走！！”他一时间满脑子浆糊，不知道该怎么应付路胜这人，只感觉今天出门就是犯了黄泥，倒霉到家了。一时间只想赶紧离开这鬼地方。
　　心头一急，他提着陈群，又去抓起陈幼瑾，大步便朝酒店大门走去。
　　“我说了，你不能走。”忽然路胜的声音又响起来。
　　别飞鹤心头无语，也不理会，大踏步便朝门槛跨去。
　　刚刚脚伸到门槛上方，还没伸出去。
　　他猛然间眼前光线一黑，紧接着自己的右脸颊传来一阵剧痛，一股无法抵抗的恐怖力量狠狠迎面砸上来，仿佛被发狂的野牛正面撞上一般。
　　嘭！！！
　　一声巨响。
　　别飞鹤张口喷出一口血，整个人倒飞回来，脸被一只大手，抓着轰然摁进酒楼厚实的木墙里。
　　“一日为师，终身为父，你既然已经拜我为师，就不该违逆师命，否则这就是下场。”路胜平静道。一手揪住别飞鹤的头发将其提出来。
　　他什么时候答应拜师了？
　　酒楼里众江湖人脸皮抽搐，之前还以为是这别飞鹤遇到脑子有问题的傻子，没想到居然会是这个结果……


第446章 引子（二）
　　砸烂的木墙飞溅出很多木刺木屑，一阵鸡飞狗跳下，几个被波及的江湖人，捂住胳膊上被飞射的木刺刺出的伤口，赶紧避开得远远的，生怕被卷进去。
　　“扯……扯你娘的！你这个疯子！！”别飞鹤挣扎着反手拔出腰刀，对着路胜就是一刀。
　　嘣。
　　钢刀被路胜随手一巴掌打飞，狠狠扎入侧面木墙。
　　“还敢辱骂为师！？”路胜眉头一冷，抓住别飞鹤头发对着地面又是一砸。
　　噗！
　　这家伙面部正中地板，鼻梁顿时断掉，嘴巴额头眼眶全是血，一时间凄惨无比。
　　他运气疯狂挣扎，但全身的力气和内息却如同蚍蜉撼树般，毫无所动。
　　“疯子！”
　　嘭！
　　头再度砸地。
　　“你个疯子！！”
　　嘭！！
　　“疯子！！”
　　嘭！！
　　“疯……”
　　嘭！！
　　“你……！”
　　嘭！！
　　“我……！”
　　嘭！
　　“师父！！！”
　　别飞鹤终于承受不住，一声惨叫般的呼喊后，沉寂了下，失声痛哭起来。
　　嘭！
　　路胜一时砸顺手了没停得下来，提起已经面目全非，整张脸像张饼一样的别飞鹤。
　　“这不就对了？早这么听话多好，大家都省事。”他分出一丝精气，在别飞鹤体内循环查探，看看其适合修习灵力还是天魔玉典。
　　天魔玉典要稍微麻烦一些，只有神魂能修习。
　　至于陈幼瑾和陈群两个，早就缩在一边，既不敢离开，也不敢靠近。
　　倒是别飞鹤的那几个手下，此时面露凶狠亡命之意，提着刀想要上来和路胜拼命，救出少主。
　　路胜看也不看这几人，别看别飞鹤看起来惨，实际上他都是有分寸的下手，既能让其感觉痛苦，又不会造成致命和影响资质方面的重伤。
　　至于别飞鹤刚才表现出来的力量和招式武功？
　　实际上路胜抓过去时，仅仅只是一次变招，就彻底瓦解了这人的抵抗。
　　咕噜。
　　酒楼里本就仅剩不多的江湖人，看到别飞鹤此时的惨状，顿时都面色发白，纷纷起身离开。
　　很快整个酒楼里便只剩下那驼背老人两个，还有两个才从二楼下来的官差。就连别飞鹤的手下，也一溜烟的跑出去。陈群和陈幼瑾则是深深的朝路胜磕了几个头，然后才艰难的离开。
　　路胜拖着别飞鹤的头发，回到木桌边，随手将人放下。
　　“在你修行我堵门功决之前，你需要增肥，你这身体格太弱太弱了！”路胜平淡的捏了捏别飞鹤胳膊。
　　从一开始他动手，到将别飞鹤抓回来，只用了十秒不到，但这十秒里。别飞鹤经历了人生中最为惨烈的一幕。
　　他……或者说她……被毁容了……
　　她蹲在桌边，抱头痛哭，像个孩子一样。
　　路胜继续喝着酒，坐回原先的位置，之前的动作虽然大，但也不过是酒楼里的墙面和地面多了几个洞，其他一切完好无损。
　　不过他倒是顺利的寻到了第一个试验品，资质根骨都不错，可谓是千里挑一，万中求几。
　　就算放在大阴，别飞鹤这身通透资质，若是有神兵辐射血脉，足以让他踏入最少蛇级层面。
　　不要看蛇级对于现在的路胜毫无意义，但一个蛇级，那可是能在大阴一处郡城内横着走的强悍存在。在一般世家大族里，也是绝对的中高层。财富美人享之不尽。
　　“在这儿呆着。听话我就不打你。”路胜指了指自己桌子边的地面。
　　别飞鹤不敢作声，她长这么大头一次被打得这么惨。此时脸上易容的材料和药水混合着，皮肤血液黏在一起，更觉得又麻又痒，难受至极。
　　酒楼里就只剩路胜慢条斯理喝酒的声音。
　　另外那一桌驼背老人，此时颇为怪异的看了眼路胜，又看了看别飞鹤。
　　“想不到黑鹫帮少帮主别飞鹤，居然内里是个女人，这倒是长见识了。”他视线又从别飞鹤身上落到路胜身上。
　　“小兄弟，这里距离黑鹫帮不远，你打伤黑鹫帮的少帮主，就不怕云溪腿王找你麻烦？”
　　路胜扫了对方一眼，反倒是反问一句。
　　“你听说过陈家的事吗？”
　　“陈家的二小姐神秘消失一事？听过，那二小姐每天晚上必定会消失一段时间，不管什么人看守她，都会莫名其妙的睡着，然后第二天正午，那二小姐才会突然回归。”驼背老人缓缓出声道。
　　“消失？”路胜沉吟了下，打算去查看一二，这地方就是那具砚所说的石柱隐藏之地，不过按照他说的，那宙御柱可能会伪装成任何事物，甚至是活物，这里陈家是地头蛇，倒是可以借助一二。
　　正想着这事，酒楼门外，便鱼贯进来一伙人，一伙个个都穿皮甲带钢刀的练家子。
　　几个面容富态，养尊处优的中年男子，走在人群中间，其中带头的一个，面容和陈群有五分相似。
　　赫然便是郡上陈家的人到了。
　　“珊瑚盏到了，你们想要就自己抢吧，这东西，我们陈家拿不起，也不想拿了。诸位高人自便。”一进门，这中年人便双手抱拳，朝酒楼里众人虚拜了一礼。
　　随即命人将一个红色木盒端上来，盒子里赫然放着一株巴掌大小的火红色珊瑚树。
　　“这么简单就送上来了？”路胜心头一愣，原以为还要搞一出一波三折，没想到这陈家这么知趣。
　　陈家的那中年人，说完，又遥遥对着路胜当头一拜，似乎是感谢他出手帮助自己儿子，之后便带人转身离去，毫不拖泥带水。
　　路胜饶有兴趣的看了眼地上的珊瑚盏，最后将桌上的酒壶拿起来直接往嘴里倒完，才索性起身，准备离开这里。
　　“小兄弟若是不嫌弃，可来郡上赵家寻老夫，黑鹫帮之事，或许还可斡旋。”身后传来那老驼背的声音。
　　“多谢。”路胜笑了笑，看了眼别飞鹤，这家伙浑身一抖，只能憋屈的跟上来。
　　两人一前一后走出青衣酒楼，沿着街边缓步前行，很快身后便没了酒楼里飘出的酒香。
　　街面经过一天的曝晒后，此时还是滚烫无比，只是路胜刚出门，便看到对面不远处的垃圾框边，站着两个形态威猛的白发老者。
　　两名老者身强力壮，须发皆白，身上穿着一黑一白两种颜色的劲装短打，外面还罩了一件银色金属丝背心。
　　“少帮主，没事吧？”左侧那老者上前朗声问，目光担忧的看向路胜身后的别飞鹤。
　　别飞鹤张了张嘴，想说话，可又咬牙盯着路胜后背，有些不敢。
　　两名老者江湖人称双鹳铁拳，不过更多的人喜欢称呼他们为周三爷和周二爷。两人一双拳头练就了鹤型十三拳的强悍功夫，隔山打牛，空手砸死野熊什么的不在话下。在黑鹫帮也是排行前十的强悍高手。
　　此时在这里出现，显然就代表黑鹫帮后续的大部队不远了。
　　“两位周老，务必小心，此人极为厉害！”别飞鹤忍不住大声提醒一句。
　　路胜颇为无聊打量着这两个老头。他们体内有着数量还行的内气，但那只是对普通人，换成生命精气，差不多有常人的十多倍。
　　但比起路胜就差距太大了。
　　“年轻人，不要自误，现在放下少帮主，还有缓和余地，否则……”周三爷沉声劝说。
　　两人压根就看不出路胜有什么奇异之处，反倒是看上去就和普通人差不多，也就是气血旺盛了些。
　　但越是如此，两人便越忌惮路胜，能够将功夫已经登堂入室了的别飞鹤少帮主打成这样，绝不是一般人能做到。
　　“阁下……到底是何身份……？”周二爷观察一会，终于隐隐看出了一丝端倪。原本路胜仅仅是站在那里，一动不动，可他越是仔细观察，越感觉心头警铃大作，浑身汗毛直竖，仿佛是曾经好几次遇到生死危机时的特殊感应。
　　“动手么？不动手我走了。”路胜没空和这些小朋友玩游戏，对于他如今的层次而言，眼前的这些凡人甚至连小孩子都算不上。只是简单的杂耍罢了。
　　周二爷刚想说话，却不由自主的心头一寒，没有回声。
　　周三爷面露诧异之色，他是知道自己这个兄长一直以来颇为灵验的敏感直觉，索性也跟着不说话。
　　路胜扫视了眼两人，目光平静的转身朝远处走去，别飞鹤睁大眼睛盯着两人一会儿，他是知道这两位在黑鹫帮中的身手层次的，如今居然连这两位都不敢动手，这个莫名其妙的便宜师傅到底什么来历！？
　　她头一次对自己任性外逃出来，感觉有些后悔了。
　　……
　　陈家。
　　一处挂着一世富贵牌匾的清雅小厅里。
　　陈玖华怔怔的坐在座椅上，抚摸着手里洁白无瑕的羊脂白玉佩。回想起曾经女儿小时候那一幕幕可爱稚嫩的美丽笑容，她一时间便心如刀割。
　　“自从小碧遇到那人之后，我们陈家就没过过一趟好日子……”
　　“也不是小哲的错……他们两个孩子是真心相爱……”陈准光坐在一旁同样老态尽显，明明他是家主的弟弟，但外表看起来，却还要比家主显得更老。
　　“我怀疑这么几年来小碧一直这样古怪的状态，很可能是因为她还在和那张蕴哲联系！”陈玖华忽然一下恨声道。
　　“怎么可能！胡说八道！”陈准光呵斥了句。
　　但一想到若是真有这个可能，那小哲那边的那个神秘家族若再找上门来……


第447章 守四家（一）
　　陈准光心头不由得一寒。
　　没等他回过神来，门外快步跑来一个老嬷嬷，靠近后，这老嬷嬷贴着耳朵给陈玖华说了几句什么话。
　　啪！
　　忽然玉佩一下摔在地上，陈玖华睁大双眼，脸色霎时间没了血色，手抖得厉害。
　　“此言当真……！！？”
　　“千真万确！”老嬷嬷重重点头。“今早我还看到二小姐偷偷让小绿买了保胎药回来。那个徐方，确实就是张蕴哲伪装的，这么多年来，他一直都装成护卫守着二小姐。”
　　“我的天……我的老天！！”陈玖华嘴唇发白，只感觉一阵天旋地转，差点没晕厥过去。
　　一旁的陈准光也是老脸煞白，一下站起身。
　　“你……你再说一遍？？！”他几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“老爷，老身再三确认了，就是他，那个当初勾了二小姐的年轻公子张蕴哲！绝对没错。”老嬷嬷肯定回答。
　　这话说得越发肯定，也让听到的二人心头一片冰凉，再没有半点侥幸。
　　“完了……全完了……”陈玖华马上便明白可能要发生的一切。
　　张家，那个神秘强大到无法理解的家族，他们早就派人警告过他们陈家，绝不允许血脉外泄，而现在张蕴哲这家伙居然真的让女儿怀孕了。
　　以那个家族的残忍和变态，这种违反家规之事，不光女儿会被凌迟，小孩更是保不住，陈家百年的基业也……
　　两人一时间悲从心起，想到大兄还不知情，还在大张旗鼓的拿出宝物张罗着，为女儿解决怪事。如今……如今可如何是好？
　　二人脑海一片空白，那嬷嬷见状也有些吓到了，偷偷摸摸慢慢跑了出去。
　　过了半晌，发现嬷嬷不见了，两人才回过神来。
　　“如果……我们主动把小孩和女儿送过去如何？”陈准光忽然想到一个办法。
　　“没用的！你忘了王家了么？当务之急是赶紧把孩子打掉！”陈玖华面色渐渐疯狂。
　　“此事必须提前给大兄商量！”陈准光急声道。
　　“大兄召集了不少奇人，满心想要尝试解决小碧之事，若是这个时候给他说明真相……”
　　“时间来不及了，管不了这么多了。”
　　两人不由得又回忆起当年如他们陈家一样身份的王家，被一夜之间灭尽全族的下场。
　　同样都是张家的出货下家，王家甚至还和州城里的名家高手们有联系，可一样也没能逃过一夜灭族的下场。
　　比起王家，现在的陈家还太过弱小。此时同样是因为血脉外泄，结果绝不会有任何不同……
　　“张蕴哲死定了，他要死还要拉我陈家一起，其心可诛！”陈玖华恨声道。
　　“马上动手吧。夜长梦多！”陈准光面色坚定起来。
　　“恩。”
　　……
　　“就是这里？”路胜站在陈家大门前，望着面前足有两米多高的红色铁门，颇有些诧异。
　　寻常人家可不会修建这么高的大门。
　　不算屋檐牌匾什么的就有两米多高，这大门是给人进的？
　　别飞鹤跟在后面一言不发，她已经把身上乱七八糟的伪装都撤掉了，肌肉是假的，皮肤也是假的，脸上硬生生撕下来一大团类似胶冻一样的东西。甚至头发都被扯下一部分，显然是真假混着在用。
　　去掉伪装后的别飞鹤，压根就是个身材火辣的年轻女孩。丰胸细腰翘臀，曲线毕露。除了一张被路胜压平了的脸……
　　她脸上包了厚厚一层白色绷带，还自己制作了模具固定鼻梁，看起来凄惨无比。
　　路胜走在她前面，只是简单扫了眼门前的两个家丁，便大踏步走向门口。
　　一番通报后，门房进去通知里面的人。很快便有人前来迎接。
　　“恩公！”陈群梳洗干净了，此时居然还能行动自如，手上的断臂伤口还包缠着类似绷带的东西。看起来他完全没被断臂之事影响。此人意志力之强，却是叹为观止。
　　“恩公救命之恩，请受小弟一拜！”他对着路胜倒头就拜，双目含泪。
　　路胜坦然受了他一礼。
　　“恩公请进，这趟务必要请中之回报些许恩情！”陈群心情明显颇为激动，带着路胜两人便朝陈家里面走去。
　　他明显没认出路胜身后跟着的别飞鹤。
　　“忘了说一句，小弟陈群，字中之，恩公可以直接叫小弟字。”陈群挤出一丝笑容，又道。“这趟若不是恩公在，我表妹陈幼瑾还不知道要受多大的苦。”
　　路胜有一搭没一搭的应付几声，算是回答。这顿时更让陈群有了兴致，他或许认为江湖高人本就应该这样作态。
　　陈群引着路胜两人先设了酒宴接风，然后好说歹说，非要请路胜住在陈家。这一住就暂时定下了。
　　如今陈家没了珊瑚盏，基本没什么高人进进出出了。倒是那青衣酒楼却是惨了，数日后的几次争夺战都在那边，造成极大的破坏不说，就是江湖高手们吃完就打，连钱也不付的霸道行为，也让金掌柜叫苦连天。
　　路胜反正也没什么地方住，客栈的条件自然远不如陈家大宅。陈群老爹中途也来见了他一次，好生感谢下，又陪同路胜逛了逛家中的花园小院。
　　因为陈群的殷勤服侍下，他索性就在陈家一处别院住下了。一边住下，一边每日去城里转悠，周围转悠，试图找出密地所在，只要找到密地，便能找到宙御柱。
　　这点是寻找宙御柱的其中一个办法。
　　陈群见识了路胜的高强武力，又因为恩情在身，几乎三天两头都遣人送来好东西，要么好吃的，要么好喝的，一次路胜无意中欣赏装饰用的古琴久了点，马上第二天就有人把各种珍藏的绝本琴谱，和一架上等紫杉琴送到院子。
　　转眼时间飞逝，很快便是两个多星期过去。
　　路胜多番寻找还是没有线索，甚至也见过了那个二小姐陈家碧，但也不知什么原因，这二小姐的什么神秘消失现象，早已平定下来，那小姐就是个怀孕了的普通凡人，一样没线索。
　　他心头也有些烦躁起来。中途别飞鹤身后的黑鹫帮又来了几次人，都暗中和别飞鹤接触过，但依旧没人敢对路胜动手。
　　别飞鹤尝试过逃跑，但没跑出多远便被重新抓了回来。
　　路胜也试着通过陈家的力量来寻找密地，可惜依旧一无所获。
　　倒是陈群和另外几个被救下来的子弟，频频来拜访，一次无意中，陈群透露出想要拜路胜为师学习武功的想法。
　　但被路胜直言拒绝。
　　不过吃住都在陈家，陈群又这么懂事，路胜之后便也随意的指点几下他身手中的问题。
　　以他接近宗师层次的眼光阅历，简直是丰富无比，随意几下指点，便让陈群实力大进。心头更加对路胜恭敬万分。
　　陈家的其他人也大多都知晓了这个断掉一臂的群公子，请了一位高人暂时住下。平时众人，甚至包括陈家内眷老人见到路胜，也都恭敬有礼，不敢有丝毫造次。
　　但这样一直找寻不到线索的状态，让路胜还是渐渐萌生去意，他的时间不可能一直花在陈家这里。
　　就在此时，终于事情又有了转机。
　　……
　　啪。
　　路胜将一枚棋子缓缓按在靠近棋盘正中的左侧。
　　陈群眉头紧蹙，想了一会儿，又拿起一枚棋子，准备轻轻放在之前自己想好的位置。
　　嘭！！
　　猛然间大门外传来一阵巨响，似乎是陈府府门那边传来的声音。
　　他手里的棋子差点被吓得脱手而出，赶紧起身回头望去，马上又想起来这里隔着几道门，根本看不到什么东西。
　　再看看对面一脸平静的路胜，心头更是佩服。
　　“老师，是中之定力不够。”他惭愧道。
　　“不……有些有意思的人来了。今天就下到这里吧。”路胜一直平静无波的脸上，这次居然缓缓浮现一丝兴致。
　　不光是陈群看得愣了下，就连一旁看两人下棋的别飞鹤，也微微一怔。
　　两人如今已经是明白，路胜定是那种大隐隐于市的前辈高人，属于隐士高手。只是不喜高调而已，所以才名声不如那些所谓的名家大。而什么样的事情能引得这位高人露出笑容？两人都有些好奇。
　　不等两人回话，路胜已经起身朝门口走去。显然是打算看看巨响传来的原因。
　　两人也连忙紧跟上去。
　　刚出了院子，走到陈府的大花园里，三人便看到高大的府门已经被砸烂摔在地上。
　　三个身材高大，面容清瘦的中年男子，穿着将全身上下都罩进去的白袍衣服，缓缓走进府门后面的大花园。
　　“陈家主，出来吧。张蕴哲之事，今日必须给我们一个交代。”当头的瘦高男子缓缓出声，他外表看起来年轻，但一开口却隐隐有金铁交击声响起，极其怪异。
　　陈家家主带着一众族人站在三人对面，一个个神色凝重紧张，周围急速跑来大群的家兵，手持利刃将三人团团围住。
　　“张宏长老……此事我们陈家真的不知情，只是一次意外，您大人有大量，涉嫌之人我们都已经提前抓起来了……”陈家主态度摆得极低，近乎哀求。
　　“嘿！”忽然一声冷笑打断陈家主说话，当头的中年男子眼神冷下来。“我张宏怎么处理此事，用得着你教？”


第448章 守四家（二）
　　这中年男子扫眼一一打量起在场的所有陈家人，忽然他眼神一定，落在路胜身上，眼底露出一丝诧异之色。
　　“路……重？”他居然当场叫出了路胜的名字。
　　路胜眼中也是浮现一丝诧异。
　　“你知道我？”他原本站在角落里不起眼，但此时被这张宏叫破，顿时所有人视线都落到了这小地方来。
　　陈家主等知情人更是心头大喜，这若是认识，或许可以借助路胜的面子放过陈家这一次。他们心里还残留着一丝细微的期望。
　　“同为守四家之一，你是路家不多的几个传承者之一，不光我认识你，你弟弟路权，妹妹路真灵，我都认识。”张宏淡淡道。“怎么？你在场，我是不是可以理解为，你们路家打算插手这事？”
　　张宏心头也是纳闷，守四家传承千年不绝，都是古老大家族，每一家都守御着奇异古老的传统和神秘力量。
　　他也是没想到这趟出来回收血脉任务，居然会遇到同为守四家之一的路家嫡系。
　　虽然路家不以武力著称，但据说擅长的守护灵契约手段，也是极其让人忌惮。要知道守护灵可不只是能驱使着对付邪灵。
　　不久以前族里就传开，说路家有人外出游历天下，没想到会在这里遇到。
　　“原来是那个张家……”路胜此时也从路重的记忆里找出了小时候的记忆，张家和凌家，还有一个秋家，加上他们路家，便是所谓的守四家。路重小时候还去过这几家做客，只是不清楚什么守四家的说法关系而已。
　　没想到他前来寻找密地宙御柱，居然遇到了其中的张家。
　　按照路重的记忆来看，守四家相安无事，井水不犯河水，算是平等中带着竞争关系。
　　现在看来，怕是其余三家，都有自己的特异神秘之处。
　　“路重，你应该清楚，血脉之事对于我张家有多重要，所以就算是你……”张宏沉声道。
　　路胜却是对此不感兴趣，他心头弄明白了路重小时候拜访过的其余三家居然都有隐秘之后，便顿时找到新方向。
　　“我路家对你们这破事不感兴趣，我只想问个事。你们知不知道，这附近有一处隐秘密地在哪？”他直接问出自己的重点。
　　这问题刚一出口，路胜便看到对面三人面色唰的一下全变了。
　　“你是怎么知道有密地的！？”张宏神色骤然警惕，手里更是唰的一下亮出一把黑金属弯钩。
　　“怎么？居然真的知道？”路胜眼睛一亮，知道找对方向了。密地其实是具砚告诉他的说法，他原本只是以为是秘密之地的意思，但现在看来是他想简单了，看着张家三人的反应，恐怕不是简单之处。
　　“路重，你该知道，窥视守四家之一的最大隐秘，是绝对不能触犯的禁忌！！”张宏冰冷道。“你最好打消这个念头，否则……别怪我张家让你走不出这个郡城！到时候就算是你爹亲至，也保不住你！”
　　路胜顿时一愣。
　　“最大隐秘？”他越发可以肯定，具砚要他找的密地，就有可能是这张家的重地。
　　“你们知道位置？”他又直接问。
　　“我说了，打消这个念头，路重，你是想逼我张家和你们紫烟山庄开战么？”张宏厉声道。
　　“开战？”路胜呵呵笑起来。
　　“如果说，我一定要去呢？”他右手竖起，手背外翻。无形中一丝丝灵力缓缓散发开，如同烟雾一样从他手掌袅袅升起。
　　其他人无法看到灵力，但张宏三人却是能感觉到灵力波动。
　　“那就别怪我……”张宏神色一厉，正要抬手。
　　刹那间，一股庞大到不可思议的恐怖灵力波动，正如同火焰般，从对面的路重身上散发开。
　　轰！！！
　　一股无形的狂风以路胜为中心朝四面八方爆散开来。
　　张宏脚步不由自主往后退去，被庞大恐怖的灵压逼迫得几乎要心脏骤停。他们虽然不会守护灵契约，但修习的百灵气其实是一种变种的灵气，也能感觉到路胜强得一塌糊涂的庞大灵压。
　　“这……这是？？！”三人睁大眼睛，眼球都差点凸出来。感觉身体正面仿佛有一股极其强大的压力，在挤压他们身体内的百灵气。
　　“这么强的灵力……你……你到底签了什么守护灵！居然……”三人中的一人甚至有些语无伦次起来。
　　噗！
　　张宏身后另一人终于承受不住压力，当场喷出一口血，他体内的百灵气被恐怖流转的灵压引动，彻底紊乱起来，导致还没动手边受了重创，一下委顿在地。
　　“好了，带我去吧。”路胜的面容都开始在浓烈的灵压中微微扭曲，这种常人无法感觉到的力量，此时在张宏三人眼里，完全就像恶魔一般存在。
　　其恐怖程度，已经超越了他们镇守的一般邪灵，甚至族中也顶多只有寥寥几人能比。
　　“你会……后悔的！”张宏面色扭曲，浑身百灵气都在如沸水般沸腾。百灵气带给他远比凡人强大的力量体格，但也让他在面对这种灵压恐怖的存在时，更加毫无反抗之力。
　　“走吧。”路胜带头走过去，身上灵压瞬间收回，那不过是他契约的十多头守护灵合起来的灵力总和爆发。甚至展露的都不是他自己修炼的灵力。他自己修行的灵力，无论质量都至少是这股灵力的十多倍。
　　“你！就这么走过去？就不怕我张家族老大长老？！”张宏忍不住失声道。
　　路胜脚步顿了顿，微微侧过脸看了他一眼。
　　“在这世上，没有人能让我怕，除了我自己。”
　　“当然，如果你们有人能击败我，我会更高兴。”他末了补充一句。
　　张宏被他近乎狂妄的一句话逼得忍不住倒退数步。刚想反驳，却马上想到刚才感知到的那股恐怖灵压。一时间竟然什么话也说不出。他手掌握拳，越来越紧。
　　“既然不怕，那好，我带你去。我张家有两位宿老守卫在那，不怕死的话，你就去吧！”他深吸一口气，猛地下定决心，狠声道。
　　“带路。”路胜只是回答这两个字。
　　张宏此时看也不看陈家一行人，相比起血脉泄露之事，眼前的密地之事显然要重要得多。
　　他转过身，扶起那个坐倒在地的族人，三人一起走在前面，快步离开陈家大门。
　　路胜紧随其后。
　　张宏深吸一口气，感觉身后那股隐忍不发，如渊如海的恐怖灵力。
　　“路家的守灵使……这一代……或许是有史以来最强的守灵使……！”
　　“那种程度的灵力……”
　　他有预感，眼前这个路重，或许会在整个守四家之间掀起一股无法想象的扭曲风暴。
　　路胜单手提着别飞鹤，脚步轻盈，一步便是十多米距离，紧跟三人身后。
　　五人在路人稀奇的目光中，飞快冲出城门，奔入荒野，朝着东南方冲去。
　　张宏脚下生风，百灵气注入双腿，最大化的放松腿部肌肉和神经，同时强化腿部关节，让他迈步迈得更快。
　　其余两人也是一样施为，这种特殊强化技巧，是他们张家几百年时间演化测试出来，效果能达到最大最好，且不会过度伤及双腿。
　　路胜单手提着别飞鹤，却是没有利用灵力强化双腿，他只是一步猛然踩在地面，瞬间地上便多出一个大坑，借助反作用力，他轻而易举便紧跟上前面三人速度。
　　“我们要这么走多远？”他出声问。
　　“约半个时辰，绕过阴山就能看到。”张宏冷声道。
　　“太慢了。”路胜微微摇头，猛地往前一窜，空着的一只手一下抓住张宏后脖子。
　　“你指路，我加速。”
　　呼！！
　　他猛然加力，速度一下暴增数倍，手里的别飞鹤和张宏几乎同时忍不住大叫起来。
　　哦哦哦哦哦……啊！！
　　噗噗，两人嘴巴被狂风狠狠灌进去，顿时没了声音，只感觉自己整个身子都在往后飘，就像天边的风筝，被前方凶猛吹来的狂风大打得摇来晃去。
　　周围的景物早就彻底变成一片模糊，什么也看不清。
　　张宏艰难的努力往前看，识别所处的位置，只是路胜速度实在太快了，导致他还没来得及认出一些路线特征，就瞬间换成另一片地域。
　　不过随着路胜不断往前，以他被限制了的圣主神魂，居然也能逐渐感觉到快速接近的庞大灵力反应。
　　那是如同熔炉一般的庞大灵力聚合体。在路胜的眼中，就如同黑暗中的火炬一般，极其显眼。
　　……
　　昭灵幻境。
　　漫天如同花瓣般的白色光点，缓缓在盆地山谷中飘荡，这里是守四家之一的张家，最隐秘之地，镇守着张家最大的一处秘密。
　　此时山谷正中，一处小河边的红亭里。
　　张目微笑着捏着自己白胡须，看着面前的兄弟苦思冥想，心情十分得意。
　　“怎么样？这趟你绝对解不出了。为了设计这个灵阵，老夫苦心求教了七位凡人中的宗师级匠师，不耻下问，终于将这门传说中的文光法华阵彻底完善！”张目白眉一挑，语气里带着十足的自豪。
　　坐在他对面的，也是个年纪七八十左右的老人。只是这老人头发雪白，但一双眉毛，却是墨汁般的漆黑色。
　　这人正是和张目并列守卫这昭灵幻境的看守元老之一——张辰山。


第449章 守四家（三）
　　两人都是一个时代的堂兄弟，都出身分家，但天资不凡，修习百灵气进步神速。到了如今，张目八十四，张辰山九十，都已达到了修灵者中号称太上的最高境界。在张家地位超然。
　　两人也是实在无聊，看破了俗世凡尘，才自愿前来昭灵幻境看守家族重地。
　　昭灵幻境名字好听，其实就是个不大不小的漂亮盆地，里面有河，有山，有树有花，还有一窝专门驯养的烈阳鹰作为斥候。
　　另外再常驻了张家族人十五到二十个，每四个月换一次职守，除了两位镇守者不用时常更换外，其余都是定期换人。
　　“确实解不开……解不开……”黑眉老者张辰山无奈摇头，放弃了自己苦思解题的希望。
　　“不过我虽然解不开，可爷爷不行，孙子来补，张昭快来！”他最后一句猛地大吼。
　　两人不远处的河对岸，一个正仰躺在草地上睡懒觉晒太阳的俊美青年，被突如其来的大吼震得浑身一抖，差点没从地上跳起来。
　　“又来了又来了……”张昭作为张家年轻一代的领头羊，资质和悟性都是上上之选，其中特别是对灵阵的感悟，在整个家族里也是无人能及。
　　“我说你们两个老家伙是不是太闲了，成天就拿自己孙子当苦力，我也想下山，我也想出去玩啊……”张昭无奈道，从草地上起身，慢吞吞的走过木桥，来到两个老头身边，只是扫了几眼石桌上的灵阵图纸，他抓起炭笔随手在上面一划。
　　“好了，解了。”
　　“居然还能这么解？？！！”
　　“如此解法？？厉害！厉害！！不愧是我张辰山的孙子！哈哈哈哈！！”
　　两老头顿时大惊小怪起来。
　　张昭面露无奈之色，转身就要回去继续睡觉。
　　忽然他面色一怔。
　　“有人来了？不是族人。”
　　“哦？难道又是前来探险挖宝的江湖人？”张目转移注意力看向这边。
　　“上次不是已经散步流言了么？怎么还有人敢往这里来？难道是我们下手不够狠？”张辰山摸着下巴缓缓道。
　　“没事，爷爷，目长老，我来给他点教训就行。咦……不对，还有族人被挟持！”张昭忽然又通过阵法检测到奇异之处。
　　“有意思，居然敢挟持我张家族人，还敢来密地挑衅。取环灵地，开！”张昭手中快速结出十数个印结。
　　配合口中言灵，整个昭灵幻境上空笼罩着的一种无形力量，顿时微微一颤，开始急速变动起来。
　　……
　　路胜看着面前白雾笼罩的山谷盆地，心头隐隐有些期待。
　　他手里提着的两个人，张宏和别飞鹤，都趴在一旁干呕，全是被刚才的恐怖高速，晃得晕吐了。
　　吐归吐，在别飞鹤眼中，此时的路胜已经从普通的江湖高手形象，转换成了顶尖江湖霸主一级。
　　刚才的那种强大身法，除了在轻功上别有建树的顶尖高手外，还真不可能有人能轻轻松松提速到这个地步。
　　而对于张宏而言，他虽然诧异路胜的肉身速度居然这么快，但却没有对之前那种强悍灵力那么震惊。
　　这样的速度，对于张家人来说，也不是什么夸张之事。只是路胜的方式更加粗暴原始而已。
　　“就是这里？”路胜轻声询问。
　　“是，这里有一个大阵，常年运转守护，就算是我们本族人，也必须送出灵碟，等里面的主阵者识别身份后，才能放行。所以你别想我帮你骗阵。”张宏冷淡道。
　　“没关系，我正好可以试试看，这个什么灵阵有何用处。”路胜笑了笑，大踏步走进眼前的浓雾。
　　别飞鹤想要赶紧跟上，但还是慢了一步，只追到白雾面前，便忍不住心头发毛，停了下来。
　　“你不进去是对的，这幻境大阵根本不是一般人能解。若是一般人进入其中，唯一的下场就是活活饿死在里面。”张宏冷笑道。
　　“你说这是阵法？传说中志怪小说里仙人所用的阵法？”别飞鹤感觉自己三观受到了冲击颠覆。
　　她长这么大，还是第一次亲眼见到所谓的阵法，原来是长这样。
　　眼前明明是阴山之后的黑绵山脉，可一眼望去，入目之处全是浓浓白雾。
　　这样大面积的雾气居然是阵法人为布置出来的，别飞鹤头一次感觉自己被揍了这么一次，似乎是好事。
　　在两人思绪转动之时，路胜已经缓步走进白雾范围内。
　　刚一进入雾气，他脚下一踩，轰隆一下，地面炸开，脚底涌来强大的反作用力，借助这股力量，路胜飞身往前，笔直冲去。
　　哧！
　　几道冰冷刺骨的白色尖刺从白雾中袭来，刺向路胜右侧后腰。
　　铛铛！
　　路胜轻而易举手指弹飞这几根冰刺。但还没等他回过神来，周围白雾里顿时铺天盖地的涌来大量冰刺，密密麻麻起码数百根，从四面八方环绕着路胜疯狂突刺。
　　哧哧哧哧！
　　刹那间密密麻麻冰刺骤然落下，袭向路胜全身。
　　路胜心头一动，十多个守护灵中的一个胖子，骤然出现在他身前，张开双臂，怀里吹出一股炽热灵力。
　　呼……
　　随着炽热灵力吹拂而过，所有飞来的冰刺急速溶解消失，化为水蒸气消散。
　　胖守灵缓缓让开身形，让路胜继续前进。
　　“表现不错。”路胜微笑表扬了句。
　　这些时日他也不是光闲着什么也不做，起码和自己签订契约的十几个守护灵好好交流了一番。
　　守护灵的能力各有不同，这十几位守灵的灵力，展现出来，一共有六种不同形式。
　　这个胖子守灵，便是其中之一种——火灵。
　　火灵跟在路胜身侧，守卫他不断前行。但很快两人便又遇到对手。
　　一头身体半透明的庞大白虎。
　　这白老虎身长五米，高也有两米多，双侧腰身甚至隐隐长出半透明的羽翼。
　　嗷！！
　　白虎对着路胜狂吼一声。爆发出极其强悍的暴虐灵压。
　　“这也是灵气所化？”路胜来了兴趣问道。
　　“天地万物皆有灵，这是老虎之灵汇聚多了，形成的灵兽。是这个阵法日积月累杀死的老虎灵力，汇聚塑形而成。”火灵简单解释。
　　“你能对付吗？”路胜看了眼火灵。
　　“当然。能进你们紫烟山庄的守灵，我们每一个都是从无数残酷竞争中争夺到的名额。区区虎灵而已。”
　　火灵二话不说，猛扑上去。他一拳挥出，拳头顶端骤然冒出火焰，打中虎灵前面一点的空处。
　　嘭！！
　　空地的那片空气直接爆炸了。虎灵脑袋被直接炸了一个缺口。
　　它咆哮着，尾巴带着巨大力量抽在火灵身上，把他也打得浑身一抖，暗淡了不少。
　　两者直接在路胜面前生死厮杀，只用了数十秒，便分出结果。虎灵彻底溃散，火灵也微微有些喘息，回到路胜身旁。
　　“好了，我们继续前进。”路胜笑了笑，再度往前加速。
　　呼。
　　忽然他眼前一下明亮，豁然开朗。
　　“出来了，这里……！！？？”路胜原本微笑的面色，在看清勉强的景色之后，终于缓缓冷静下来。
　　他居然又回到了进阵时的老地方。前面便是坐在地上等他出来的别飞鹤，至于张宏则不见踪影。
　　“师……傅……？”别飞鹤疑惑的出声，看向面色冷下来的路胜。
　　“走，回去。”路胜转身再度没入浓雾，消失不见。
　　……
　　昭灵幻境内。
　　张昭懒洋洋的听着张宏给他汇报这趟出事的前后经过。
　　“……全部事情就是如此……还请三公子责罚！”张宏半跪在地，面容苦涩。
　　张昭摸了摸下巴，动作几乎和其爷爷张辰山一模一样，不愧是爷孙两，连招牌小动作都一样。
　　“路家的大公子？当代最强的守灵使？这话也就听听罢了，路家不是当代总共才三个人么？三个人中的最强？吹牛打屁很好玩？”
　　“既然路家敢让这小子外出历练，还专门找上张家的门，必定是对其极有自信。”张目在一旁又和黑眉老头张辰山下起棋来。
　　“没事，他进阵了，哦？突击速度很快啊，冰刺阵居然挡不住？那试试这个如何？虎灵阵！”张昭闭上眼，直接一边灵气操控大阵，感应其中变化。
　　“召唤出自己的守护灵了么？实力不错……积攒了几十年的虎灵被打散了。重新凝聚又要好几年，麻烦。接下来应该是相异阵。我倒要看看，你怎么破我亲手完善的无相变灵大阵。”张昭嘴角勾起一丝绝对的自信。
　　在阵法一道上，他有绝对的信心。
　　因为他是阵道天才，张家数百年来最强天才！没有之一！
　　“击败虎灵又如何？出去吧你！”张昭控制阵法变换，轻而易举便将路胜连同守护灵一并送回来处。
　　不过路胜没过几下，又转身继续闯阵。同样类似的过程走下来，最后又被张昭轻松送回原处。
　　路胜又换了种方式，什么也不顾，直接用最快速度，冲入阵法，试图以快打慢，强行冲过大阵。
　　“毫无意义的挣扎。”张昭嘴角带着笑意，神魂微动，轻松便控制百灵气，拨动大阵，将路胜送回原处。
　　一连数次，路胜都无功而返，原地踏步。
　　“就这点本事，也敢来闯我张家密地？”张昭摇头失笑，本来还以为可以好好玩一场，却没想到会是这个结果。


第450章 守四家（四）
　　路胜凝神盯着面前的浓雾，连续四次尝试，他都无功而返，明明感觉自己走的是直路，可就是莫名其妙的被送回原处。
　　“你们有谁擅长阵法么？”他直接询问十多个守护灵。
　　没人回答，显然都不擅长。否则按照契约规定，他们早就自己跳出来回话。和路胜签订了契约后，他变成了唯一能给他们祭祀灵力的人。除非契约解除。否则就算灵力散尽，他们直到死，也没办法获得额外灵力补充。
　　所以和路胜的关系处好，才是关键中的关键。
　　“放弃吧，就算把我们全放出来，分散查探，对这种等级的大阵也毫无意义。”三布冒出来低声劝道。
　　“按照你们人类的划分，你拥有我们十多个守灵，虽然我们都属于山庄内的弱等守灵，但数量弥补质量，可以让你拥有相当于族长级的灵压。这已经是顶点了。而眼前这个大阵，至少可以对付十位族长级灵压的守灵使。如果是山庄的大长老亲至，那位太上级守灵出手，或许可以破开。但我们不行。”三布的意识传声入路胜脑海。
　　“放弃？”路胜舔了舔嘴唇，眼神隐隐危险起来。“区区一个阵法，一个死物。”
　　他聚精会神，调动圣主神魂，再度走进白雾。
　　这一趟，他走得极其缓慢，每走一步，圣主神魂便都仔仔细细解析身体接触到的各种信号感知。
　　防止自身被误导方向感。
　　这一下果然有效，路胜明显将许多故意误导自身方向识别的光线，声音的能够讯号重新修正。
　　他看似走的是曲线，甚至有时候还会后退，但圣主神魂的感知力，他走的就是直线。
　　而且如此走了一阵后，居然遇到的阵法袭击也没有之前那么多了。路胜更加明白自己应该是走对了。
　　他加快速度，逐渐迅速往前。
　　噗！
　　终于，他一下冲出浓雾。
　　“我成功了！！”
　　出现在他面前的，是依旧坐在地上一脸木然的别飞鹤。
　　“师傅……”
　　路胜脸上的笑容彻底凝固。
　　“应该不只是感官影响，必定还有空间引导……空间引导……”路胜面色木然，转身再度走进白雾。
　　“空间引导……空间引导……空间引导……空间引你妈！！草！！老子不干了，统统给我去死！！！！”
　　轰隆！！！
　　刹那间一声金色洪流从路胜身上狂涌而出，狂暴肆虐的灵力化为庞大灵气风暴，朝着四面八方疯狂席卷！
　　以路胜为中心，一团数百米直径的巨大金色蘑菇云轰然爆开。
　　整个白雾大阵顷刻间便被破开一个大洞，无数禁制阵纹破碎崩裂，灵气链接直接炸散，整个幻境大阵只是眨眼便毁于一旦。
　　……
　　昭灵幻境。
　　张昭嘴角紧抿，看到路胜以为自己通过的那一幕，简直笑翻了。
　　“这小子，太有意思了，哈哈哈哈！！”他捂着肚子大笑。
　　“怎么？还没放弃啊？”张目二老的棋也下了一半，听到声响，朝这边看了眼。
　　“还没，不过快了。我看他快忍不住了。”张昭摇头憋住笑道。“一个简单的相异阵就拦住这家伙了。路家这一代的守灵使也不怎么样啊。还不如秋家那蛮子。”看到路胜转身又进阵，他懒得再看路胜无意义的挣扎，回头去看了下自张目和张辰山二老的棋局。
　　“居然胆敢窥视我张家密地，这次就算给他一个教训算了。咦？这一步往这儿走试试，爷爷。”
　　“观棋不语！”张目吹胡子瞪眼。
　　“孙子帮爷爷天经地义！”张辰山毫不退缩，硬顶上去。
　　“反正我说都说了，其实就算我不说，以爷爷的头脑，想到这一步也很容易。目老别介意，别介意。”张昭厚脸皮笑道。
　　“是吗？我介意难道你就不说了？顺带问一句那边那根金色的是什么？”张目面色木然，指了指张昭身后远处的天空。
　　“金色的？”张昭愕然回过头看了眼。“好像是根棍子吧，我也不知道。”他面色木然回过头。
　　“棍子啊？我们幻境什么时候有这么高的金色棍子了？”张辰山愕然问。
　　“是啊，什么时候呢？”张昭脸色终于哭丧下来。
　　轰！！！
　　终于，远处一股淡金色狂风席卷而来，从他背后如同一片高达十多米的透明海浪，狠狠撞在地面的三人身上。
　　呼！！
　　狂暴的灵气气流吹得三人衣袍翻飞，张昭整个人头发都根根竖起，朝前乱飞。
　　一时间三人连同一旁的张宏，都心头一片空白。
　　因为他们都猜到发生了什么，在有大阵保护的昭灵幻境，会出现这样夸张的情况，只有唯一一个可能。
　　一个四人谁也不愿意相信的可能。
　　大阵，破了。
　　狂暴的金色灵气疯狂冲刷着四人所在区域，两位宿老都是太上级高手，就算再守四家，太上高手也是名副其实的最强者，这是百灵气修到最高境界的真实阶位。
　　虽然百灵气比灵气弱了不止一筹，但好歹也是灵气变种，能被人体接触到。能将百灵气修到太上层次，其威力几乎和原始版本灵气没多大区别了。
　　张目抬手往下一按。
　　一圈淡金色光边骤然浮现，将四人团团围住。隔绝外界狂躁的灵气风暴乱流。
　　“阵法怎么破的！？”他肃然看向张昭，“刚才不是还好好的？”
　　张昭此时也仔细在感知刚才残留的痕迹，越是感知他越是满头疑惑。
　　“我不知道……不知道……给我时间，我必须一一排查所有分阵法，或许是什么地方出了连锁反应，一定是！”他满脸急躁，抓着头发闭目感知大阵的残留灵力痕迹。
　　“会不会，是刚才那个闯阵之人……”张宏咽了咽口水小声道。
　　“我马上查！”张昭迅速意识勾连残留的阵符，试图还原之前的状态，查出到底怎么回事。
　　但眼尖的张辰山，已经远远看到那金色风暴逐渐暗淡下来。而两个看样子只是普通人的年轻人，一男一女，缓步朝着这边走来。
　　“就是他们么？闯阵之人。”张辰山喃喃问道。
　　张昭同样抬头望过去，顿时神色一滞，浑身有些僵硬下来。
　　“看来，是不用去查大阵怎么坏的了……”
　　张目顺着孙子的视线也跟着望过去，正好看到远处那高大强壮的高马尾男子，同样抬眼望过来。
　　那双漆黑中泛着金色光点的眼睛，几乎只是一瞬间，便刺得他双目隐隐作疼。
　　但这还不是重点。最重要的是，眼前那人身上涌动着的灵力波动。金色灵力仿佛潮汐一般，无时无刻不在朝四面八方扩散庞大的灵压。
　　这人的灵压太过巨大，导致生命活力层次差距太大，自然而然便引发了类似高等生命对低等生命的本能威压。
　　海渊一样的灵压，每一次流动，都牵扯得周围无数活物的体内灵力随时可能脱体而出。
　　还好的是，那男子身上的灵力波动很快又急速消退隐藏下来，恢复成一副普通人的外表，带着另一个脸上绑着绷带的火辣女孩缓缓朝这边靠近。
　　“真是盛大的欢迎仪式。”路胜走到距离四人十几米处的地方，站定停下，脸上带着微笑道。
　　“阁下……来我张家密地，所为何事？”张昭实际上才是整个昭灵幻境的真正掌控者，所以此时第一个开口的是他。
　　他死死盯着对方的眼睛，虽然对方已经将那股庞大灵力收敛起来，但他依旧能感觉到一股无法抑制的恐慌冒出，那是他从心底涌出的最深处本能。
　　在他身后，张目和张辰山都暗中凝聚体内百灵气，随时准备动手截杀对方。虽然路胜的灵力波动很强，但他们同样也能硬碰硬解决掉昭灵幻境的大阵，所以不以为意。
　　到了他们这个层次，掌握的厮杀经验和格斗技艺，都已经是凡间顶峰，再往上就是透彻真意，刻入本能的宗师级。
　　但让二老心头暗凛的是，对面的路胜居然每一个动作，留下的破绽都少得可怜。这似乎已经养成了习惯，让人无从下手。
　　听到张昭的问话，路胜刚刚发泄了下，心情还算不错，也就随口回答。
　　“我来找一根白金色柱子。如果你们谁有发现，记得通知我。”
　　“白金色的柱子？”张昭四人神色一怔，原本还以为路胜是来寻仇，找茬挑衅。
　　没想到对方居然真的是来找东西。
　　这下张昭面色如土，想死的心都有了。他若是一开始好好询问，而不是直接利用阵法动手，这事也就过去了。
　　如今可好，阵法把人家惹火了，一下闹大发了。家族的损失简直不可以道理计。
　　“既然是路家的守灵使，来我张家的昭灵幻境，我等自当尽到地主之谊。只是刚才那一波金光……”张辰山口快说了这句话。
　　路胜咧嘴一笑。
　　“本来是打算好好上门拜访，没想到门口还有机关，试了还能多次都还是进不来，所以我只好亲自动手。你们不介意吧？”
　　“这事是我们的错。但我等身为本家密地守护，你要想进密地找东西，还要经过两个考验。”张目眼中闪过一丝奸猾，开始转移话题。


第451章 灵道（一）
　　昭灵幻境。
　　十多道脚下激荡百灵气的人影，飞也似的从四面将路胜两人团团围住。
　　这些人影全是身着白腰带之人，腰带右侧一角，都绣着一个张字。显然全是张家看守昭灵幻境的守卫者。
　　“两位长老，主阵使。”其中实力最强的一位，是已经达到百灵气大成圆满的络腮胡男子。
　　百灵气修行，一共只有入门，小成，大成圆满，极限，族长级，太上。全部加起来是六个境界。这是除开路家之外，其余三家共用的标准体系。
　　路家因为自身不修百灵气，而是直接和灵气生命，也就是守护灵本身接触，所以不用这体系。
　　真正的灵气灵力，最基础的入门阶段，也相当于百灵气的极限层次。而之后若是能修至小成，便是和族长级的百灵气相当。之后便是更强的灵气带金色，就是达到了所谓的太上阶段。
　　路胜当初没有从具砚那里得到灵力修习法前，就已经到了这个阶段，而且也只消耗了很少的寄神力。
　　现在若不是对具砚的灵力修习法不信任，先要找人实验收集反馈，路胜早就突破所谓的太上层级，进入更高层面的灵力境界。
　　而且精气似乎和灵气也是相勾连的，精气越强，灵力也越强。
　　路胜的精气也早就修到了金色级别，遍布全身，让自己肉身的恢复力和活性，甚至强大到了接近拘级的再生力。
　　要知道，就算是拘级单纹，一般的伤势，只要不是要害受袭，或者断手断脚，也就是一个把时辰就能愈合恢复。
　　换句话说，只要不是刺杀要害，现在的路胜随便让人砍，都砍不死。普通的贯穿伤，穿刺伤，浅一点的刀口之类，更是对他毫无意义。加上八首魔极道的一些外功锻炼。
　　就算让寻常凡人拿着利器，对着他乱刺乱砍，也毫无意义，力气小了甚至连皮都不一定划得破。
　　当然，对比起本体强度来说，他如今的这具身体只是勉强够得上基础中的基础。
　　此时被人团团围住，路胜也依旧面色平静，随意打量着整个山谷盆地景色。
　　“还好灵气风暴只对事物的灵性有用，不然这好端端的一个山谷，怕是要一下被毁了。”他语气平淡道。“说吧，你们的考验是什么？”
　　张目眯起双眼，心头也是松了口气，实话说，他们这边虽然有两位太上高手，但眼前这年轻人实在太过骇人，这么年轻就达到这般高度，如非必要，他实在不想和对方结下死仇，要知道一旦动手，死伤在所难免，到时候若是一个不小心没留下这年轻人，以后或许会给张家带来弥天大祸。
　　“我和张辰山长老，各执一道考验。我的题目是，月圆之夜时，离龙潭里的蛇龙一共有多少条？”张目凝神说出自己的考题。这是家主布置的隐秘秘闻，离龙潭是大夏一处神秘遗迹中的庞大水潭，里面有着一种名为蛇龙的双足巨蛇。
　　这种巨蛇本性善良，不喜恶人，只会在月圆之夜，纷纷爬出水潭，和心存善念之人交流。
　　所以这个问题，只有好人才知道答案。
　　路胜面色平静，几乎想都没想便脱口而出。“十条。”
　　“放屁！！”张辰山忍不住大叫出声。“从古到今都是二十一条，你从哪编出来的十条？”
　　“是吗？如果错了，那回头我就去离龙潭，让它们只能有十条。”路胜平淡道。“所以我是对的。”
　　“你！”张辰山火大，就要上前动手，马上被身旁的张目一把拦住。
　　张目也是深吸一口气。太上层次的强者，对生灵的灭杀能力，是一般人无法想象的。他们只要愿意，就能轻而易举的引动寻常生物体内的灵力，将其紊乱甚至缺失，甚至抽离。
　　生命一旦没了灵力，就会没了灵性，瞬间枯竭死亡。所以路胜如果真的想，以他的庞大灵力波动来看，做到这事的可能性极高。
　　“那么我算是通过了么？”路胜问。
　　几人看着眼前的路胜，感觉就像是面对一头披着人皮的恐怖怪物。就像随时可能爆发的火山，没人知道他什么时候会突然爆炸，带来致命威胁。
　　“既然如此，也没什么考验的价值了。”张昭深吸一口气，冷声道。“耍无赖的本事，谁都行。”
　　“然后呢？你想怎么做？”路胜饶有兴趣的看着这三人。看得出，眼前三人便是整个这个密地最强的三人。解决掉他们，就是解决了这里的反抗力量。
　　张昭闭上眼，深吸一口气。
　　“爷爷，看你们的了。”他迅速往后退一步，身侧则猛然掠出张目和张辰山两人的身影。
　　和之前不同，此时的两人身上蒸腾着半透明的无形火焰，一人身后浮现出老龟灵气形象，另一人身后则是雄鹿形态。
　　两者的速度奇快，几乎到了迅雷不及掩耳程度，显然他们想趁路胜不注意，快速解决战斗。
　　两人双目微微泛金，一个冲刺便跨过距离，来到路胜面前。
　　哧哧哧哧哧！！
　　两人闪电般攻向路胜全身，一举一动都夹杂着庞大凝实的百灵气。若是寻常生物，被他们一拳划过，就算是没打中，只是在边上划过，都可能会引动体内灵性，当场死亡。
　　更遑论此时二老两人全力爆发，要么不动，动了就尽可能的急速解决战斗。这便是张昭三人的安排。
　　路胜如同狂风暴雨中飘摇的树叶，身形精准到极限的在二老的攻势中，寻找到夹缝，完美避开所有攻击。
　　他甚至还有余力说话。
　　“不够快！太慢太慢太慢！”
　　三人在半空的身影几乎只剩一团淡金色影子。这团影子很快飞到不远处的地面，靠近山壁之地。
　　噗嗤！
　　张目一掌切向路胜脖颈，但没切到，反而刺入了前面的石壁。坚硬的灰石如同豆腐般被轻松刺入。
　　嘭！！
　　张目随手一挥，足足数米宽直径的横条巨石轰然被掀起，被巨大力量带动着，高速盘旋着砸向路胜。
　　路胜右手抬起，同样一拳打在这条横条巨石上。
　　轰！！！
　　巨石炸开成数块，倒飞散开，远远抛到不知道什么方位。
　　“再来！”这样的威力就算是路胜也感觉有些微微兴奋。
　　他这具路重的肉身，修行时间不长，加上没有足够多的灵力运用技巧手段，像刚才那般的极限强化力量运用，还真没办法用出来。
　　他之所以能砸开巨石，压根就是靠的自己这具肉身本身的力量。精气增幅后，这具肉身的力气在八首魔极道中硬功外功的锻炼下，无论是力量还是防御力，都远超一般江湖外功。
　　但以他这具肉身的实战全力，同时面对两位太上高手，确实有些勉强了。
　　张目冷哼一声，双掌连续不断插入山壁，掀起一块块巨石疯狂砸向路胜。
　　张辰山则遥遥对着每一块巨石全力出掌，每一块被打中后的巨石，都浑身表面燃烧起无形火焰。那是百灵气点燃的灵火，是以灵气为燃料的无形火焰。
　　呼！
　　他这一掌掌打出，将十多块巨石全数点燃，砸向路胜。
　　“这是什么火？”路胜来了兴趣，若不是为了多看一会儿这两人的手段，他早就全力动手，结束战斗。
　　从开头到现在，他都只是动用的肉身和十几个守护灵的灵力，再和这两老头交手。
　　真正属于自己的灵力还没调动。
　　巨石一块块被他轻易杂碎，大量石粉炸开飘荡中，路胜忽然发觉有些不对。
　　他抬起手，看到自己双手居然也燃起那种无形的透明火焰。
　　火焰熊熊燃烧，他能够感觉到自己身上的灵力，正在被急速消耗。灵力若是彻底被消耗燃烧完，无论任何生命都会彻底陷入死亡。这是定律。
　　灵力，本就是包含了生命和一部分神魂在内的特殊东西。
　　“这招数不错。”
　　路胜不惊反喜，尝试着将双手往侧面地上一撒。点点火焰顿时飞散到远处地上，被砸到的草地迅速从青碧色枯萎成暗黄色。
　　“有点意思。”
　　轰！！
　　路胜一拳打在地面，狂暴的灵力如同高压水炮般，狠狠从灵火燃烧的地方喷涌而出，顷刻间便将所有灵火全部熄灭。
　　这就和火焰燃烧需要氧气一样，灵火燃烧，同样需要额外条件。但此时灵活完全来不及燃烧，就被太过巨量的灵力硬生生淹没熄灭。
　　两个老人看得眼皮狂跳。
　　“我来！”张目从怀里迅速掏出一样淡紫色鱼形吊坠，轻轻往前一抛。
　　“剑灵招来！”
　　嘭！
　　吊坠骤然炸开，化为一团紫色粉末悬浮在张目身前。
　　几乎是同一时间，路胜周围空中同时浮现出道道紫色剑痕。
　　哧哧哧哧！
　　刹那间数十上百道剑刃疯狂的切割着他所站的范围空间。不留任何死角。
　　路胜上身的衣服瞬间被割烂，露出里面赤着的强壮肌肉。一道道利剑疯狂在他身上切割，却只能留下道道白痕。
　　甚至一些地方还有火花溅射，明显是摩擦太过剧烈，导致硬碰硬出现火花。
　　“不错不错！这招不错！”路胜大笑，“不过想赢过我，还差了点。”
　　张目为了维持这一招绝杀，此时鼻孔都开始流出两道血迹，此时见路胜居然屁事没有，他心头的震撼几乎难以言喻。


第452章 灵道（二）
　　不只是他，张辰山在一旁也同样拿出一个一样的紫色吊坠，准备接力，可看到眼前这一幕，顿时也惊呆了。
　　这一招几乎是他们兄弟最强的绝学，自从创出后，便未逢敌手，直接锁定一片数十米范围的空间，召唤凝聚的剑灵进行无差别轰杀，这样的绝杀，根本已经近似于仙法。
　　可就是这样，居然也依旧拿路胜没辙。
　　很快紫色剑幕慢慢淡去，收集的剑灵消耗完毕，再想用出这招，就需要收集新的剑灵。
　　只是张目此时已经没有精力再去思考其他事了。他全身百灵气消耗殆尽，坐倒在地，一时间居然站不起身来。
　　“罢了罢了……看来果然是老了。”他面露无奈，扬手拒绝了张昭扶他起来。
　　张辰山也是彻底没辙，再打下去连人家皮都擦不破，这还有什么打法？
　　“想不到……是我兄弟小觑了天下人，当今世上居然还有这般无人可敌的怪物……”这黑眉老头一脸苦笑。
　　张昭倒是面色镇定，从一开始看到那道金色光柱，他就有种不好的预感，现在不过是预感实现了而已。
　　不过事到如今，并不是一定就没有转机了。
　　他目视着缓缓走近，一步步朝着自己三人过来的路胜。心头一时间转动无数念头，种种应对方法不断在脑中闪过。
　　“你打算杀掉我们么？”他忽然出声问。
　　“为什么这么问？”路胜脚步停下，看着这青年，对方居然一点也不慌，想必也是有什么依仗。
　　“看来你是不打算杀我们。”张昭瞬间得出判断，身体微微放松了些。“你想要找的那个白金色柱子，我可能知道在什么地方。”
　　“哦？”路胜神色一凝，脸上的轻松慢慢褪去。“此言当真？”
　　“同为守四家，我张昭还不至于说谎骗人，之所以现在才说，是因为你问的那东西，实在太不起眼，一直藏在密地隐洞的最深处。要找到那东西，先要进入隐洞。”张昭简单道。
　　“隐洞是什么？”路胜追问。
　　“一种隐秘流动的洞府，我可以带你进去。不过你必须答应我不伤及无辜。这里整个山谷都是我张家族人看守。”张昭神色不动，面容肃然道。
　　“希望你说的是真的。”路胜微笑起来。“本来还准备废掉你们修为，不过既然如此，走吧，带路。”
　　“跟我来。”张昭趁着转身之时，朝张目和自己爷爷做了个手势，让他们不要担心。
　　他自己一马当先，带着路胜直奔山谷昭灵幻境最深处。
　　一路上到处都是灵气风暴席卷后残留的枯死草屑，一些粗大的树木也萎靡不振，看上去灵性被严重影响。
　　两人身后有不少山谷守卫跟随，看起来都是些不怕死的汉子。或许是想看看有没有机会救下张昭。
　　路胜也不理会他们，径自跟着张昭一路往前，路上两人都默然不语，一直走到山谷尽头处，远远的可以看到山壁上有着一个十多米高，十多米宽的大洞穴。
　　洞内有着黑乎乎的数条分岔道，延伸进黑乎乎的更深处。
　　“就在这里面。”张昭面不改色道。
　　“你确定？”路胜看了他一眼。
　　“确定。”张昭非常冷静。“我小时候在一次试炼时，无意中进去过那个隐洞，后来上报家族后，才渐渐摸清它的出没规律。跟我来吧。”
　　他带头走进大洞，路胜紧随其后。
　　两人从十多米高的洞口经过进入，显得极其不显眼。
　　张昭一路无话，笔直的沿着中间那条通道往里走，速度很快，几乎和一般人奔跑的进度差不多。
　　路胜虽然很轻松的跟在他身后，但此时也不由得升起一丝疑惑。这小子怕是要搞什么猫腻。
　　“还有多远？”他出声问。
　　“马上，马上。”张昭回道。他面色显得极其平静。
　　但他越是如此，路胜便越感觉这小子有鬼。
　　不过他对自己实力有信心，就算搞出什么幺蛾子，也能一力压死。
　　不多时，两人已经逐渐走进山腹深处，甚至到了地下不知道多深的地方。
　　山洞通道越来越宽，越来越平整，空气里也渐渐弥漫开一点点奇异的气息。
　　不像是香气，也不像是臭味，更像是某种中立的特殊味道。
　　很快，张昭忽然脚步一顿，闭目似乎在感应什么。
　　路胜也跟着脚步停下，看这小子在耍什么花样。
　　“就在这里！”忽然张昭睁开眼，猛地往左，居然一头撞上左侧洞壁。
　　噗！
　　他居然整个人一下彻底没入石壁。
　　路胜赶紧跟上去，同样撞上山壁。
　　嘭！
　　他摸了摸额头满面诧异。
　　“怎么回事？”
　　他又退后两步，站到张昭位置，朝他之前离开的一个方位撞上去。
　　嘭！
　　结果还是一样。
　　“我还真就不信了。”路胜蛮劲上来了，对着山壁就是一头撞上去。
　　嘭！！！
　　石头炸开，洞壁塌陷了一大块，但露出的后面还是一样的石壁。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　路胜又火大的疯狂乱撞了数十下，足足砸出个三米多深小型洞窟凹陷。
　　后面还是一样的石壁，他这才知道自己是真的被那小子放了鸽子。
　　“有意思。那小子不会是以为我没法原路返回？”他心头火起，转身便打算沿着原路回去。
　　但出人意料的是，出现在他身后的，居然已经不再是之前的来时通道。而是一个空旷的地下溶洞大厅。
　　溶洞内有隆隆的暗河涌动声，似乎还有瀑布坠落水潭的重响。
　　“这里……？”路胜眯了眯眼，缓步走进溶洞。
　　但刚一踏进洞内，他便猛地感觉到，似乎暗处有着一股凝如实质般的视线，带着强烈的恶意，死死盯上了他。
　　……
　　洞口处。
　　噗！
　　张昭身形缓缓显露出来，一口黑血喷出，这口血他忍在心头已经很久了。
　　这趟借助一次性的石灵，将那路家的怪物骗进山陵洞内，为了让整个计划彻底成功，他算是亲身历险。不惜亲自带着那人进入险地。
　　“没事吧！”张目和张辰山两人，还有其余密地的守卫者们，也都纷纷赶到，看到张昭吐血，都是一惊，噶进上前几人扶住他。
　　“没事！只是这下家族里两百多年的石灵被一次性全用掉了。可惜……”张昭无奈道，随意摆摆手。
　　“石灵还可以再收集，但人没了可就是真没了。”张辰山松了口气道，“那人，真的被你引去山陵了？”
　　“恩，已经进去了，那个家伙已经注意到他了，否则我用石灵遁出来，若不是周围灵力分布干扰太大，也不会受这么重的伤。”张昭嘿嘿笑了两声，“这下大怪物对小怪物，看看谁更厉害。哈哈……咳咳……”一得意起来牵动伤势，他顿时又忍不住剧烈咳嗽。
　　“好了好了，好好休息。其实若不是这处密地是我张家绝密之地，我们也不至于出此下策。实在是这密地干系太大，一旦泄露出风声……其他三家都绝对会对我们张家群起而攻之。”张目叹息道。
　　“好了好了，那地方进去了就别想短时间出来，估计那小怪物是暂时出不来的了，赶紧通知宗族，布置阵法，到时候如果那路重侥幸逃出来，我们还能有二手准备。”张目下令道。
　　他迅速安排聚拢的众人各自前去重新检查大阵损伤情况，一部分人回宗族送信，一部分人则在检查山谷幻境内的财物，并简单收拾一下，准备随时搬运离开。
　　这地方已经不宜再住太多人，之前是大阵运转需要很多人辅助，但如今阵法一破，就没必要再留这么多人。
　　大多族人散去后，张辰山两人带着张昭，进了山谷的一间石屋疗伤。
　　“说起来，那山陵内的怪物只有你知晓是什么。进去后或者出来的人，就只有你一个。小昭，那里，你给爷爷说实话，到底有什么东西？”张辰山沉声询问道。
　　两个老头一左一右坐在张昭两侧，三人手掌相抵，大量百灵气狂涌进入张昭体内，帮助他身体伤势快速恢复。
　　“那个怪物……”张昭回想起曾经日日夜夜一直梦到的那个情景。
　　就算是事隔多年的现在，他也依旧难以忘怀当初面对那怪物时的震撼。
　　“我答应过它，不将他的存在说出去。不过爷爷尽管可以往神话传说中的神兽上猜。”张昭沉默了下，变相的提示。
　　“神兽……”张目和张辰山微微一怔，再联系到这篇山脉曾经流传过的一段传说，顿时都是心头一震。
　　……
　　路胜的皮靴悬在半空中，没有落下第二步。
　　他此时正仰着头，望着洞内上方，垂下来的一个庞大头颅。
　　那是一头盘踞了整个洞窟的庞大银龙，它巨大的脑袋正缓缓垂下，嘴边的龙须都几乎快要碰到路胜。
　　龙，不是让路胜惊讶的地方，在魔界他也曾经见过魔龙。他真正讶然的，是这头银龙半透明的身躯，和它躯干内部正中，悬浮着的长发女子。
　　“又来一个。”女子睁开双眼，露出只有眼白没有瞳孔的诡异双目。“你来这里，是想要得到什么？实力？快乐？幸福？亦或是寿命？”
　　路胜凝视了一下女子，视线却是透过银龙的半透明身躯，看到了它身后竖立着的白金色石柱。
　　“那么代价呢？获得这些，需要付出对等的代价吧？”路胜平静道。
　　女子笑了起来。
　　“无论你想要什么，我都可以帮你实现……来吧孩子，说出你的愿望……”
　　“我要你身后那根石柱，可以给我吗？”路胜直接点出自己目的。
　　女子微微一愣，原本轻松的表情顿时低沉下来。
　　“能说说看，你为什么想要那根柱子么？那不过是一根普通石柱……”


第453章 顺利（一）
　　“普通石柱？”路胜饶有兴趣的打量眼前这头银龙。“你若是能给我再找一根这样的普通石柱来，我立马转身就走。”
　　那女子长发如水中的丝藻般，缓缓分散飘动。听到此话，也是明白眼前这人不像是之前那些蠢货那样好糊弄。她终于也认真起来。“看来是有人找你专程来这里找我。”
　　“可以这么说。”路胜点头，“好了，决定吧，是自己放弃抵抗，还是要我亲自动手？”
　　女子面色沉寂。“你决定了？要那根石柱？”
　　“是，你不是说能满足我所有愿望么？”路胜此时已经明白，那根白金色石柱，就是眼前这头银龙的本体。
　　“你似乎误解了什么，不过没关系，石柱可以给你，只是你要付出什么代价交换走？”女子平静道。
　　“你觉得呢？这要看你怎么定价了。”路胜面色平淡道。
　　“我的定价……”女人顿了顿，目视着路胜的双眼，她从有意识一来，还是第一次见到这么奇怪的人类。
　　“我不知道你要打算干什么，不过那个石柱，是我曾经蜕下的本体，所以，我需要你身上全部的灵力作为代价。”
　　“还真是交易？”路胜一愣，他都准备做好翻脸的准备，却没想到对方居然还真的认认真真出了价钱。
　　听到这个条件，他也是回过神来，笑了起来。
　　“没问题。”他身上的灵力，不过是几点寄神力的问题。对于拥有几万寄神力的他来说，这点代价，几乎可以忽略不计。
　　“是不是觉得很便宜？”那银龙女人忽然又道。
　　“是啊，确实有点。”路胜老实点头。
　　“实话说，主要是感觉打不过你。不然我绝不会这么便宜就卖给你，算是半卖半送了。”银龙女子正色道。
　　“你倒是实诚。”路胜顿时笑了。“灵力怎么支付给你？”
　　“你放出来涌向我就行。”女子回道。“我吸取灵力会比较干净，你回复时间可能要慢一些。”
　　“没关系。”路胜无所谓道，反正这一身灵力也就是极点寄神力化出来额。这么一对比，寄神力的质量密度看来远超灵力，居然那么点寄神力就能化出这么多量。
　　很快，路胜在这女子的指挥下，朝着石壁另一方向释放自己全身灵力。仅仅一盏茶功夫，他身上灵气便全部化为九团金黄色脸盆大小的灵气团，漂浮在半空。
　　“真是可怕的男人。”银龙女子感叹，看着此时的路胜，感觉他身上的威胁感，居然丝毫没有随着灵力的消失，而变弱，反倒是像被撕开了一层遮掩布一般，更加危险起来。
　　“灵力对我等而言便是全部，但对你而言，仅仅只是自身实力的一小块拼图吧？”她带着半是询问的语气道。
　　“谁知道呢。”路胜不置可否，“现在那根石柱是我的了吧？”
　　“当然，你自便。”银龙女子缓缓挪开庞大的龙躯，让出那根被挡住的白金色石柱。
　　路胜笑了笑，缓步走向那根石柱。
　　这是完成具砚嘱托的第一步。
　　……
　　紫烟山庄地下。
　　具砚百无聊赖的坐在宝座上，俯瞰着下面流动的邪灵如同云雾幽灵般，一会儿排成一种形状。如同欣赏舞蹈。
　　忽然他身下的座椅缓缓传出一声细响。
　　咔嚓……
　　仿佛有什么东西缓缓裂开。
　　“第一道枷锁……打开了……”具砚面无表情，但握着扶手的手，却猛地一下收紧。
　　“宙御柱……这么快便少了一根，那个孩子比我想象的要能干啊……不过前面一根简单，但惊动了那些家伙后，后面两根难度可就不那么轻松了。小天魔，让我看看，你到底能做到哪一步……”具砚握紧的手慢慢放松。整个人重新恢复成原本的平静慵懒。
　　……
　　从洞窟内出来，路胜意外的仰头望向天空。
　　之前还一片白云的天色，此时居然满是红云，大量红色云层，在他正对着的头顶，形成一个硕大的黑团，远远望去，就像个在孕育着什么的巨大黑卵。
　　这黑卵还在源源不断的吸收着周围大量红云。
　　打断石柱并没有什么意外发生，就和打碎一般的石头一样，不是很坚硬，也不是很柔软。更没有其他什么异常现象。
　　他的状态和进去时没什么区别，唯一的不同，就是身上的灵力暂时全部被消耗殆尽。
　　站在洞口，路胜环顾四周一圈，周围地面石壁上，到处如同活物一般，弥漫攀爬着细微的血色纹路，这些纹路毫无规律，看起来就和普通的花纹一样，只有极其细微的灵力一丝丝灵力波动。
　　“出来吧。”路胜随意道，“看起来你们张家敢来的都已经到了。”
　　话音刚落，洞口周围，呈扇形缓缓走出三个人。
　　一个中年干瘦男子，两个黑袍白帽，背后绣着硕大张字的红脸老者。
　　张鹤伦，张问计，两人乃是成名于五十年前的张家太上，比起之前的张目两人要早很多，名声也要大很多。两人出现之时，也正是张家在当时如日中天之时。
　　这两位可以说是张家曾经统治了守四家一个时代的强大人物。
　　而剩下的那一中年男子，便是张家如今的族长，张准。
　　“没想到那个怪物居然真的放你离开了。”张鹤伦长叹道。“老朽刚听到小辈传来这边消息，便知有魔星降世，却没想到赶来还是晚了一步。”他苍老如树皮的面孔上露出悲天悯人神色。
　　“天降魔星，原本还以为是源自泄露出来的魔灵，却没想到根子是出在我等守四家自己身上。”另一老者张问计同样无奈道。“极老星的语言，果真不错。”
　　“魔星？魔灵？什么乱七八糟玩意儿？”路胜没听懂这两老头神神道道的说些什么。
　　“路重，你父亲路荡峰当年还和我相谈甚欢，没想到今日你这个做儿子的，却猖狂到主动进犯我张家禁地。极老星说你是魔星降世，我原本是不信。只是看到现在天生异象，才……”张准面色为难道。“你现在收手还来得及。我已经派人飞马去通知你父亲了。”
　　“听不懂你们说的什么？”路胜挑了挑眉，“我带来那人呢？”
　　“已经关押起来了，路重，束手就擒吧，现在回头还来得及。”张准面带苦涩的劝导道。
　　“把人带回来，这事可以就这么算了。”路胜扫了眼其他外围，隐约还能看到不少人影若隐若现，一道道灵力如同蛛网般，编织成庞大无比的坚韧网络，试图将他放在中心包裹起来。
　　“不可能，路重，放弃吧，这大阵名为九双天邪阵，一旦布下，犹如天罗地网，绝对不能挣脱。就算是太上也……”张准劝说道。“所以，放弃吧，我可以保证不杀你。”
　　“算了，总有人不见棺材不掉泪。”路胜被那小子设计，心头本就有些不爽利，现在看这架势，居然又是被设计，他心头一股火气一下便涌上头，目光开始缓缓在山谷中游弋。
　　“还有刚才设计我的那小子，百息之内，看不到人，你们三个就别回去了。”
　　“看来还是要交手之后，再言其他。”张准退后一步，双手瞬间结出一个手印。
　　嗡！
　　一片纯白色光晕在四人周围浮现弥漫，以四人为中心周围数十米内，全都生长出一种纯白色泛光的细密藤蔓。
　　无数藤蔓带着刺骨的寒意，很快便将路胜周围地域全部封锁。就连往上的方向，也蒸腾起浓密白气。
　　哧！
　　路胜头顶上方飞射出无数黑色绳索，绳索上每隔一段都悬挂着精致的符文铃铛，所有铃铛呈白金色，迅速往下弥漫出细密红雾。
　　红雾和白气交相辉映，互相混合，将路胜夹在中央。两种气息混杂一起，迅速弥漫出细微的黑色颗粒状物质。
　　这些颗粒状物质如同活物一般，带着一丝强烈的贪婪吞噬之意，飞速扑向路胜。
　　“这便是太上级，一旦被锁住大阵，也无力挣脱的食灵妖法阵。这阵法足以封锁你体内的所有灵力，束手就擒吧路重。你已经没有机会了。”张准叹息道。
　　路胜看了眼飞来的黑色颗粒，缓缓伸出手。
　　“冥顽不灵。”他原本打算给张家一个机会的心思，彻底淡了。
　　……
　　数日后，守四家之一，隐世家族之一的云溪张家，家族一夜之间高手尽失，四大太上几乎同时宣布闭关，家主张准被逼退位，传家主之位于其二弟张思涛，自己则当夜便倒床病逝。
　　一时间张家各地的势力范围大幅度缩水，没有太上高手坐镇，不少地方下辖家族都开始蠢蠢欲动起来。
　　很快另一个消息传遍整个大夏各处隐秘圈子。
　　路家大公子路重，在阴山后的谷地重创张家四大太上，连带着将禁地大阵彻底毁掉。
　　如日中天的张家，经此一役，瞬间跌落谷底，四大太上重伤闭关修养，家主也换人新上，家族产业外群狼环绕，随时打算下嘴咬出一块肉。
　　整个张家几乎是被路胜一人拖垮到如此局面。
　　极老星的预言也随着张家的衰落，而传遍大夏。
　　独立于江湖的隐秘灵力圈子里，也多听闻了路家出了一个路重，被斥为魔星。
　　魔星降世，祸乱将起的传言逐渐流传开来。
　　而毁掉第一根宙御柱的路胜，此时已经离开张家势力范围，前往第二根石柱所在的密地——布撒加。


第454章 顺利（二）
　　窗外阳光明媚，路胜坐在酒楼二楼，透过敞开的窗户往下望去，宽敞的街面上有个卖糖人的小贩，手艺极好，身边排了不少人等着给小孩子勾糖人。
　　排队的客人在窗口下面，几乎占据了一半的视野。外面吵吵嚷嚷，还夹杂了不少孩子的哭声。
　　这里是布撒加镇，一个真正的边陲小镇。很荒凉，所以一个游方的小糖人贩子，只是手艺好了点，便引得不少人带着孩子排队来买。
　　路胜上楼时，看到的来来往往客人中，也多是猎人和镇民等，真正的江湖人都没见有几个，更多的都是些不上道的小混混，连江湖的边都没摸到的普通人而已。
　　此时酒楼二楼生意火爆，已经大部分桌子都满了，不少人还在喝酒划酒令。
　　忽然下面的一楼小二又上来一趟，领着一个面容白皙，身材瘦弱的青年男子缓步上来。
　　“客官，这就剩最后两个位置了，要不您就和其他人拼一下，一起吃吃如何？”
　　那青年皱眉扫了眼二楼，看到小二所指的位置，顿时眉头皱得更深了。
　　那位置紧挨着就是正划酒令的饭桌，边上声音极大，不时还有哄笑声突兀响起。
　　“那我拼桌吧。”他淡淡道。目光开始在二楼游弋起来。视线净是挑的干净整齐的桌面。
　　忽然，他双眼在扫过路胜所在饭桌时，眼睛一下微动。
　　“我就坐那里吧。”他指着路胜的桌子笑道。
　　“您稍等，我先去询问那位客人一下。”小二顿时苦着脸告罪。毕竟那一位可是一看就是江湖亡命徒。
　　“没事没事，应该的应该的。”青年脸上就差没挂上一副我对江湖人很好奇的字样。一双大眼睛不断在路胜腰间的刀柄上划过。
　　小二跑到路胜边上，小声问了下，得到肯定答复，这才跑回来，和这青年回复。
　　“那位客人说没问题。”
　　“那就好。”
　　小二带着这青年走到路胜桌边，缓缓坐下。很快送上菜单，点完菜，这青年频频用眼角余光打量路胜。
　　过了一会儿，他吃了点冷盘，主动打起招呼。
　　“这位兄台，多谢了。”他朝着路胜抱抱拳，只是动作极其不标准，就算是比之前路胜看到的那伙陈家公子还要生。
　　“没关系。”路胜笑了笑。
　　两人相顾无话，只是这青年点的菜上来后，路胜又加几盘菜和一壶避尘酒。
　　“对不住了客官，避尘酒卖完了……就剩这位客人点的一壶。”小二上菜时，颇为抱歉的对路胜道。
　　“卖完了？”路胜一愣，这避尘酒味道相当于加了栗子和各种水果的酒味果汁，在这种没有蒸馏技术制造高度酒的世界，这样的酒味道他就当果汁在喝。
　　“其他类似的酒呢？还有么？”路胜就中意这避尘酒。
　　小二顿时更无奈了。“对不住，其他的果酒也都卖完了，只剩下黄酒。”
　　“黄酒？”路胜微微摇头。
　　“看来兄台也是同道中人，没关系，这一壶我们一起喝。”
　　那青年也是一愣，随即洒然道。
　　“我从小便是喝着这避尘酒长大，每个月总要来这蛇花楼，点上一壶避尘酒，这么多年来从无例外。”
　　路胜意外的看了眼这人。
　　“那边多谢了。”他笑了笑道。“这酒味道确实不错。”
　　“其实兄台没有喝过另一种，九龙蛇酒，那才是更加醇厚浓香，比起这避尘酒味道强出许多，鲜美无比。”青年笑道，“说起来，看兄台的打扮，应该是外地人吧？这出门在外，总会遇到一些奇人异事，兄台若是不介意，不妨给小弟我说说几件稀奇之事，就当是以作酒资。”
　　他顿了顿，又自嘲笑道：“我平生最大的兴趣，便是喜欢听各种稀奇古怪异事，只恨自己没有机会外出游历，亲身体验。便只能寄托希望于别人。”
　　“奇闻轶事我倒是知道得多。”路胜也是第一次遇到这等人，他能感觉到，此人的愿望非常纯粹，并没有丝毫作伪痕迹。
　　“还请兄台速速上菜下酒！”青年顿时眼前一亮。
　　他这人最大的嗜好，就是听故事，一旦镇上有什么外来人被他发现，他便会好说歹说找到机会上门求教，希望对方给他说说各种奇闻。
　　路胜也不客气，一边喝着酒，一边和此人随意闲聊起来。他所知道的奇闻轶事何止多，简直就是数不胜数，大宋大阴，到处都是各种怪异阴魂异事，说上三天三夜都可以不带重复。
　　这一下青年如同火星点干柴，和路胜一一讨论他所说的几个故事里的鬼物。他见识极其广博，连路胜都不知道的一些鬼物，他居然一下便能判断出其类别，能力，和大概的出现规律。
　　路胜刚开始只是以为是巧合，只是等后续，这青年居然连他曾经遇到过的一种特殊妖物，都能一口道出来历和外形。
　　这就让他心头一震了。他也渐渐和这青年深入交谈起来。
　　“梅兄你这些东西是从哪知晓的？头头是道仿佛你真的见到过一样。”路胜忍不住问出声。
　　这青年此时也和路胜相互交换了名号，他姓梅，名右江，年约二十四，就住在这镇上。
　　“说来惭愧，我从小便喜欢收集古籍残本，嗜书如命，又喜欢交朋友，到处搜集奇闻轶事。知道的东西虽详细，但自己也不确定是不是真的存在。”
　　“右江兄何必妄自菲薄。”路胜摇头，他心头震动，之前故意试探过一次，梅右江所说出的内容，和他知晓并见过的内容一模一样。
　　“并非如此。路兄是不了解在下家中境况。”梅右江说起这个便面露无奈。“我家中老父不喜我四处结交好汉，而收集古籍残本，一开始还算乐意，但后来数量越来越多，太过消耗家财，便也不得支持……家中都言我玩物丧志……可若人这一生，没有一两个追求理想，那活着又和那些行尸走肉有和区别？”
　　路胜也是摇头。
　　“天生我材必有用，梅兄不必丧气，你见闻广博，总有一天能用上。现在只是机会不到罢了。”
　　“天生我材必有用……好句子，兄台文采不错，正好借诗下酒，来！”梅右江端起酒杯和路胜碰了下，又一口一饮而尽。
　　两人又聊了一阵，梅右江正说着一种能通晓百变，善人言，明事理的奇异妖物之来历。
　　酒楼楼梯拐角处噔噔噔的又上来一队人，尽是身穿灰布家丁服，当头的是个女子，柳眉樱嘴。两颊艳若桃花，胸前高耸极为雄伟，腰间系着一根红腰带，一双长腿裹在贴紧的深色长裤中，完美的勾勒出女子双腿到臀部的全部曲线。
　　她一上来，便一眼盯上了正说话的梅右江。
　　“三妹！二叔来了你也不去迎接，成天就跑到酒楼厮混，若是让娘亲知道你又跑来搞什么收集异闻，回去非打死你不可。”这女子一开口便异常泼辣，给人一种咄咄逼人气势。看得出在家中她当是日日时常做主惯了。
　　“大姐！？”梅右江一见这女子，顿时面色一变，声音终于恢复原本清脆细腻质感。“我正和路兄一见如故，聊到三日妖此物，你这人好不扫兴，二叔来关我何事？要我非去主动迎接，我可是女儿家，娘亲也不知羞。”她说着话站起身，和路胜告了个罪，无奈迎向那女子。
　　“走走走，赶紧回去，娘情一看你不见，就知道你必定是到了这里来，这天是你一直不忘的避尘之日，只要人不见，就一定是来了这里喝酒。”那女子同样无奈，伸手在梅右江额头狠狠点了点。
　　“你啊你，别老惹娘生气，为了你的事，家里也是操碎了心。”
　　梅右江匆忙之下，只得被自己大姐拉着回去，临走前和路胜约好，下次继续来这酒楼见面。
　　路胜心头也颇为感兴趣，这梅右江的兴趣嗜好倒是古怪，而且其收集情报的渠道和来源，让他颇为意外。居然这些传闻异闻中描述的妖物现象等，和他真正经历见过的，一模一样。
　　这其中隐藏着的东西，便有些让人寻味了。至于其人是男是女，他完全不关心。
　　之后的大半月里，他也天天来这酒楼和梅右江汇合，两人天南海北，无所不谈，路胜也逐渐将话题引向了一些自己想要知道的内容，比如那个银龙体内的女子，又比如，八首鹰狮兽。
　　而他也得到了一些不知道真假的详细信息。
　　另外这段时间里，他在别飞鹤身上做下的实验，也渐渐开始有了收获。特别是关于灵力的锻炼。暂时他是没有发现什么后遗症。
　　可见具砚给出的灵力基础法决，应该是没问题。接下来他便打算真正修习灵力，那具砚给他灵力修习法，必定有所图谋，希望他灵力增长更多一些。
　　他便打算如对方所愿，利用深蓝推演更深的灵力法决，提升路重肉身的实力。
　　只是就在此时，镇上的梅家，却是遣人来给他居住的小院送来一份请帖。帖子是梅右江发的，不过内容却是有些麻烦了。梅右江居然被绑票了，现在已经出了城失踪。
　　发信的是她的贴身侍女杏儿，和她情同姐妹，所以才想到写信请他们这些和这怪小姐交好之人通报一声。
　　路胜显然也因为这些时日和梅右江的喝酒，而勉强被算到其中。
　　……
　　梅家。
　　“这可如何是好？如何是好！？”梅家大姐梅殷红急得不断来回在院子里转悠。
　　“小妹出去都十四个时辰了，还没回来，她天生就是路盲，根本找不准方向，怎么可能跟着一个不熟悉的外人离城这么远？这其中肯定有猫腻！”二姐梅秀兰冷静道，只是她不断捏紧又松开的手指，表明她不像表面上这么冷静。
　　“官府也报了案，我们的人都派出去找了，到现在还没结果，她时常喜欢去的地方都找遍了。没人。那封勒索书信既然是人留下的，我们或许可以从这条线索延伸过去找人。”
　　“我已经在做了。”梅殷红点头道。
　　嘭！哗啦！
　　一阵瓷器砸碎声远远传来。紧接着是有人对骂，乱吼，似乎在吵架。
　　“小妹的迎香院实在搞什么？怎么这么吵！？”梅殷红有些火大的问道。
　　“听说是小妹平日里结交的那些江湖好友，聚在一起商量着如何营救小妹。”梅秀兰皱眉道。
　　“就会添乱！”梅殷红火气上来了，低声骂了句。
　　“聊胜于无吧，现在多一份力量也是希望。”梅秀兰苦笑。


第455章 第二柱（一）
　　迎香院内。
　　一群衣着各异，但外表看起来都极其剽悍，极具个人特色的男男女女，挤在一起相互乱骂。
　　角落里有些事不关己的散人，冷言盯着斗嘴的两边。还有老人试图上前劝架，但被打了一巴掌后，也跟着加入战团。
　　路胜坐在角落里，一边吃着梅府提供的美酒佳肴，一边看着在场中间已经交起手来的少数几人，就当是看杂耍了。
　　他一身藏青色长衣，头发梳理得整整齐齐，背上背了一把单刀，看起来就和一般的江湖人没什么两样。
　　但在他桌边一样坐着的两人，却又和他外形完全不同了。
　　一个是个女子，一个身高近两米，但横向差不多就有一米五的巨大胖子。
　　女子几乎是半站半坐，靠着桌子对上边的饭菜大快朵颐，几乎几口就能刨完一大碗饭菜。
　　这胖子光是坐在这桌边，身体遮掩挡住的光线，就让周围的人如避蛇蝎。最为怪异的是，这女胖子一边吃，还一边不断流泪。
　　“主人……我真的……真的吃不下了……”她痛哭道。
　　“没关系，胃不会再炸了。”路胜露出一个温柔的微笑。
　　听到这话，胖子哭得更伤心了。
　　坐在她身边的另一个人，则是一个骨瘦如柴，双眼眼球如同青蛙般凸起的可怜男人。
　　这男人穿着一件最小号的黑色长袍，却像是穿斗篷披风一般，几乎将整个人都包裹在其中。
　　这人两眼有着很重的眼袋和黑眼圈，看起来很久没有休息过了。
　　若是有张家之人看到他，恐怕早已认不出，这人便是当初玉树临风，天资横溢的张家鬼才张昭。
　　而之前那个大胖子，便是以前还身材火爆的别飞鹤。
　　他们两人，便是路胜正式挑选的实验种子两个。
　　张昭实验的是天魔法决，而别飞鹤则是实验的灵力基础法。虽然已经开始了一段时间了，但有很多副作用后遗症，不是当时马上就能测试完全，还需要仔细的核对，和后续的观察。
　　所以路胜让张昭修习天魔法决，让别飞鹤修习灵力。
　　而修习灵力，别飞鹤的体质太弱，路胜就提着她前去锻炼健身，同时也开始针对性的增肥计划。灵力和肉身其实是呈直接正比关系。肉身越强，灵力也就越厉害。
　　所以自从路胜选择别飞鹤后，他就没有把她当女人过，每天变了法子的锻炼她不说，还疯狂的让她胡吃海吃，以至于一次吃得太多，居然直接炸掉。
　　所以别飞鹤现在几乎都是哭着流着泪在吃饭。
　　而张昭则是另外一个待遇，每到吃饭，他便只能做两件事。
　　一是只能喝水，二是必须要看别飞鹤吃。中途路胜偶尔会用灵力给他吊命。一段时间后，于是原先的翩翩美男子，便成了如今这个鬼样。灵力再厉害，也没法补充大量的微量元素。
　　所以不可避免的，张昭已经快到了饿死的边缘。自从路胜将他从张家要过来后，便一直这么对他，或许是公报私仇，变相惩罚，但张昭已经饿得没力气思考，他现在只想吃。
　　路胜看着面前两人，心头颇为满意，这两人都是以他自创的训练套路进行修习，现在看起来效果似乎不错，“快了，再坚持一阵，快了快了。”
　　他扫眼整个迎香院，大部分都只是乌合之众，唯独另一个角落里，还坐着两个动作言行都果决爽快的怪异组合。
　　这两人一个年纪轻轻，青衣短打，看起来似乎是个普通人，另一个则背上背着一对短枪，枪身上红缨微微随风飘过，越发衬托出他身材结实流畅。
　　“诸位，看起来我们不怎么得重视啊，这梅家，听说为了找右江，还专程找了九江帮的关系，托上了他们附近的舵主浑江绫赵浑。”一个年纪颇大的老者上前走到中间，朗声道。
　　“你们这般继续吵吵闹闹，一无所成就算了，不是还更丢了小右江的脸。老夫不清楚你们是因为什么原因前来救小右江。但老头子我，也是当年一时想不开，穷困潦倒时，受小右江的援手，这才东山再起。若不是小右江，老夫当年便早已命丧黄泉，所以今日这事不管遇到什么，老夫杜全福，都说一不二！”
　　这老人似乎在众人心目中颇有地位，一发话便掷地有声，让周围恬燥之人很快没了动静。
　　“杜老所言极是，这些年小江帮过的人不知多少，但真正愿意来，敢来这里的，也就这么多点。在场的兄弟姐妹们，其实有哪个不是抱着‘大不了把命还给小右江’的念头过来，您老放心，既然到了这儿便不再回头。”另一人是个中年男子，此时这男子也赶紧过来补充道。
　　“不错。不错，这话说得是。”
　　“就是，在座的哪个都不是怕死之人，要不是受了小右江的恩惠……”
　　“当年要不是小右江的救命钱，我娘怕是连我最后一面都见不到。”
　　这话一出，顿时所有在场之人都是一片赞誉声。
　　“如今既然梅家不在乎我们，我们何不自己树立一个领头大家的领导者，把我们所有人的力量都凝合在一起，同时还能避免一些线索的反复验证。”这中年男子面带微笑，侃侃而谈。
　　“领头？”路胜看到另一桌的那两人缓缓站起身，两人听到什么领头时，也是面露冷淡。
　　路胜收回视线，看了眼双眼越发明亮得可怕的张昭。身体越虚弱，精神便越是丰盛强大，这便是传闻中的肉身供奉精神。
　　张昭用的便是类似于这种方法的出魂之术，这种人工模拟出天魔环境修炼，虽然效果实在要差一些，但实际上算是能培养出自身和天魔最像的神魂。
　　“如果可以的话，我知道一个更好的办法，可以逼出更强的精神。”这张家少爷早已看出来了路胜的意图，在最初便马上开口，试图挽救自己。
　　但路胜不为所动，继续用这种极端法子逼迫他，让其几乎处于崩溃边缘。
　　张昭试过努力，但反复尝试数次后，他和别飞鹤两人才终于明白，想要摆脱路胜的控制，唯一的办法。就是听话。越听话，路胜便越是不会主动弄你。
　　众人商议了一阵后，最后定下结论，让那个杜全福杜老，作为众人领袖，开始整合大家知晓的各种情报。
　　各人位置一确定，大家一汇总自己知道的东西，顿时局面迅速开朗。别看这些人外表不怎么样，但蛇有蛇窝，鼠有鼠洞，各人自有属于自己的渠道。这么一汇总起来，居然还真就大概圈定了一个范围。
　　路胜也是临时决定，要和这群人一起去的。他从这群人口中得知，这附近因为猎人众多，加上采药客们四处都是，几乎每一寸地方都被摸清楚摸透。
　　在这种局面下，基本没有什么密地可以隐藏。
　　但没有密地，这里却有一个极其神秘的势力。这个势力在江湖上，在其他外地圈子里并没有什么流传。它仅仅只是在一个极小范围，在这里本土的几个少数民族之间回荡传说。
　　这个势力的名字叫幽宅。
　　找人行动在不断升级，随着总指挥的确定，情报的全部汇总，仅仅半天功夫，众人便确定了大致可能的查找范围，分配人前去搜索。
　　只是遗憾的是，直到深夜时分，众人都没能找到梅右江在哪。只是确定有旁观者看到她和一个胖乎乎的富态男子，一前一后出了城。
　　“据说是看到它们向东北方去了……”
　　“东北方啊……你确定？”
　　“确定。”
　　“……”
　　“我记得东北方好像是大片的玉米地吧？是镇上李家的地。”
　　“不是那，还要往东北……”
　　众人没说话了，路胜注意到在场大多数人，脸色都很难看。似乎东北方更远在这里是个严重的禁忌。
　　迎香院里，他看到阴影中，有几个坐着的人站起身，面色坚定的悄然出了门。
　　“还去吗？”有声音低声问。
　　“……”
　　“你们别去了，回去陪嫂子他们吧，我们了无牵挂，就算遇到幽宅也就烂命一条，无所谓了。”有人洒脱道。
　　路胜坐在这群人的角落里，和身边的两个徒弟，听着众人低声说话，明显感觉到一股淡淡的悲意伴随着沉默和小声，逐渐蔓延开。
　　数十人里，很快陆陆续续起身了十几人，其余人便都沉默的坐着了。
　　路胜三人找人询问了下具体情况，这才明白，起身的人都是决定就算是死，也要去找人的好汉。
　　而继续坐着的，则都是选择不去的人。路胜顿时来了兴趣，这个叫幽宅的势力，居然在这小地方有这般恐怖威慑力。
　　他带着两个徒弟一起，起身跟着一个人起来，朝着院门走去。
　　刚刚出门，路胜上前一步，手轻轻搭在前面那人的肩上。
　　“这位兄台，借一步说话。”他嗓音压低道，“能不能问问，东北方到底有什么问题？是那个叫幽宅的势力盘踞在那么？”
　　被搭话的那人是个身材干练矫健的矮个汉子，被路胜突然的搭话吓了一跳，不过一听到是这个问题，他也沉下心来。
　　“看来哥们三个是外地人，在我们本地，没有人不知道幽宅的。”汉子苦笑，“那地方时常有人传出消息，说有人无意中闯入禁区，之后便踪迹全无，到后面什么人也找不到。而这样的传闻，几乎每年都有一两起，甚至我认识的人之中，就有这样的事发生，失踪的人，都是朝着东北方去了，穿过那片玉米地后，便再也看不到人影。”


第456章 第二柱（二）
　　“所以，兄弟，虽然你们看起来实力不错，不过连杜老都不打算趟这趟浑水，你们若是家里还有老婆孩子男人什么的，就别来掺合。好了言尽于此，希望后会有期。”
　　这汉子抱了抱拳，转身毫不拖泥带水的离开了。
　　路胜就看着他穿过悬挂了灯笼的走廊，朝着梅家侧门方向去了，慢慢便消失没入茫茫夜幕里。
　　这迎香院除了日常的饭菜供应还在外，其余就像是被遗忘了般。压根就没人来理会他们。
　　现在一下子走了不少人，府里也根本没人询问。
　　路胜隐隐能听到其他主院落还传出说话声，似乎都是在谈论关于找人一事。似乎城里到处都找遍了，都没人，有人看到梅右江跟着一个胖男人出了城，之后便朝着东北去了。
　　东北，这个词汇就像是禁忌一样，一旦有人提起，很快后面就没人接话了。
　　梅家的两个女儿急得满头大汗，她们之前就查出了这个消息，甚至早就将奖赏酬劳提高到了原本的三倍，可依旧没人愿意搭理。
　　路胜带着别飞鹤和张昭两人，站在迎香院前面的回廊里，安静的站了一会儿，路胜运用灵力强化耳朵，大概听清了现在的局势。
　　“幽宅……周围都是很平坦的地势，如果说这个镇子还有什么神秘之处的话，那就只剩下所谓的这个幽宅了。”路胜随意道。“张昭你自诩聪明人，有什么好的建议么？”
　　张昭才好不容易将肚子里涌出的馋虫压下去。此时听到路胜询问，他顿时精神一振，强打状态直起身。
　　“以您的实力，还需要什么建议？直接压过去不就行了？反正再厉害也不如你厉害。”
　　别飞鹤在一旁也是狂点头。在见识了那日路胜和张家之间的恐怖大战后，她如今是彻底死了心，她老爹的势力也不敢再来询问要人。
　　“说得也是，再好的建议，对于现在的我而言，都不如直截了当压过去方便快捷。”路胜深以为然，但他虽然对自己有自信，可并不认为具砚给他的这个任务会很容易完成。
　　具砚实力深不可测，那么封印他的人，实力绝对更强，这样的人设置下的封印，他不信会就只有张家那种水准。
　　“现在，既然灵力法决可以使用，没有什么副作用，那还是先堆寄神力，看能把灵力提升到什么地步再说。现在这具肉身的实力还是有些不够用啊……”路胜回头看了眼还在迎香院里的众多好汉，他能感觉到这些人想要救人的决心，但这种决心却还不到愿意为它付出一切的地步。这也是他们依旧坐在这里的缘由。
　　“走吧，我们也去看看。”路胜看了眼别飞鹤和张昭。“张昭你回客栈休息，飞鹤和我一起走。你如今修行已经有了一丝成效。正好随我去历练。”
　　别飞鹤顿时一脸愕然。
　　“师傅，我什么时候修行出成效了？我怎么不知道？”
　　路胜拍拍她雄厚的后背，她身上的肥肉都在像波浪一般荡漾起层层褶皱。“就是我平日教导给你的那套心法，别怕，看到危险就心里默念心法，往上压就行。会有惊喜。”他面带神秘笑容，只是别飞鹤被坑惨了，一点也不信这个老师会转性。
　　“老师……我能不去吗？”别飞鹤讨好的问了句。
　　“不能。”路胜摇头。率先走向侧门出口。“走吧，跟我一起。”
　　别飞鹤无奈，只能挪动身体，艰难的追上去。到了这个地步她也只能选择相信自己这个坑人没极限的变态老师了。
　　她也曾想过反抗，反抗之后的结果一定很严重，这点她绝不怀疑。但她不怕，她原本连一些极其细小的细节步骤，都安排好。计划也确实很完美很成功。路胜足足喝了一大杯的据说可以迷晕一头牛的蒙汗药。
　　然后别飞鹤满心期待的等了一整天，等着老师路胜倒地昏睡不起。
　　但结果却是，路胜连点打瞌睡的迹象也没。甚至精神比起平时反而更好了。从那一次起，别飞鹤便再也不相信蒙汗药可以迷晕一头牛的胡话。
　　路胜在让张昭回去后，自己则带着别飞鹤走在已经宵禁了的街面上。
　　宵禁宵禁，禁得住普通人，但对他们这等肆无忌惮之人，其实也没什么影响。
　　路胜之所以让张昭回去，一方面是因为他身子太弱，另一方面也是因为，这人对灵力变化及其敏感，他接下来要做的，并不适合让他看到。
　　而别飞鹤虽然已经在测试修习灵力了，但她压根就感应不到灵力，就连自己修炼出来的灵力，也是毫无反应。
　　路胜带着别飞鹤一路跟上了之前他问过话的那个汉子，他们的速度很快，很快便在黑夜里追上了那人。
　　路胜一边赶路，一边仔细调整身体状态，让其处于最佳。
　　很快，三人一前一后出了城门，朝东北方笔直赶去。前面那汉子似乎也没发觉身后还跟了两个人。
　　路胜往前看了眼，便懒得多话。
　　“深蓝。”他直接唤出修改器。既然灵力法决暂时没问题，那就先练练看再说。
　　轻车熟路的找到修改器允许修改的总按钮，按下后，路胜迅速又找到了自己主管灵力的方框。
　　“未知灵力法：人级大成。”
　　其余便没有什么显示了，没有特效，没有说明，仅仅只是这么简简单单的一个方框，里面也是简简单单的不多的内容。
　　“具砚给出的灵气基础法，除开具体修行法决外，还有便是将灵气大致分为人级，虎级，龙级，三个大阶层。具砚的修习法最高也就是能到龙级，也就是说，他希望我最高的灵力体系实力，就是达到龙级……”
　　路胜回忆起具砚苗说的灵气法决内容，其中从人级到虎级，需要越过五个阶段时期，法决中只是简单的将其分为五果阶段。
　　之后便能达到虎级。
　　“先到虎级看看再说。”路胜心念一动，意识迅速按在了灵力方框上，想象着提升一级的念头。
　　哧。
　　很快，无声无息间，正紧跟着前面汉子在夜幕中赶路的路胜，忽然身上灵力一阵翻滚，全身金色灵力如同突破了一个奇异的桎梏，瞬间沸腾起来，疯狂凝聚浓缩，总量也开始莫名其妙的狂增。
　　一点点的寄神力飞快溶解，化为大量灵力涌入路胜体内。
　　嘶……很快一个金色果实，如同苹果一样的果实，在路胜身后悬浮结出。
　　有了第一个，很快便是第二个，第三个，第四个，直到第五个。
　　常人需要至少数十年苦修，还要是有灵力高度亲和力的顶尖天才，才能得到的成就，在路胜这里，也就是半分钟不到的事。
　　他肉身强度足够，又有足够的寄神力分解融化为灵力，加上自身神魂高屋建瓴，境界远超一个区区的虎级灵力境界。
　　于是很快，没有丝毫瓶颈，五颗金色果实开始在路胜身后勾勒出一副猛虎轮廓图。
　　五果境界便算到了。
　　路胜脚步微微顿了顿，身后一片金色灵力荡漾而出，其中缓缓浮现一头金色巨虎，威猛凶悍，气势逼人。
　　若是普通人也能看到灵力，怕是此时别飞鹤和前面那汉子都要被吓得腿软。
　　“果然和三布所说的一样啊……”路胜有些感叹。“这就是开花之前么？虎级……”
　　只是那些个守护灵都被他赶到外围去了，距离这里起码几十米外，暂时感觉不到他收敛过了的灵力波动。
　　路胜想了下，迅速收回金色灵力。
　　“接下来是龙级。”
　　龙级比起虎级花费的寄神力多出了一倍，两个一共用了二十五个单位，虽然也多了些，但对如今的路胜依旧小意思。
　　很快，五个果实缓缓开花，金色的花朵中间，凝结出了五根白金色花蕊。五根花蕊勾勒出白金色灵力丝线，化为一副龙盘祥瑞图，只要路胜一用灵力，这图就会自发的从他身后浮现出来。
　　“好了，这就是具砚只希望我能达到的最大程度。”路胜舔了舔嘴唇，到了龙级，他的灵力已经近乎实质，甚至可以凝聚成一些简单的实体，在手上把玩。虽然其他人还是看不到就是了。
　　“具砚不知道我有深蓝，所以肯定认为我就算有奇遇，也不可能将灵力这么快修习至顶点。所以眼下是我真正能摸清具砚秘密的一些漏洞和关键。还有梅右江，希望她知道一些关于邪灵封印的隐秘。倒是可以询问一二。”路胜现在是越发的感觉到，有一个通晓万事的人才对自己的重要性，如果他能弄清楚具砚的企图，或许就不用这么畏畏缩缩，躲躲藏藏，搞不明白具砚到底想做什么。
　　稍稍适应了下体内翻滚的白金色灵力，路胜再度开始讲视线投入此时的灵力法方框。他能够感觉到，此时自己的灵力已经达到了一个质变程度，前面似乎有着一层薄膜，阻挡自己的灵力继续提升。
　　“这种力量，当真是不可思议……明明只是最基础的一种力量，可实际上却是能一直不断攀升质变的强大能量。”
　　路胜视线落在了灵力法方框后面的推演按钮上。那代表寄神力可以推演这个法决，也代表他现有掌握的所有体系中，有能对灵力有助益的方法方式。
　　“好了……就让我看看，具砚到底想要隐藏这个世界什么样的真相……龙级之后的灵力，有什么秘密。”路胜心头泛起一丝期待。意识精准的点在推演按钮上。


第457章 幽宅（三）
　　小镇东北方，大片连绵的山林如同厚厚的地毯，将整个方圆上千里的地域，全部包裹在密集幽暗的树荫下。
　　此时距离山林中间的谷地，还有数百米的斜坡上，正有两个身穿淡蓝短打劲装的男子，快步穿行在树林间，不时伸手打掉挡路的蛛网。
　　“差不多就是这里了，传闻中的幽宅。据说进去后便再没有人能出来过。”
　　苏染和秦时钧穿过一片茂密的淡红杂草丛，在前面树杈之间，终于隐隐约约的看到了一栋很老很旧的灰白色石头小楼。
　　苏染眺望着这栋石屋，心头颇为期待。
　　他和秦时钧这趟不仅仅是为了找梅右江而来，而是更多的为了调查情报。
　　“这地方……”秦时钧缓缓抽出背后的长剑，握在手中，沿着小径挤开杂草朝哪小楼走去。
　　“小心些。”苏染跟在他身后，“这幽宅能在这里屹立这么久，必定没有偶然。”
　　“我知道，你躲远点。”秦时钧点头道。“邪灵可不会分什么战斗和非战斗区别。”
　　苏染点头，迅速照做。
　　两人一前一后相隔十几步，慢慢走到这栋两层小楼前。
　　两人配合处理守四家之外的次等邪灵，已经是很多年的事了，磨合之间相当默契。
　　苏染手里不动声色的洒出一些类似黄豆的东西，秦时钧则开始摸出一小瓶药膏，在自己剑刃上涂涂抹抹起来。
　　“只能坚持半个时辰，尽快。”他回头对苏染简单道。
　　“恩。”
　　两人缓步走到石屋前，顺着长满苔藓的石阶往上，走到门前。
　　哐R。
　　秦时钧一下轻松撞开包了铁皮的木头门，整个人顺着惯性冲进屋子，手里长剑唰的一下在屋子里亮起一道银光，覆盖住他前面扇形的全部空间。
　　哧。
　　剑刃悬停下来，落在秦时钧身侧地面。没有斩到什么东西。
　　“没人。”他皱了皱眉，回过头朝外望去，“苏染，点火。”
　　没人回答。
　　秦时钧神色微动，慢慢退出屋子，四周环顾一圈。黑乎乎的周围树林一片安静，天色越发黯淡灰黑，不知道是不是要下雨的缘故。
　　身后刚刚还在的苏染，此时居然不声不响神秘消失。
　　“苏染？”秦时钧没有慌乱，在他们多次的配合中，也时常遇到这种被打散的情况，他们此时唯一要做到的，就是相信对方。
　　门外一片阴暗，秦时钧眉头皱得更紧了，他提着剑退回屋子里。
　　“邪灵空间么？”他想了想，缓缓朝着上楼的二楼楼梯走去。
　　屋子里异常阴暗，几乎和黑夜没什么区别。
　　走出几步，他忽然听到自己身后仿佛也有脚步声，顿时微微一顿，停了下来。
　　转头扫视，身后什么也没有。
　　“是错觉么？”秦时钧轻轻丢出一张画着绿色线条的扭曲符纸，任由其自行飘散落在地上。
　　“没有人跟在后面。”见符纸没反应，秦时钧心头安定下来。转身继续往上走去。但忽然间，他看到右侧楼梯扶手上残留了一抹暗红，似乎是很新鲜的暗红。
　　“有血迹？！”秦时钧心头一凛，苏染不在这里，否则他完全可以通过搭档的能力找到这血迹的洒落时间，和所属物种。
　　心头顾虑之下，秦时钧打算等苏染出来后一起汇合，再做打算。
　　想到这里，他便转身打算下楼。
　　“秦时钧。”
　　忽然苏染的声音从楼上传下来。秦时钧抬头，看到老搭档正提着一个灯笼，站在二楼黑乎乎的楼梯口，从上往下看着自己，嘴角还带着一丝微笑。
　　“快上来吧，我找到了好东西。”苏染平静道。灯笼的火光映照在他面孔上，阴一块阳一块，看起来有些诡异。
　　“好东西？”秦时钧一愣，苏染的性格他是了解的，如果不是真的很好的东西，他不会表现得这么明显。
　　处于对好伙伴的信任，他沉吟了下，还是提着剑往二楼再度赶去。
　　只是等他上了楼，却发现搭档不知道什么时候已经走到了二楼过道上的一间房间门口处，远远望着他，一样带着笑。
　　“跟我来。东西在这儿。”苏染冲他招招手。
　　秦时钧心生疑窦，不过他身上的邪灵符并没有感应到任何邪灵气息，而且他也不认为苏染会那么容易被搞定。
　　心头稍安后，秦时钧还是顺着苏染一直走到房间门口，缓缓跟着灯笼光线，走进房门。
　　嘭！！
　　陡然间房门在他进去后轰然关闭，紧接着是一阵剧烈晃动，撞击声和闷哼声同时传来。然后不过十秒后，便一切归于平静。
　　……
　　“阿钧？”苏染缓缓走进石屋大门，他刚刚听到秦时钧在远处叫他，便赶快跟上靠近过去。没想到近了反而没看到半个人影。
　　此时重新回到屋子门口，大门敞开着，被风吹得摇摇晃晃，不时发出老朽的咔咔声。
　　苏染一进门便感觉到屋子里似乎有些阴冷。秦时钧完全看不到人，但是地上却还残留着一排清晰的人脚印。似乎是一直顺着楼梯上了二楼。
　　“这里，我在这儿。”秦时钧的声音才呢过楼梯口那边传来。
　　苏染眉头一皱，从怀里摸出一尊小巧精致的红玉麒麟，他将麒麟放在嘴里咬住，同时拔出一把锋利小刀，对着麒麟的腿部就是一刀。
　　哧，麒麟腿上顿时缓缓渗出丝丝血水。
　　苏染将这些沾了点，手上猛地一弹，血迹飞溅开来，散在说话的秦时钧身侧楼梯上。
　　麒麟血没有反应，苏染面色镇定下来。
　　“你什么时候上楼的？”他皱眉问道。
　　秦时钧站在楼梯口，面色不知道为何有些发青。
　　“刚刚。我发现了一些东西，恐怕还是要等你来一起检查一下。”
　　苏染神色一怔，随即收起麒麟，快步走上楼梯。“难道是那个又出现了？”他心头发紧，赶紧跟上去。
　　上了二楼，他便I静看到秦时钧站在左侧走廊，一间房间的房门开着，秦时钧就站在门口冲他招招手，然后也没说话，便先一步走进房间。
　　苏染迟疑了下，还是快步跟着走过去，走向房间。
　　……
　　“就是这里么？”路胜跟在精壮汉子身后，站在山头上，远远眺望远处密林中若隐若现的古朴石屋。
　　那栋两层楼的小楼，静静坐落在树林中，上边爬满了藤蔓和苔藓。古旧无比。
　　周围绿涛阵阵，风有些冷。
　　精壮汉子名叫陈子昂，是个浑身伤疤经历曲折的男人。当初他被人栽赃陷害，老婆跟人跑了，女儿儿子失踪不见，冤屈难以申述。
　　后来是被梅右江知道内情，恳求梅家当时还在位知府的家主梅园卿，下令彻查此事，最后才得以洗清冤屈。
　　后来他大仇得报，也还是靠的梅家。这事当时也因此让梅家得罪了一些暗中的权贵家族。后来梅园卿去世，梅家势力大衰，以至于如今只能靠几个女流支撑，也有一定的这方面因素影响。
　　陈子昂也因此一直认为梅家的衰弱有自己的一分责任。所以这趟几乎是抱着必死的心，前来救人。
　　“这里地势低洼，那幽宅之所以能让人有进无出，除开里面的危险，应该还有这周围茂密的树海做帮凶。”陈子昂沉声道。“几位，我打算先去周围查探一二，你们如何行动，悉听尊便。”
　　“请便。”路胜随意道。既然找到了所谓的幽宅，他也没什么留下对方的意思。
　　陈子昂抱了抱拳，脚步轻盈的飞身下了斜坡，朝着幽宅侧面山林狂奔而去。很快便没入其中消失不见，如同水滴融入大海。
　　“主上，我们现在怎么做？”别飞鹤瓮声瓮气问。
　　路胜眼中闪过一丝白金色。“如何运用灵力，我已经告诉你了，去吧，在我前面为我开路。你如今的实力，已经远远不是以前能比的了。”
　　别飞鹤心头无奈，但路胜要求这么做，她也没法。只能走到前面，深吸一口气。按照路胜指导的灵力爆发法，浑身意念飞速流转。
　　她体内根本就不只是有自己的灵力，还夹杂了大半的路胜的灵力，路胜基本上把她当做是灵力储存电池，靠着其身上大量的人油脂肪，储备了海量灵力。
　　这些灵力会随着时间的消逝而消散，毕竟不是永久性质，但在消散之前，这些灵力的总量堆积起来，爆发的威力，也足以让人瞠目结舌。
　　嘶……
　　别飞鹤的全身脂肪迅速膨胀变大，原本就有两米多的身高，此时更是拔高到了两米五以上，身上横向堆积的脂肪，也胀大成大块大块的更加庞大的体积。看起来甚至泛出微微青色，显得异常骇人。
　　“去吧。”路胜走在她身后，目视着下方幽宅所在方位。
　　别飞鹤点头，一步步迈着沉重的步伐，朝着幽宅走去。
　　她此时几乎能说刀枪不入，就连眼睛耳朵都被庞大的脂肪块挤得闭合起来。她必须随时随地努力睁眼，才能保证在行走时不偏离方向。
　　看着别飞鹤远去的身影，路胜吐了口气，再度看了看悬浮在自己眼前的深蓝界面。
　　灵力已经突破了龙级，达到了一个前所未有的全新境界。
　　他体内也多出一个怪异的如同心脏一般的紫色种子，种子呈现半虚幻半实体状态。里面似乎隐藏着一种特殊的力量。一丝丝跳动的，不断活跃着想要沟通外界某处的特殊力量。
　　路胜有种感觉，一旦自己放开神魂精神压制，这颗种子或许就会带着他沟通另一处空间。
　　处于顾虑和其他想法下，眼下对于路胜而言不是最好的时机。他打算彻底解决幽宅之事后，再着手处理这个。
　　紧跟着前面的别飞鹤一起，路胜很快来到了这两层石屋大门前。先他一步的别飞鹤已经进去了，现在还没什么声响传出来。


第458章 幽宅（四）
　　“有人么？”路胜伸手敲门。
　　木包铁的房门缓缓晃开，里面空空荡荡，刚刚进去的别飞鹤居然就这么短时间就消失不见。
　　路胜来这里的目的，本就是为了调查密地和宙御柱，他已经顺利打碎了一根，可再想找到第二根，并摧毁它，路胜明白，怕是比第一根还要麻烦。
　　房子里没人回答，只有路胜刚刚喊出的声音余音不断回荡。
　　“不见了？”
　　路胜面色微动，扫视眼前的幽宅一楼。
　　陈旧腐败的木头家具，厚重的窗帘，墙上挂着的只剩画轴的画卷。还有桌上摆着的一些供奉用的食物，早已干硬发黑发霉，几根没烧完的线香还有一半留在一座厚实的铜香炉里插着。
　　他走过去看了看香炉，鼻孔里闻到一丝怪异的香气，像是麝香，又淡了很多。
　　“师傅。”忽然楼梯口，别飞鹤的声音带着凝重，从转角处传过来。“我在二楼发现了些东西，你快来看看吧。”
　　路胜皱眉回头，看到黑乎乎的楼梯口处，露出别飞鹤有些发白的清晰面孔。她似乎有些焦急和不可抑制的慌乱。
　　“你刚才叫我什么？”路胜没有回答，而是马上反问道。
　　“师傅……你这是怎么了？”别飞鹤苍白的面孔缓缓没入黑暗中，声音也渐渐变得从二楼传来一般。
　　路胜脸上闪过一丝怪异，他没有回话，而是很自然的走到楼梯口，朝上望了眼。
　　马上，他便看到二楼楼梯口处，正站着别飞鹤高大的身影。她已经走到了二楼，手里提着一个灯笼，神色有些惶恐的盯着楼上某个方向。
　　“师傅……有些麻烦了……您来看看该怎么处理……不好，那东西跑了！”
　　别飞鹤正说着话，忽然神色一变，迅速冲进二楼走廊，紧接着传来一阵稀里哗啦的撞击声。
　　路胜也几步并作一步，飞身上了二楼，站到楼梯口处，左侧走廊里，他正好只看到别飞鹤身形钻进中间的一个房间。
　　“啊！！”忽然房间里传来别飞鹤痛苦的惨叫。
　　路胜快步冲过去，来到门前，正好看到门口浑身伤痕的别飞鹤。这个庞大的女胖子浑身是血倒在地上，踉跄着想往路胜方向爬。
　　“救……救我……”
　　嘭！！
　　路胜上前对着她胸口就是一脚。
　　庞大的力量将别飞鹤狠狠踹得飞起，轰然撞在侧面墙壁上，墙上陡然被撞垮了个大洞，别飞鹤身上的伤口也顿时溅射出更多血水。
　　“蠢货！真是我的徒弟就该知道，向我求救只会死得更快！”路胜冷笑着几步上前一脚狠狠踩在“别飞鹤”脑袋上。
　　“废物就应该去死！”
　　噗！
　　眼前一切陡然扭曲消散，路胜这才回过神来，他正站在一处空荡荡的类似宴会厅的长方形大堂内。
　　“这才是二楼真正的全貌么？”路胜扫眼一看，并没有找到别飞鹤和其他任何人的踪迹。
　　这里的地面铺了厚厚的一层黑色毛毯，毯子上有着一个个硕大的黑窟窿，里面寒风阵阵，正不断涌出刺鼻的腐臭。
　　明明这里是二楼，但黑窟窿的深度却远超了二楼到一楼之间的墙壁地板厚度。
　　“她不是你徒弟么？为什么你一点也不关心她？”大厅对着门口的正前方，一个身穿淡银色长衣的年轻男子，正坐在厚实华贵的座椅上，神态愕然带着一丝呆滞。
　　“算了，反正只是个小东西。他们说，你和其他人不同，虽然我没能看出那个怪物为什么会选你。不过你全部的动作，也就到此为止了。”
　　路胜面不改色，从之前别飞鹤叫他师傅开始，他就清楚其中必定有猫腻。眼下算是麻烦终于上门了。比起第一次的轻松，这一趟必然远超之前的难度。他也做好了心理准备。
　　“你们是谁？是来想阻止我的？”
　　男子顿时大笑起来。
　　“不是你来想救人的么？想救人就得按照我的规矩来。”他挥起手，顿时不远处的一个窟窿里升起一具昏迷不醒的人体。
　　“这里每一个黑洞，就装着一个才开始消化的外来人。你要找的人也在其中……对了顺便提醒一句，找错了，你指出的那个人就会当场死亡。而你需要找人继续填留下的空隙。”男子似乎在进行着某种怪异的乐趣游戏。
　　“你是幽宅的人？”路胜没理会他所说的话，而是直接反问。
　　“是。”男子笑了笑，“这个世界不像你想象的那么简单。我叫黑绳。对了，如果你猜错三次，我就杀了你。”
　　“宙御柱呢？”路胜反问。
　　“你会看到的，就在我身后。”男子黑绳微笑道。他穿着全套的黑色衣裤，坐在宝座上就像一堆黑炭挤在一块。
　　“我专程来这里就是为了等你，自然也明白你是冲着宙御柱而来。”黑绳解释道。
　　路胜心头一凛，知道自己毁掉第一根宙御柱的行为，终于真正引动了这个世界的最顶级力量。
　　不过他的目的仅仅只是完成具砚嘱托，并不是直接和这个世界的顶级力量抗衡。或许中间还会有其他机会，但路胜并不打算弯来绕去。
　　“那么，我们来玩游戏，是不是只要我猜中，就能带走一个人对吧？”路胜沉声道。
　　“是的。”黑绳点头。
　　“那好，我猜。”路胜看着满大厅里到处的黑窟窿，缓步走到一处黑洞前。
　　“这个洞里，不是我的人。”他忽然摇头，缓缓走到另一个洞边，继续观察。
　　黑绳挑了挑眉，没说话。
　　路胜走到第二处洞前；“同样这个也不是。”
　　第三个，第四个，第五个，都不是，黑绳的面色有些不好看了。路胜则几乎将整个大厅都走了一圈。
　　“这个。”忽然他指着一个大一些的黑洞道，“我那个徒弟，还有之前来过这里的梅右江，都在这里。”
　　沉默……
　　黑绳嘴角抽搐了下，最后还是将那个黑洞内的人都升起来。
　　果然，里面悬浮半空中站着别飞鹤，和其余梅右江等人。
　　“好了，事情解决了，兑现承诺吧。”路胜平静道。
　　黑绳沉默了下。
　　“不好意思，我改变主意了。你必须要猜中三次，才能带他们！”他脸上忽然露出一丝诡秘的笑容。“每个人猜中三次！”
　　路胜一愣，随即反应过来。
　　“可以。”
　　然后他又在黑绳格外震撼的注视下，一一轻松的将所有答案猜中。
　　“这个是，这个也是。”很快路胜第二次指出位置。
　　黑绳面色已经越发难看起来。路胜再一次毫无错漏的指出所有布置。
　　“现在好了么？”路胜站在一处洞口边缘问。
　　黑绳咬牙切齿，脸上阴沉无比。但又无可奈何。就算是他，在这世上也只能必须按规矩来。
　　只是……
　　“不！不行！你作弊！该死的，你要不是作弊，怎么可能每次都绝对正确！”他猛地叫出声。他实在不甘心自己的苦心安排，居然就这么容易被解决。他甚至都没弄清楚自己是什么地方出了漏子。
　　路胜面色相当平淡。似乎早就预料到黑绳会再度反悔。
　　“那么，要打一次么？不要用其他人的命，赌上你我自己的命。”
　　黑绳原本焦躁的表情，在一听到路胜说出这句话时，马上瞬间凝滞。他脸上青一阵白一阵，半晌也说不出话来。
　　“不敢么？那算了，宙御柱呢？”路胜将别飞鹤和梅右江扶着出了大厅，最后临走前又对黑绳问。
　　“如果你能找得到，就自己带走。”黑绳一副咬牙切齿的模样，明明很想动手，却似乎碍于什么东西而强行忍住冲动。
　　这让路胜心头有些奇怪，似乎对方的反抗并不如他所预想的那么强烈。其实最初第一根宙御柱时，他就感觉到了。
　　带着两人出来，路胜出了小楼，一手一个将两人放在草地上，回头看向小楼二楼。
　　黑绳的脸在窗口处隐隐浮现，露出一丝得意。
　　“就这么放他离开了？真的好么这样？”黑绳回过身，看向身后站着的另一人。
　　“原本大家不是早已安排害了么？”那人面色平淡。“路重此人乃天降魔星，宙御柱只有他能摧毁，其余人都没法。具砚借助他的力量打开自身封印枷锁，这也是几位殿下默许了的。你现在为什么还这么不甘心？仅仅只是因为那个路重居然能修出人类难以掌握的灵力是吧？”
　　黑绳闻言一滞。“我只是看不惯，看不惯他一副什么事都不放在眼里的冷淡样。你也知道，我从小就……等等！那是什么？？！！”
　　哧！
　　黑绳猛地冲到窗前，正好看到一道金光从远处轰然落入幽宅正中院落里。
　　还没等他庆幸金光落错了位置。
　　“快卧倒！！”忽然身后一个急促声音传来。
　　黑绳本能的赶紧扑倒。
　　轰！！！
　　刹那间一道金色巨刀从他头顶一闪而过。整个幽宅楼顶部分，全部被这一刀横切炸飞。
　　大量碎石瓦片四散飞溅落下。
　　咳咳咳……
　　黑绳浑身黑光闪耀，亡魂大冒，就差一点，一点点，他就被一分为二，当场被砍死。
　　“哦？躲得很快嘛？”路胜的声音从头顶上空传来。
　　黑绳还没反应过来怎么回事，便被人揪住头发，狠狠往地面一砸。
　　轰！
　　幽宅二楼的地板被砸穿，一楼的石头地面被砸出一个一米多深的大坑。一时间碎石砂砾和灰尘到处飘飞。
　　黑绳满头是血，倒在地上浑身抽搐。动弹不得。
　　路胜松开他的头发，任由他脑袋重重砸在地上。
　　“好弱……”
　　他抬头没有在理会黑绳，而是看向缓缓从二楼跳下的另一道黑影。
　　“你好像还不错。”


第459章 暂时（一）
　　“你把他怎么了？你该明白，我们没有亲自对你动手围剿，已经是最大的让步，不要挑战我们的底线。”另一团黑影缓缓从角落里飘出来，赫然是个带着白色面具漂浮在半空的黑衣男人。
　　“你在担心这个废物？”路胜提起黑绳疑惑道，“我能感觉你的实力很不错。”他伸出手指向自己。
　　“来吧，打赢我，我就放了他。”这是一次试探真正灵力强者实力的好机会。
　　白面具男子沉默了下，看了眼路胜手里已经陷入昏迷状态的黑绳。
　　良久……
　　他缓缓解开黑衣，伸出一条穿戴了银色铠甲的手臂。“如你所愿！”
　　轰！！
　　刹那间一股墨汁般的强大灵力，以他为中心朝着四面八方喷发开来，大团的墨汁灵力在他身后浮现出一轮黑鹰图案。黑影双眼和胸膛都闪耀着刺目的金色光点。
　　“鹰戾。”
　　白面具抬手对着路胜一指。
　　身后黑鹰猛地飞射而出，张开双翼，顷刻间覆盖周围数十米区域。它的双翼是类似阴影一样的半虚无状态，双眼闪耀着淡淡金色，飞扑而来时，利爪上仿佛弥漫着一团团黑气。
　　唧！！
　　“这就是灵力到了高阶的运用方法？”路胜心中好奇，抬手让手掌包裹住大量灵力，正面迎上黑鹰。
　　嘭！！
　　他手上的灵力几乎是在接触的瞬间，便骤然分解，仿佛有什么特殊的力量在切割吹散灵力。
　　黑影身上的黑色灵气，如同锋利的水果刀，切入蛋糕，只受到很小的阻碍，便切开路胜灵力，直接接触在他手掌皮肤上。
　　嘶……
　　路胜闪电般收回手，身后浮现金色龙纹，一条白金色灵气巨龙从他身后飞扑而出，迎向黑鹰。
　　“这样的运用……？”他微微皱眉尝试。抬起手掌，看到刚才接触到黑鹰的地方，已经像是被整齐的刀刃切掉血肉一样，一片血红。他如今的身体硬度，居然在毫无感觉之下便被对方切掉血肉。这威力确实不凡。
　　白金巨龙此时已经和黑鹰正面纠缠在一起，但如同刚才一样，巨龙的身体正以肉眼可见的速度迅速消散着。显然用不到十秒就可能被彻底干掉。
　　“你居然以人身暗中修习到了这么高的境界……龙级么……但是只是单纯的龙纹，就想挡住我塑造成功了的本命灵兽，简直可笑。”白面具冷冷道，“黑顺，撕了他！”
　　黑鹰顿时发出一声尖鸣，双眼中嗤嗤射出两道金芒，精准的打在白金巨龙头部。
　　巨龙如遭重击，整个十多米长的身体急速缩小分解，不过几秒便彻底消散在空气里。
　　路胜微微闷哼一声，感觉脑袋像是被铁锤狠狠砸了下，有些头晕目眩。再想调动灵力，已经感觉毫无余力了，残留的灵力仅仅只是平时状态的十分之一。
　　“这是更高级的灵力运用技巧么？”路胜看着黑鹰猛扑过来，心头升起浓浓期待。
　　他伸出手，掌心缓缓缔结出一个淡紫色球形种子，这就是他之前突破极限龙级灵力后，得到的那颗神秘种子。
　　“看看有什么用。”路胜捏着心脏般的紫色种子，迎上冲来的黑鹰。
　　“感灵种？？！”白面具看到种子的瞬间，双眼瞬间睁大，“你疯了，还没孵化的感灵种居然敢拿来挡攻击！？”
　　感灵种是孕育本命灵兽的雏形，相当于本命灵兽的蛋，还没孵化，一般如白面具一族，能够达到缔结感灵种的人都极少，这种东西极其珍贵，大家保护都来不及，更不可能拿来对战时当盾牌格挡。
　　可现在……
　　白面具在心头极度的惋惜中，也来不及控制黑鹰，只能眼睁睁看着它一爪抓在那颗本命感灵种上。
　　咔嚓。
　　哧哧哧哧哧！！
　　感灵种哗啦一下碎开，炸成无数紫色碎片溅射开来。
　　路胜在后面也浑身飙血，全身上下到处都被碎片反向切割，衣袍和皮肤都骤然裂开，大量鲜血从伤口里渗出，很快便将其全身染红成血人。
　　但就是如此，路胜居然依旧稳稳的站在原地，连姿势也没有丝毫改变。眼神里反而越发明亮。
　　黑鹰盘旋了一阵后，没有继续攻击，而是返回白面具身后，锐利的金色鹰眼缓缓低垂下去，重新僵立不动，如同雕塑。
　　“这样够了么？”他眯眼盯着对面的路胜。“我们，不是怕了那位，你要清楚这点。你解你的封印，我们自有自己的安排。两侧互不干涉不是很好？”
　　“另外，如果你再不处理伤势，再过百息你就要死了。”
　　路胜露出一个奇怪的笑容。
　　“也就是说，我破坏宙御柱，你们不会干涉？”
　　“是这样，黑绳不过是想和你玩个游戏而已。他的目标从一开始就不是你。不是么？”白面具平淡道。
　　“这样么？”路胜伸出满是血水的右手。要不是他这具肉身还修有硬功，怕是刚才就会在碎片的切割中瞬间被撕碎。
　　“灵兽……刚才的那种运用，原来高阶段灵力的运用是这样的……”
　　“灵力的本质，不就是赋予足够强大的物质以生命么？我的赋予便是阴影，这也是最常见的运用，那个怪物难道没有指点过你？”白面具平淡道。
　　“赋予生命……”路胜似乎找到了自己一身灵力最合适的方法运用。他空有庞大的灵力却不知道如何使用。
　　“最强大的物质……”
　　路胜闭上双眼，内心黑暗深处，心脏核心，一直蜷缩着的恶魔一般的本体，缓缓睁开双眼，舒展身躯。
　　他抬起手，眼前浮现深蓝修改器的方框界面。视线几乎是以最快速度点下修改，然后消耗寄神力推演灵力法。
　　寄神力转瞬化为大量灵力，涌入他体内。路胜手掌飞速亮起白金色灵光，光芒越来越亮，越来越刺目。
　　“最强大的，当然是我自己啊！！”
　　噗！
　　他猛地按在自己胸膛上。
　　无数灵力仿佛海洋一般疯狂涌入体心脏内的本体。
　　仿佛无底洞一般，大量寄神力疯狂转化为灵力，涌入路胜本体。他的本体原本的形体也在急剧发生变化。原先狰狞的外表变得多出一丝威严，外表甚至浮现出一道道白金色条纹，仿佛铠甲上的金属光带。
　　嘶……
　　本体缓缓从路胜的身后阴影爬出，周围方圆数百米所有生物物体的灵力，全被他化为风，吸收吞噬过去。
　　一具漆黑狰狞，高达六米的修长本体如同机甲般悬浮在路胜身后，单单外形，就如同传说中浑身燃烧冒着黑烟的恶魔。
　　羊角，长尾，尖刺，以及裂到耳朵的尖牙利齿大嘴。
　　吼！！！
　　猛然间，路胜张口发出一声咆哮，更多的寄神力以更快的速度涌入他体内。
　　一道道暗红色光晕以他为中心轰然炸开，扩散到四面八方数百米范围。
　　狂躁的风被席卷着冲刷向四周，很快在引力的作用下形成一个直径三百多米的气流漩涡。
　　咆哮声中，地面震动，石块炸裂，树木干枯，杂草瞬间枯萎化为黑灰。气温急速升高，从二十几度转眼便火箭班飙升到五十多，甚至还在疯狂往上。
　　“这是……！！？这到底是！！？”
　　白面具被逼得弓起身体，身后黑鹰双翼遮住他，护住其全身。但气流和灵压的冲击实在太大，他双眼瞠目欲裂，几乎是动用全力才护住自己不被灵压漩涡拉扯过去，但他身边的黑鹰周围的阴影，则不可避免的被大量撕扯下黑鹰，飞入路胜本体周围，被其皮肤吸收吞噬。
　　“我喜欢这里。”路胜本体裂开大嘴，露出里面层层叠叠的三排锯子尖牙。
　　“美好的空气，明媚的阳光，没有魔灾，没有痛苦，没有怪异，这样美好的世界，居然被区区一些垃圾占据……”
　　从来到这个世界以后，一直龟缩着的路胜本体，此时终于找到办法，彻底恢复本体。
　　海量的灵力，不断涌入他体内，成为了支撑他在这个世界实体的原材料。
　　“灵力……居然能够对我的神魂也产生补益作用。真是不错。”路胜伸出双臂，将这个世界身为路重的肉身抱住。
　　只是一瞬间，他再张开双臂时，路重已经彻底和他融为一体。
　　“可惜……还差一点点……路重的心愿，没能彻底完成。而我已经没有耐心了。具砚和其对手的层次，是我在这个世界无论如何也不会短时间达到的地步。这趟就只能这样了。”
　　路胜心头有些遗憾，其实从具砚提出条件开始，他便感觉这里水太深，已经不适合自己提升了。
　　路重的心愿现在已经完成了一部分，邪灵在具砚的遏制下，已经越来越少出现了。
　　他也破坏了一根宙御柱作为回报。至于后续的宙御柱……
　　路胜看了眼不远处被白面具救走，挡在身后的黑绳。
　　他抬起手，没有动用阳元，而是单纯的用出灵力。
　　几块石块悬浮起来，在他掌心中缓缓旋转。
　　一松手，石块嗖嗖数声，闪电般消失在原处。紧接着远处白面具和黑绳同时闷哼一声，两人仿佛被火车头撞上一般，身子轰然倒飞出去，一路撒血，飞出十多米外，躺倒在地，一动不动。
　　“不要杀他们，小天魔。”忽然路胜听到身边传来具砚的声音。
　　“他们是代表这个世界这个星球最强的意志，星灵一族的……”
　　嘭。
　　路胜随手捏爆泛着荧光的发带。然后缓缓走向地上的白面具和黑绳。
　　“这个时候，不需要除开我之外的声音。”
　　“我的时间不多了，我能够感觉到这个星球对我的排斥。”他走到两人面前。
　　“这趟太不熟练了，下次，下次不会这样。”他弯腰伸手抓住白面具面部，将满头是血的这人提起来。


第460章 暂时（二）
　　“你……要杀了我么？”白面具虚弱的低声问。
　　“当然不。”路胜笑了笑，“我从不杀人，我只是送他们去自己想要的世界。就像……”
　　他右手对着一旁的黑绳轻轻一指。
　　“这样。”
　　嘭！
　　黑绳整个脑袋彻底炸碎，如同砸烂的西瓜，转瞬便红的白的散成一团。
　　路胜手指缓缓移动，挪到白面具额头前。
　　一阵奇异的呢喃吟唱声中，白面具眼神很快陷入迷茫混乱中。嫉妒之蛇的能力更加强大了。
　　一幕幕全新的记忆画面开始在白面具脑海里自行编织而成。
　　同时一点点路胜的白金色灵力，悄然飞散，覆盖蔓延到周围杂物上。这是路胜故意留在这里的印记，他显出本体后，已经明显感觉自己正在被星球挤压排斥。
　　这股排斥力争随着时间的推移越来越大。
　　“没有了肉身，这就是最后的结果么？”虽然留下了印记，但路胜对此并不抱太大希望。能再回来最好，若是回不来，那也就此作罢。
　　这趟完成路重的心愿，虽然融合了路重肉身，但因为因果未了。他明显感觉自己没有完全融合路重的神魂。
　　所以他这趟的外界之旅并不算完善。
　　好在按照具砚给予玉典的记录，让他可以自行搜寻其他世界的自己，自行决定第二次旅行。
　　灵力配合阳元，开始构建玉典里记录的返回印记。路胜一边构建返回印记，一边开始在白面具身上搜刮各种东西。
　　他提着白面具往地上一抖，顿时抖出大量乱七八糟物事，金银，毛笔，手套，书册，玉石，等等。
　　很快他从几本书册里，找出了白面具所用的灵力修炼法。这个才是他的目的。
　　路胜随手将白面具丢开，翻了翻书册，记录上有不少关于灵力技巧的特殊修炼法。
　　“这个不错。”玉典他肯定是只能参考，不能用来实际修习的。实验结果还没来得及出来，但路胜并不认为具砚会是无私奉献之人。将心比心，换成他自己，也一定会在这玉典上留后门。
　　收起书册，路胜最后又散了一些自己特殊的灵力，飞散到周围。作为以后可能回来时的方向印记。
　　很快，返回印记构建好了。就是一团半透明如同琉璃的花卉一样的东西。
　　玉典上称其为空之花。
　　路胜伸手按在空之花上，神魂震荡，开始利用这东西，感知自己原先的世界。
　　但他心头还是有些遗憾，这个世界的秘密还有很多，具砚，灵力，封印邪灵，缔结的那颗种子，还有梅右江……
　　“希望下次还能回来。”心念最后闪过一丝念头，路胜面前的空之花陡然炸开，化为一道椭圆形空洞，里面流转着大量灰色水流一样的东西。
　　水流中隐隐透露出一丝熟悉的精气气息。
　　路胜回头朝具砚方向看了眼，转身猛地一头扎入漩涡，转瞬便消失不见。
　　椭圆空洞很快缩小闭合，最后不到十秒便消失在空气中。
　　地上的白面具一动不动，但远处幽宅废墟中，两个身影艰难的挣扎起身，带着疑惑的看向周围。
　　其中一个赫然是之前前来幽宅调查的苏染，他疑惑的打量着四周，忽然感觉脖子一痛，连忙伸手摸了摸痛的部位。却什么也没摸到。
　　“擦伤了么？这趟真是命大，得赶紧离开。”苏染丝毫没有发觉，自己脖子上一闪而逝的爬着一条长着双翅的暗红羽蛇。诡异的是，这羽蛇的翅膀羽毛居然是金色。
　　苏染很快离开废墟，紧接着陆陆续续，废墟里不断有人醒转，然后飞速离开。
　　这些人都有一个共同特点，他们的脖子上都有着一个暗红羽蛇图案一闪即逝。
　　……
　　紫烟山庄地下。
　　具砚面色平淡的坐在宝座上。
　　“被逼得强制离开了么？不过还好，有收获，还是断了一根宙御柱。”他手指缓缓在座椅上敲击。
　　“这样也好，这个小天魔实在有些诡异，修炼灵力才这么点时间，居然就能突破龙级。进入感灵种……明明我没有给他后续功法。看来得换一个目标控制了。”
　　他冷眼看了下下方的邪灵，心中转动着不为人知的心思。
　　……
　　大阴，东海，幻空岛。
　　空旷的宽大广场上，弥漫着浓密的灰雾，将整个广场都笼罩在灰蒙蒙之中。
　　广场正中央的六边形池塘前，空气里忽然张开一团灰色漩涡，漩涡无声无息扩大到一人多高。
　　从中飞速扑出一道狰狞黑色身影。赫然是才从灵力世界离开回归的路胜。
　　“还真回来了？”路胜稳住身体落下，身上鳞甲尾巴尖牙纷纷收回，恢复成原本的正常人状态。
　　路胜看了眼池塘里的漩涡中的深邃洞口。回想起之前出现的那只恐怖黑手。之前一起镇守的圣主居然在它面前毫无反抗之力。那必定是兵主层次怪物。
　　“不知道我在灵力世界过了多久时间，这边是不是一样的流速。”他看过一些记录，一些小世界里和大阴的时间流速都是不同的。
　　就像三宗内的真灵塔，便是这种时间流速不同的建筑。当然在三大家内也有类似建筑，不过称呼或许会有所不同。
　　路胜绕着池塘转了一圈，没有发现其余几个圣主回归的迹象，便知道他们肯定已经遇害，这趟若不是依靠痛苦世界十字星的黑鸦，他可能也是凶多吉少。
　　这地方他是一点也不想待了。
　　大阴强者无数，天塌了有兵主上去抗，路胜果断决定撤退。
　　他迅速回自己的住处，收拾了下东西，然后阳元展开，卷起一团黑云，便朝西面疾飞。
　　一直飞离了距离幻空岛数十海里外，他才稍微安了心。开始整理这趟旅途的收获。
　　“首先是融合了灵力世界的路重，神魂大幅度凝练，明明融合的路重神魂只是个普通人而已……居然能让我的神魂增强这么多？”路胜盘膝坐在黑云中，对比前往灵力世界前的自己，他感觉自己神魂起码增强了五成。而且还发生了不小的质变。
　　“如果说我原先的神魂是一团奇黑无比的钢铁，那么现在的神魂就是加入了某种奇异比例金属的合金，硬度和坚韧性都得到大幅度提升。”
　　路胜大致评估了下现在的自己神魂。
　　他伸出手，对着面前海水一抓。
　　这一抓没有动用任何阳元，仅仅只是神魂之力凝聚，想象着抓出去。
　　嗡……
　　刹那间，路胜下方的海面，方圆数百米缓缓浮现出一道清晰掌印。
　　掌印越来越深，仿佛有一个无形的隐形手掌，逐渐将下方的海水抓起来，大量海水居然没从手掌中漏出，而是始终被凝聚在手掌内。
　　“不错……精神扭曲现实，范围和强度都不很强，但却能实现很多不可思议的过程。”路胜十分满意自己的神魂威力。
　　按照对比，他觉得自己现在应该就是神慧级层次圣主。毕竟通N给他描述过神慧的最低层次标准是什么。
　　看现在的扭曲现实范围和强度，似乎勉强达到了神慧层面神魂。
　　“精神达标，接下来要真正肉身突破神慧，便需要领悟法的本质。玉星境界有得法，融法，合法，控法，道衍五大阶段。让肉身达到神慧的关键，先要得法，我如今神魂强行提升这么多，完全可以更容易研究清楚冥炎阴火的本质。”
　　达到神慧级神魂，并不代表就有神慧圣主的实力了，只是路胜属于颠倒的典范。
　　别人都是先研究自身法，然后得法融法，合法，从而神魂提升到神慧层次，最终得到提升。
　　他却不同，先是神魂强行被路重的神魂融合，又被灵力催动提升到了神慧层次。
　　然后才反过来得法，从最初开始。
　　一路飞行，路胜一路迅速开始研究自身冥炎的构造本源。
　　从各个角度开始，冥炎的性质，常态存在形式，非常态有几种，极端状态有几种。
　　然后在各种状态下，记录各种参数，如温度，毒性，同当量下的影响范围变化，对各种材料的亲和度等等。
　　路胜以地球人思维，科学的研究冥炎，进度极其系统，比起其他圣主明显快许多。
　　其他圣主讲求的是感悟，通过不同的大量的游历，让自身经历不同的事件，从而观察总结自身掌握的法的规律。他们更多的是被动研究，而不是如路胜这般主动研究记录大量其他人看起来认为毫无用处的参数。
　　从东海幻空岛飞离，路胜花了足足三天时间，才飞出海上覆盖笼罩的浓雾范围。
　　刚飞出范围，他便马上发出紧急通讯玉符。
　　玉符燃烧起来，化为一道白色流光冲天而起，朝着远处天空飞射离开。
　　路胜目视玉符消失在视野内，静静在原处等待。
　　很快，不过盏茶功夫，远处海面上飞速浮现出一些黑色小点，赫然是一群站在黑鲨背上的黄衣修士。
　　这群人一眼便看到了半空中坐在黑云上的路胜。
　　带头者当即腾空而起，浑身绽放出火焰般金色精气。
　　“千阳宗东海分宗主陈思啼，见过路圣主！”他身为东海这片群岛上的镇守宗主，自然是知晓幻空岛上的路胜圣主的。
　　原本他正在卧房内享受小妾舒心服侍，没想到意外看到圣主层次的最高警戒玉符飞来。顿时吓得翻身就起，拉扯出一伙宗门高层，便朝玉符飞来的方向反着飞去。


第461章 归家（一）
　　“东海分宗么？”路胜眯了眯眼，“你通过阵法通知总脉没？”
　　“已经通知了，路圣主放心，紧急玉符是三宗最高警讯，看到的第一时间，在下便马上开启阵法，通知总脉了。”陈思啼恭敬道。
　　“这边出了大事，你马上布置戒严，提高阵法警戒强度，封锁东海海岸线。等待总脉来人支援。”路胜迅速吩咐道。
　　“明白。”
　　“好了，我需要一个休息的地方，给我安排下。”路胜点头。
　　“已经安排好，还请路圣主移驾。”陈思啼没敢问其他圣主怎么样，路胜不说，他也不敢问。
　　一行人带着路胜低空飞了一阵，很快便落到一座直径十多公里的岛屿上，上边稀稀落落的有着一片居住区。
　　路胜被安排在其中最高的锥形石楼内。
　　各种海鲜，炖汤，肉食，水草蔬菜水果之类纷纷端上来。路胜迅速解决饮食后，沐浴更衣，又在侍女陪同下查看了近些时间这个岛上的情报讯息文件，稍等了没多久，他便感觉到外界天边有一股极其庞大的怪异精气飞速靠近。
　　路胜迅速出了房门，腾空而起悬浮到岛屿上空，马上便看到远处天空一艘长上百米的纯白色银边大船，正从天边云层中俯冲下来，朝着小岛急速靠近。
　　陈思啼等人能飞的也都纷纷腾空而起，主动迎接。
　　路胜注意到大船上插着一杆大旗，上边写着极光两个大字。
　　他心头一凛，三宗内，能够带着极光称号的，只有一个人。那就是千阳宗圣主，苏狞扉的兄长，非人的存在，极光圣主。
　　其余人也有人想取过极光这个称号，但都因为这一位而主动放弃。
　　庞大的白色银边大船，如同航行在海面上的大帆船，除开旗帜外，其他最显眼的便是船身上竖立的三根主桅杆，上边拉扯着硕大的白色风帆。
　　风帆被狂风吹得猎猎作响，可以让人清晰看到上边绣着的千阳二字。
　　大船快靠近千米时，速度飞快减缓，周围荡漾出一圈圈的淡蓝色波纹，波纹中可以隐约看到无以计数的密密麻麻符咒阵纹一闪即逝。
　　陈思啼等人见状，神情都微微有些激动。
　　路胜则是面色沉静，也有些好奇，他迄今为止见过的最强者，便是圣主，虽然他也见过魔帝，但那次维拉魔帝不过是附体在弱小躯壳身上。根本发挥不出多少威力。
　　“兵主……到底有什么样的力量？真是期待啊……”路胜自我感觉，自己如今的力量已经达到了凡间的极限瓶颈，他实在无法理解，如兵主这般的恐怖存在，为什么会和他有这么大的差距。
　　大船越来越近，越来越近。
　　哧。
　　船后陡然喷出一片透明气息，整个大船彻底静止悬浮在半空中，悬浮在路胜身前不到二十米的最佳距离。
　　船舷放下一道木梯，形成台阶一样的结构，木梯上骤然闪过一道蓝色光晕，从上往下流过，仿佛是在清洁木梯。
　　之后，几个身披纯白色绒毛斗篷的高大身影，缓缓一步步的顺着台阶，往下挪动位置。
　　路胜抬头仔细打量这几人。
　　最前面的是个嘴唇上留着小胡子的蓝发马尾中年男子，男子成熟稳重，眼神柔和。看上去就像是普普通通的中年小贵族。
　　他身后跟着两人，一个身材高大健壮的汉子，光头无发，身上穿着简单的贴身黑马甲，眉心有着一道血色如刀的三角印记，看起来有些凶厉。
　　另一人毫不起眼，路胜不仔细看，居然还把她直接忽略了。这人是个女的，一身的紧身白衣，曲线却没有丝毫起伏，一双眼睛死气沉沉，仿佛对什么都不感兴趣。
　　“路圣主，这是我们第一次见面吧？”极光面带微笑看着路胜。三人下了木梯，身后大船缓缓散出白雾，将船身整个笼罩进去，很快消失不见。
　　路胜恭敬点头。
　　“是的，成就圣主以来，一直没能前往黄金瀑布，是路胜怠慢了。”
　　极光摆摆手笑道：“说起来你还是我妹妹的记名弟子，大家也不用见外，说说吧，这边幻空岛的情况。”
　　他最后一句话时，神色迅速沉寂下来。
　　路胜沉默了下，缓缓开口讲来龙去脉一一说了一遍，提到自己时，便将黑鸦替换成了一样能瞬间离开的神秘保命之物，只能一次性使用。
　　极光三人听得十分认真，但在听到那条黑色手臂出现时，他面色也变得十分凝重。
　　“你确定没看错？那黑色手臂掌心上有很多各式各样的圣主神兵印记？”光头壮汉忍不住出声问道。
　　“这位是血日中的无心圣主。”极光介绍道。
　　路胜尊敬的朝这人点头。
　　“没看错，只是很短时间内，其余几位圣主便被那黑手吸食进去，消失不见。我还是依靠保命之物，瞬间远离那里，躲藏起来，之后也受了重创陷入沉眠，直到最近才恢复过来。至于那黑手是否离开，我也不清楚。敢问宗主，那黑手到底是何方神圣……”他现在回忆起那黑手，都感觉心有余悸。那种层次居然能杀圣主于反手之间，这几乎让他感觉圣主快成大白菜了。
　　但实际上一位圣主，就算是在强者如云的大阴，也是最顶层的强者高手。整个大阴朝都只有固定的那么点数量。一口气损失数位，就算是以三宗的底蕴，也感觉无比肉疼。
　　极光面色也有些难看。
　　“七秀，行云他们……唉……这事终究是怪我。”他回过神来，眼中闪过一丝担忧，“路圣主……此事还请务必保密，那黑手的来历，告诉你也无妨。那是……”
　　“那是三如血尊的第五手臂。”一旁的光头血日圣主插话解释，神情阴鸷。“当年三如血尊不死不灭，所以被诸位兵主分割成许多份，分别镇压。而这一支便是镇压在幻空岛幻之门内。曾经的上任空横宗主，便是设计了阵法，以这手臂之力来对抗镇压幻之门内的邪灵之力。没想到居然被它挣脱了阵法束缚。”
　　“三如血尊……？”路胜从未听过这个名号。眉头微蹙。
　　“你没听过很正常，我大阴对外征战数千年，占领毁灭过无数外界，其中终归会遇到一些极强大的世界，这三如血尊，便是我大阴征战这么多年来，遇到的最强大的两大怪物之一。”极光简单介绍了下，“当年空横老宗主便是因为围剿这三如血尊，导致身受重创，之后才……”他叹息一声。
　　“好了，我们先去一趟幻空岛看看。”极光提议道。
　　“是。”路胜点头。
　　四人也没做停留，只是吩咐了下陈思啼等人准备警戒，其余事情自然有他们身后大船上下来的大量三宗高手应付。
　　他们四人便是最强高手，由其中的极光兵主带领，直奔幻空岛。
　　上岛后，路胜带着他们检查了一遍之前的广场，还有那池塘。但都没能发现任何问题。
　　极光也只能大概的判断出，那三如血尊第五手臂极有可能是意外逃离了，但因为幻空岛的阵纹未破，也就是说，那手臂应该还留在周围附近。
　　极光又仔细询问了路胜一些细节情况，然后针对性的开始在岛上布置一些东西。
　　之后很快，后续又来了一些千阳宗的阵法大师，开始仔细配合极光布置阵法。
　　陆陆续续的，三宗的联合高手队伍也到了，各自配合，将整个大雾区域，利用漂浮飞船布置得铁桶一般，水泄不通。
　　随着三宗一位位老牌圣主现身，其中血日甚至有两位乱神兵神圣主亲至，幽铟宗也有三位圣主亲至，整个幻空岛上武力空前强盛。
　　路胜也因为之前的镇守，得到不小的嘉奖，极光特令他返回家族休息养伤。虽然他一眼就看出路胜并没有什么伤势，但毕竟之前路胜差点丧命，受创也是极重，此时回去修养也属正常。
　　路胜原以为苏狞扉的兄长一不是人族，二又是苏狞扉那种臭脾气的亲属，估计性情也是极其不好，但一段时间接触下来，却意外的发现，这人性情极其柔和。处事公允大气，待人真诚有礼。从不摆架子。
　　路胜稍微思索下便也理解，若不是有这般人格魅力亲和力，以极光兵主的身份，也不大可能能得到空横宗主的钦定，坐稳千阳宗宗主之位。
　　东海局势慢慢稳定下来，路胜在分宗的岛屿上休息了一阵，离开前又听到幻空岛附近似乎发现线索，爆发了一场惨烈厮杀。动静极大，又有两位圣主陨落。甚至极光兵主还伤上加伤。
　　路胜这才想起，之前似乎就有消息传出，魔帝维拉本体出动，被三宗两大兵主出手截杀，打得两败俱伤。当时极光兵主便受了伤。
　　在岛上又呆了数日，路胜准备回返元魔宗。却不料被极光兵主的人拦了下来。
　　“这些都是宗主亲自赠予路圣主的，是对于路圣主这次镇守东海的弥补。还请圣主接收。”
　　岛上路胜居住的小楼内，二楼的大厅里，正站着一个红色短发的健壮男子，他身后是五个才从外面搬进来的黑色宝箱。箱子半开着，里面可以清晰看到放了数把奇形怪状的特殊兵器。
　　这几把兵器表面，都在不同部位刻印着神兵特有的印记。
　　“这里一共有五把神兵，三把金叶，两把玉星，都是我宗储备中的兵器库取出，作为对您的这趟镇守任务的回报。”红发男子恭敬道。
　　路胜心头原本对千阳宗就有些不满，不过此时极光这么明事理，这番补偿也算丰厚，他也不多计较了。
　　“另外，还有金鱼石一千枚，百花绢布两千匹，神兵碎片五百块，九山矿一千斤，陨星矿一千斤，破界石十块，各类珍奇古董，书画，珠宝数千，都会在之后一个月内陆陆续续运送到路圣主指定位置。”红发男子继续道。


第462章 归家（二）
　　“哦？这也是极光宗主之意？”路胜眉头一挑，这些赏赐虽然比不过前面的神兵，但也算极其丰厚了，其中很多都可以用来赏赐属下。算是考虑极为周详。
　　“是的。宗主对待宗内功臣，从来都是不遗余力，全力支持。”红发男子面带尊崇道。
　　“多谢宗主赠与，路某暂时回去休养，待得完好之身，再行报效宗门。”路胜面带微笑道。
　　红发男子笑着又客套了几句，便交接完毕，转身离开。
　　路胜扫了眼几口箱子，他能感觉到这箱子里神兵的气息强度，确实如对方所说的一样，三把金叶两把玉星。
　　这趟出来一次，也算不太亏。
　　“几年时间了，也该回去一趟了，不知道儿子如今如何……”路胜心头难得的泛起一丝柔和。
　　次日一大早，他便卷起黑云，带着五把神兵冲天而起，朝着内陆飞去。顺带还帮极光等人带了几份东西回去。
　　一路疾飞下，他足足花了三天时间，才远远看到内陆。
　　在海边降落了下，找了个小镇吃了些东西，洗漱一番，第二日路胜又再度起飞。
　　一路飞来，各地到处都百废待兴，各行各业都在魔灾的冲击下彻底崩溃，只有车马行最为繁荣，各地的资源需要最快的交换优化配置，这就需要车马行的快速运输。
　　路胜一路上已经看到不止一处的地方，有大批的农民下田垦地播种。
　　春雨绵绵，没过几日就会有一场细雨，很多被魔灾污染过后的黑土，也甚至长出嫩绿细牙。
　　路胜一路询问路线，在经过几次千阳宗分宗的指路下，他很快又回到九明州境内。
　　相比其他州府，九明州明显被破坏得更彻底点，毕竟当初是魔军第一时间正面遭遇的州府。
　　一路上到处都是民不聊生，饿殍满地，尸骨森森。不少路过的村落都人口稀疏，剩下的村民不是两眼发直哀怨心死，便是满脸呆滞，似乎失去了生活的希望。
　　一些人甚至饿得挖树皮，吃腐烂的动物人类尸体。
　　这种情况，直到快要到秋月郡了才算好转。秋月郡周围大片的土地都被元魔宗和三宗的队伍保护住，没有受到魔军侵袭。特别是元魔宗势力扩张很快，一般魔物根本打不过他们。
　　路胜稍微转了下路，确实没再看到任何魔物在附近出没，这才直飞郡城路家。
　　抵达后，家中已经数年不见了的路府众人，也是欢声雷动，张灯结彩，各自四处邀请亲朋好友做客摆宴，庆祝路家家主路胜回归。
　　路胜的实力地位，在整个九明州都是首屈一指，他回归的消息，也在第一时间传遍了整个州府，不少州府的世家家主，大族族长，或者是帮派老大，都纷纷赶来献礼。
　　一位圣主强者，足以庇护九明州数千年安全，这点毋容置疑。就算是州府的知州，一个州的最高行政长官，也亲自派来子侄，参加路家举办的大宴。
　　路胜却是对这些毫不在意，除开自己修为外，他唯一在乎的就是自己亲人。
　　……
　　路府中心花园。
　　四岁的路宁坐在老槐树下，听着槐树爷爷给他讲很多年以前的童谣故事。今年才满四岁的他，长得白白胖胖，两只眼睛眯成一条缝，身子滚圆像个球，也不知是像谁，才四岁就胖得和小猪似的，走路就像球在滚。
　　老槐树伸出枝条翻了翻面前的书，继续念道：“……小牧羊女回家以后，又重新找出了那块之前捡到的贝壳，将它放进清水里养起来。她每天盼啊盼，就盼着那贝壳能和老山羊说的一样，越长越大，越来越漂亮……”
　　“爹爹！”忽然小胖墩两只小眼一亮，一下蹦起来往前扑出去，冲向刚刚走进庭院的路胜。
　　“今天的功课做完了？”路胜轻轻抱住儿子，捏了吧他肥嘟嘟的脸蛋。
　　“没。”
　　“那你还跑过来让槐老给你讲故事？找打是吧？”路胜脸色一沉。
　　“我觉得功课没有故事对我有帮助。”胖墩大声回答。
　　“这话谁教你的？功课才是对你增长见闻最好的途径！”路胜面色越发沉下来。
　　“娘说我不需要什么增长见闻，反正我死得肯定比爹早。”胖墩毫不在乎道。
　　“你娘的话你也敢信？”路胜顿时头疼了。“快去！别打扰你槐树爷爷。”
　　“哦。”胖墩路宁嘟着小嘴不满的离开了。
　　他走后，路胜身后的走廊口才缓缓走出一个身材修长的蓝衣女孩。女孩穿着紧身长衣长裤，腰间捆着一卷黑鞭，神色淡然，面容更是生得明目皓齿，清秀纯净。一头黑发被高高束起，如同路胜一般的马尾发式。
　　“决箐，你过来。”路胜对着女孩招招手。
　　这女孩便是他之前招收的唯一一个徒弟，木决箐，路胜回来后，也觉得有些愧疚，他这师傅当得太过失职，这么久都没点东西教导她，便这段时间随时随地将她带在身边。
　　“是。”木决箐快步走到老槐树面前，挺胸抬头，面色冷淡。
　　“决箐是我收下的弟子，但因为木灵体我也没多少研究涉猎，所以让她过来请槐老你指点一二。关于这种体质，最好的方法，是传授什么类型的真元之道？”路胜询问道。
　　老槐树盯着木决箐仔细查看。“宗主所言的木灵体，老槐也曾见过几个，这种体质修习精元真元一道得天独厚，进度极快。在地元层面之前，都是畅通无阻。如此，宗主可传授一些木属性的真元功决。”
　　“木属性的真元功决……”路胜没想到这么简单，木属性的功决他也知晓几个，不过能够达到最高掌兵使的，就没有了。
　　当然这点对于他来说，并不是问题。
　　在上一次去灵力世界时，他一进一出，消耗了不少寄神力，也得到了不少寄神力，现在还剩余九千多单位。
　　这么多寄神力，用来推演一部掌兵使层次的功决，简直再容易不过。
　　特别是他如今功力已到，圣主层面神魂高度极高，体内真元阳元充沛无比，推演时花费的寄神力也会减少很多。或许一两百单位就能修成。
　　“明白了，我会处理。”路胜点头，“好了决箐，你去自行修习基础真元决，我一会儿再来。”
　　“是师傅。”木决箐恭敬应道，转身毫不拖泥带水，快步离开。
　　只是她一个女孩子家，走路时居然隐隐有龙行虎步之意，而且路胜看着看着总觉得这姿态有些熟悉。
　　“这孩子很喜欢你啊。”等待木决箐离开后，槐老笑了笑道。“连走路说话都在模仿你。”
　　“是吗？”路胜笑了笑。
　　“其实刚才……”槐老话没说完。
　　“我木决箐想要揍的小孩，整个九明州都没人敢阻拦！都给我滚开！！”忽然远处传来一阵木决箐的咆哮怒吼。
　　“揍他揍他！我爹是路胜！谁敢动我！！”一旁一个胖墩的声音唯恐天下不乱的大叫。
　　然后就是一阵鸡飞狗叫，小孩子乱七八糟的惨叫声哭泣声。
　　路胜和老槐树相顾无言。
　　“这两孩子……还真是像您……”老槐树忍不住补充了句。
　　“错了，我可没这么狂……”路胜摇头。
　　你比他狂多了……
　　老槐树嘴角抽了抽，没敢接话。
　　“好了言归正传，槐老你知道妖族木系的一些功决么？若是可以，能否帮我整理一些出来。最好是能直达掌兵使层面的。”路胜询问道。
　　反正他如今无限法容纳一切功决，就算是他修行木系功决，最后也能融入无限法，化为一体。
　　无限法立意太大，阴阳为根基，可以熔炼万物，这里的阴阳，被路胜定义为一切轻灵上升虚无飘渺的，都为阳。一切沉实，厚重，下沉浑浊阴冷，都为阴。其实就是阳为天，阴为地。
　　“木系功决，我妖族的倒是知晓一些，既然是宗主想要，那我老槐也不好拿些次货充数。”槐老微笑道。元魔宗可是一直对他恭敬有加，有求必应，各种他需要的上好资源都尽力给他收集送到。
　　他为此也修为大进了一截，所以对路家，对元魔宗，都印象极好。
　　这趟路胜回来还送了数十块木系的神兵碎片给他。更是让槐老心头舒畅。
　　“宗主想必是为那个木灵体的小姑娘准备。说到木灵体，曾经有妖族大能，在充分研究了木灵体的根源原理后，自创出一门清越通明体的功法。能够将妖体在掌兵使境界就修炼成为圣主大妖之体。”槐老解释道。
　　“难度很高吧？”路胜不为所动。
　　“是很大。若是不愿，可以换一门，九零天妖伏魔卷，这门也是直通掌兵使层面的妖族无上法。走的是上映天星的天妖一道。对魔族有很强克制作用，比其他功法优势在于本命星高悬头顶，真元源源不断，耐力远超其他功决。”槐老提议道。
　　“可以，就这个吧。”路胜对如今的局势很有些担心，人魔两界之间的矛盾重重，很可能再度激化，爆发大战。
　　他迅速处理好家中事务，将功法传授给木决箐后，又借着在家养伤的名义，直接吞噬了极光赠与的五把神兵，再度得到三万多寄神力。加上之前的就是四万单位寄神力。
　　然后，路胜才开始仔细研究灵力法决和沙姆恩玉典，准备进行第二次自主附体前往其他世界。同时也在不断探究冥炎阴火，以期望早日完成得法融法阶段。


第463章 归一（一）
　　玉典来自于具砚，但因为特殊缘由，路胜并不信任玉典中的大部分内容。当然作为单纯的参考还是不错的。
　　至于灵力决，他尝试了下，在回来后，他并没有带回身边的十多个守灵，而且在大阴也没有发现灵气的存在标志。
　　似乎这里不是灵力的生存空间。
　　这点很奇怪。
　　元魔宗魔宫内，路胜坐在研究殿内，身旁乱七八糟摆放了不少神兵碎片，右侧前方地面上海建了一个椭圆形池子，池子坚硬碧蓝，一头还用黑色金属雕刻了狼头和蛇头，这是他之前曾经尝试过想要制作圣兵时的圣兵池。
　　当然结果是失败了。
　　“元魔宗的事务不多，有石老和阴影之王在，倒也不担心，他们虽然是魔族，但有我的面子，三宗也就是睁一只眼闭一只眼。而只要元魔宗还在，大阴的局势也暂时不用担心，路府在宗门势力庇护下也不会有问题。当然，这一切都建立在我的实力足够强的基础上，一旦我出现什么意外，那么结局……”路胜一边在地面上刻画细腻复杂阵纹，一边心头闪烁念头。
　　“所以，只要我的实力足够强，一切就还好。玉星的阶段，得法我已经摸索了大半，冥炎的根源是阴火，阴火的根源，是生命体内导致机能不断衰老，积累的阴寒气息。”
　　这一点是他最近才摸索出来的。终归身为圣主境界强者，可谓是一方霸主般的角色，这点表层的东西还是难不倒他。
　　路胜小心的将最后一丝阵纹刻好，又取来溶解了数十种不同珍惜材料的特殊墨水，缓缓滴入阵纹丝线内。
　　黑色的阵纹丝线中，渐渐弥漫出淡红色如血一般的墨汁。墨汁顺着阵纹逐渐蔓延开来，很快便覆盖了大半个研究殿的地面。
　　“暂时只能到这个程度了。要想再进一步，单靠现有的环境，我独立是做不到了，需要更特殊的一些环境辅助。”路胜站得远了些，等待墨水和阵纹的适应和相互渗透。
　　同时他也伸手将不远处墙壁凹槽内的一叠周边情报统计取出，一一翻开查看。
　　因为他一直喜欢呆在研究殿，要么苦修，要么研究阵纹，或者做其他一些功决神兵方面的测试，所以元魔宗也养成了将情报统计筛选后，通意送到他这里的习惯。
　　哗啦的翻动纸张声中，路胜忽然手指停顿了下，按在其中一张纸面上。
　　“万化神兵易主，皇子琼觞下落不明，疑似被人所救。”
　　仅仅只是这么一条消息，但路胜却不由自主的想起了那个一直东奔西走，致力于阻止魔灾蔓延的李顺溪。
　　“万化神兵……”他沉吟了下，超越神慧层次的神兵，他也想尝尝味道。但可惜这样的神兵干系太大，他这样的圣主参与进去的，恐怕不止一个。能得手的几率很小。
　　微微摇头，路胜不再多想，得法阶段，他快要过去了。得法无非就是记忆熟悉自己力量本质的运转和原理，而真正的难点其实是融法。
　　圣主是生命，有肉身，而能量法是虚无，是飘渺，两者如何能融合？两者之间必定存在很多不可调和的冲突和矛盾之处。
　　这就是需要圣主们变换自身神魂，以圣主强大的扭曲现实之力，来弥补中和两者之间的冲突之处，让两者完美融合。
　　这中间便是融法，合法，的过程。
　　这一步对于许多玉星圣主都是绝对的难点，除了用大量的时间堆砌感悟外，还真没有什么捷径。
　　路胜思索了下，打开深蓝，还有八千多的寄神力，他尝试了下利用修改器推演，但无济于事。
　　这种得法融法之类，其实并不是什么具体的修炼功决，而只是一种境界的描述。他无迹可寻，只能凭借虚无缥缈的感悟来提高。深蓝甚至连选项方框都没有，自然无从提升推演了。
　　“毕竟深蓝的推演更多的是基于我本身的阅历武道等基础上，所以不会超出我的感悟范围。就像初中数学程度的高难度数学题一样，虽然很难，但依旧能用初中数学解得开。”路胜心中了然，时间等得差不多了。
　　他放下手里的情报稿，缓缓走到阵纹中间。
　　闭上双目，路胜开始感应整个自己设计的阵法的细问波动，这个阵法是他苦心钻研而来，针对玉典来开发二次穿越附体的大阵。
　　之前他的穿越，只是利用黑鸦雕像的力量，一次性的碰运气、也算是他运气好，没有一下撞进某个恐怖存在的私人地盘。
　　但任何人都不会次次都有好运，所以路胜仔细回忆了之前自己穿越时的感受。同时利用自己的权利，在三宗查阅了大量关于进出传送外界方面的传送阵法知识。
　　千阳宗就有很多这方面的书籍，毕竟他们自己在秋月郡便建立了传送进出外界的阵法。所以这方面的知识并不算少。
　　路胜通读后，大概明白了其中原理，便开始自己设计阵法。
　　站在阵法中央，他再度取出一块拳头大小的神兵碎片。轻轻卡进脚下的一个空处凹槽。
　　咔嚓一声脆响。
　　地面阵法陡然一震，随即很快便什么反应也没。
　　“失败了么？”路胜微微皱眉。
　　但他隐约能感觉到空气里流动着一丝丝的异常能量，似乎有很多相对杂乱的能量流试图汇聚在他身前的阵图上方，但因为某种极大的干扰，所以这个汇聚最终还是失败了。
　　仔细回忆检查了一边阵法，路胜又投入进自己的研究。
　　下午吃过饭，指点了木决箐的武道技艺，路胜正要继续回研究殿研究阵纹，正好元魔宗的弟子进来通报，说阴都远光家的人到了，想和他见一面。
　　路胜想了想，还是去见了一趟。
　　元魔宗偏殿内，路胜高坐宝座，随意的看了眼面前单膝跪地恭敬异常的远光一族使者。
　　“这么说，远光那边情况不容乐观？”路胜眉头紧蹙。
　　“是的，远光媛小姐和铮少爷之间的争斗几乎已经明朗化了，大小姐诶希望宗主能派去几位高手，真正的高手，为其压阵。”来人低声道。
　　“真正的高手？上次的地元高手还不够？”路胜微微有些不满道。
　　“额……铮少爷得到了北方青水宗的全力支持，青水宗背后的青水老祖实力超凡，六十多年前便出手击败过当时北方两大州内最强的北山刀，如今修为更是高深莫测，超凡入圣。而且青水宗的徒子徒孙很多，一般高手真的压不住。现如今老祖闭关养伤，远光本家势力产业大幅度缩减，各处要职因为魔灾战争空缺，正是媛小姐最好的上位时机。”
　　“那是你们的时机，我只关心我能得到什么。”路胜平淡道。
　　使者顿时为难了，不知道该如何接话。
　　片刻后，他才艰难道：“如今媛小姐已然是家族内外事第五的管事人，在同辈中也是首屈一指，唯一能与其争锋的，也就是铮少爷和宁少爷。媛小姐在在下来之前特地叮嘱过，虽然现在远光一族实力大减，但她如今，已经有了进出家族密选阁的资格。”
　　“哦？远光家的密选阁？”路胜听过这个地方，和远光媛的接触这段时间里，他自然也不是毫无收获，远光一族作为矗立许久了的超级大族，就算是如今衰弱，也远比一般世家强盛。
　　如今远光媛在他支持下势力大增，黄昏圣剑前阵子的继承候选人选拔，虽然没成功，但远光家也不是只有黄昏圣剑一把神兵。
　　远光媛如今已经成为了继承远光家排名第五的韩神枪的继承权，只要之后不出意外，等到她实力修为突破地元，达到顶峰，就能正式接纳韩神枪，成就掌兵使。
　　理论上一个世家只允许一把神兵存在，神兵都有排他性，但三大家族不一样，他们拥有最强的镇族神兵，每一把镇族神兵加上兵主，就是最强的存在组合，足以镇压一切。
　　其他神兵其实都是屈服于镇族神兵而已。
　　当然这些屈服的神兵也都只是玉星和金叶，神慧级神兵都不会轻易屈服。
　　路胜思索片刻，才沉声道。
　　“你转告媛小姐，我要远光家的四季冰天策。不要全册，只要最后一册内容。”
　　“这……”使者面色一变，大族的子弟都不是没有见识之人，四季冰天策，是远光家曾经击溃另一大族，缴获的顶级密册。是有着完整传承的真元典籍，从基础的精气阶段，到地元，到掌兵使，再到圣主，最终成就兵主，四季冰天策都有着极其完善的记录。
　　这样的典籍自然是重中之重的保护内容。但这里却有一个例外。
　　四季冰天策是一本只有冰洪体质才能修习的特殊功决。一般人就算拿到也毫无用处。冰洪体质现在早已灭绝，根本没人能修炼这密册。
　　但就算如此，这本密册也是远光一族极其重要的秘典之一，就算一般的长老理事都别想接触到分毫。
　　“这事……恐怕……”使者微微咬紧嘴唇。如今的媛小姐已经到了生死存亡之际，内斗到了这个地步已经是覆水难收，结下深仇。无论是媛小姐，还是他们这些投入其麾下的投奔者，都没有退路可言。
　　而眼前这位路圣主，其身份不光是边远地区的一大势力霸主，其身上更流动着远光一族的血，虽然他自己并不承认罢了。
　　更为重要的是，这一位的儿子，路宁，是有着极其纯粹强大的燃烧之血的纯血族人。
　　当初路宁出生，远光总脉感应到迹象，便急匆匆派人前来，试图将路宁收入族内教养。
　　却被路胜强硬挡了回去。


第464章 归一（二）
　　路胜的身份是千阳宗府宗宗主，身后还站着苏狞扉这个强悍怪物。而苏狞扉的兄长，就是当今的千阳宗主极光兵主。
　　这样的背景后台，就算是鼎盛时期的远光家也不会因为一个强大的纯血族人就触怒对方，何况如今远光一族已经有衰弱之势。
　　“宗主能否换一个要求，这个条件实在是……”使者无奈道。
　　“不过分，有本宗的支持，虽然比不过继承黄昏圣剑的那几位圣子，他们都有顶尖圣主支持，但争取一个区区第五的神兵，还是颇有把握。远光媛应该也明白这点。更何况，现在远光迷龙不是和她走得很近？”
　　远光迷龙的亲母，就是守卫密选阁的两大内阁长老之一，实力强横无比。
　　使者沉默了下，终究还是点头。“明白了，在下会转告媛小姐，如若应下，会有信符从阴都传回。”
　　“恩，下去吧。”路胜点头。远光家是他这具身体的血缘亲族，他也想过抽时间去一趟，但不是现在。
　　现在的他，实力还差了点。
　　使者离开后，路胜又一心投入穿越阵法的研究中，这个阵法很快被他命名为归一。
　　意思是融合万千自身，成就唯我归一。
　　他融合了部分路重的神魂和肉身后，明显感觉自己停滞许久了的修为和神魂，都有了不小的增幅。按照正常情况，这种增幅至少需要埋头苦修上千年。
　　但上千年的修为，仅仅这么点时间就达到了。
　　这也是其他圣主无法赶上兵主的缘故。要知道就算兵主也不过几千年寿命，圣主苦修上千年就这么点进步，连神慧都突破不完全，更别提踏入兵主，那那些兵主到底是怎么修炼的？
　　甚至有兵主只用了一千年就成就伟业。
　　路胜一边研究归一阵，一边教导徒弟，没事回府和陈芸熙路宁相处一阵。偶尔也去看看父母，再加上随意处理下元魔宗的事务。时间就这么缓缓流逝。
　　转眼便是三个多月过去了，远光媛的信符从阴都传回。同时传回来的，还有一块暗红色的六角形金属块。
　　路胜拿到金属块后，第一时间便钻进研究殿，将所有元魔宗事务丢给副手石老，自己废寝忘食的研究其中内容起来。
　　只用了三天，他便将金属块销毁，记住了其中全部内容。
　　这金属块内，便是以神魂烙印记录下的四季冰天策最后一册。这一册是专程讲述的圣主踏入兵主的过程。
　　让路胜满意的是，上边记录的内容，确实就是圣主通过进出外界，附体找到其他自身融合的修炼过程。
　　不过四季冰天策比较保险，它会在穿越外界的过程中，将自身融合化为一枚最坚硬的九节石冰。
　　九节石冰是冰的一种，以硬度和对抗能量侵蚀的强悍闻名。石冰穿越出去后，才是最危险的步骤了。
　　圣主进入其他世界，最大的危险，不是其他，而是不同的环境和法则。
　　四季冰天策上记载绝大多数的世界，力量体系都和大阴不同，甚至有的世界连神魂结构和组成成分都不同，一不小心就会在进入瞬间，彻底崩解陨灭。
　　因为那个世界里，大阴圣主的神魂结构，完全就是矛盾和自相冲突的。
　　这个时候就需要圣主们利用各式各样的手段技术，应对这类危险。
　　路胜仔细了解了其中关于如何穿越，如何寻找自身，如何应对各种危机的内容。
　　他也彻底明白，圣主穿越后的危险，除了外界法则冲突外，还有就是世界本土土著的排斥。
　　他们将圣主神魂称为魔，域外天魔。
　　因为大阴圣主们穿越时都是挑选的另一个自身最虚弱之时。且成功后，往往需要大量生魂血肉献祭自身神兵血脉，所以如此更加容易让人误会。
　　“这其中，最大的难点，一是穿越过程的安全。二是过去后面对的各种法则冲突，和土著围剿。三是实力的变相衰弱。”
　　路胜心头用自己的语言整理了下全部内容。
　　“不同的力量体系，导致圣主虽然有着强大实力，但极可能因为能量法则不同而短时间实力大减，或者就像我上次那样，动用本体后就只能被世界排斥离开。所以每到一个世界，最好的办法就是尽可能的融入其中的力量体系。不到万不得已，尽量不动用本体实力。”
　　想通这点后，路胜又利用四季冰天策内的记录符文阵纹，开始调整自己设计的归一阵。
　　按照四季冰天策中的记载，敢于穿越外界突破的圣主不多。因为这本身就是极度危险之事。一个不小心，就会因为运气不好而憋屈的缩在一个小人物躯壳内，然后因为意外死于非命。
　　圣主们苦修无数载，绝大多数都不愿意让自己的一切寄托在虚无缥缈的运气上。
　　而敢于不顾一切追求实力的部分人，又可能因为运气不好而死在附体后被围剿的过程中。
　　这样的过程，死亡率极高。四季冰天策后面还记录了一长排冰业宗曾经试图突破的圣主名字。
　　冰业宗就是四季冰天策的本源宗门。一个曾经有过一任兵主的顶级大派，后来因为只有圣主没有兵主，而蜕变成了一个大世家大族。再然后因为意外被远光一族灭族。
　　“十九个圣主……没有一个成功么。大多数都死在第三次穿越。”路胜皱眉仔细查看了上边的记录。显然这个记录名单是拿这个密册的人故意留在上边的，以示警醒后人。
　　但路胜并不认为自己会比这些人差，他和其他圣主不同，他有深蓝。只要有很短的一点时间缓冲，他就能迅速利用深蓝储备的寄神力，融入那个世界的力量体系，快速提升，从而调整修改自身本体实力，让自己更能融入其中。最终减少排斥反应。彻底了解附身体的因果。
　　“唯一担心的，就是穿到一个规则太过不同的世界。不过这点是可以控制调节的，阵纹上只要这样……这样……”路胜立马又开始调整起来。
　　……
　　铛！！
　　剧烈的刀剑撞击声中，半空中陡然炸开一团火红色云气。云气内各自倒飞出一道红色身影。
　　两道身影用着完全一样的招数，完全一样的真元，再度咆哮着冲向对方。
　　嘭！！！
　　刀剑轰然对撞，李顺溪被巨力狠狠撞得七孔流血，坠落地面。
　　“弱！！太弱了！！如此软弱，师尊居然会看重你！？简直不可理喻！”另一男子身材高大，一头暗红色长发长长拖到脚跟，发尖如同勾玉一般往左弯曲。他身上肌肉虬结，散发着浓烈的狂野暴躁之意。
　　“李顺溪，这样的力量，就算走出这个山谷也只会给师尊丢脸。与其让别人羞辱杀死，不如我孔乘现在就杀掉你！”
　　男子浑身升腾起实质般的杀意。
　　他叫孔乘，是李顺溪新拜下的师尊的大弟子，是一个将自己实力压制和李顺溪一个层级，也能让他无力抵抗的恐怖强者。
　　李顺溪仰躺在地面深坑中，口中不断涌出血水，一副随时快要嗝屁的惨样。
　　他这不是第一次处于生死边缘了。
　　孔乘的实力很强很强，强到他根本看不到极限，就如同他那位师尊一样。他曾经多次看到孔乘甚至当面威胁他师尊，要他交出什么密册。但都被严词拒绝。
　　师尊身体不好，但对孔乘依旧有不小威慑力。尽管没动手，但几次都闹得很僵。
　　这样的情景经常发生，直到前不久，师尊正式收他为徒后，孔乘便和师尊打赌，如果他能在五年内成功击败孔乘，在两人同样实力层级状态下。
　　那么师尊便将那卷特殊密册交给孔乘。
　　从那以后，他便天天被师尊蹂躏，之后又被孔乘蹂躏。
　　他能感觉到，孔乘其实内心深处还有着一丝矛盾心理。所以尽管很多次对方都能轻易杀死他，但都没下狠手。
　　而且因为这个大师兄性情高傲，似乎并非人族，所以并没有对他下什么暗手。他不断蹂躏他，更多的便是基于一种纠结心理。
　　“我又输了……多谢……大师兄手下留情……噗！”他话没说完又是一口血喷出。
　　“废物！”孔乘冷哼一声，看也不看这废渣师弟。转身化为赤红流星消失在天际。
　　李顺溪艰难的从地上爬起身，望着天边那抹赤红，心头说不羡慕是假的。他所见过的所有人中，除开师尊，孔乘是当之无愧的最强者。
　　一次孔乘和师尊吵架，火气爆发的瞬间，反手就将身后的数百米高小山轰成沙漠。
　　“咳咳……”再度喷出一口血，李顺溪瘫坐在地上，忽然又想起自己好友路胜。
　　“或许只有路大哥那样的霸主强者，才有资格成为大师兄的对手吧……我……终究只是个平凡的普通人啊……”他无奈的慢慢爬起身。体内一点绿光缓缓亮起，飞速治愈他体内重创。这是师尊留下的神兵之力在发挥作用。
　　回想起路胜，李顺溪不由自主的拿他和大师兄孔乘对比。得出的结论是，两人都是一样狂霸之气无法掩盖。杀人如麻，脚踩血海枯骨，堪称当世豪雄。
　　“有机会或许可以让他们两位认识一下。大师兄就是个别扭心，虽然很想要密册，实力也恐怕早就不弱于师尊了，但还是只是嘴上骂骂咧咧不动手。”
　　这两位要是见面，不知道会碰撞出什么样的火花。
　　李顺溪心头幻想着，总感觉这场景可能会很有趣。不知不觉却是笑出声来。


第465章 二次（一）
　　阴都，远光家。
　　“这位是来自九明州秋月郡的元魔宗红坊白前辈。”
　　聚义厅内，远光媛直面着家族诸位长老理事，介绍这自己身旁刚刚赶到的漂亮女子。
　　大厅内聚集了这部分分部的分家十多位高层，其中远光铮就坐在她身侧不远处，身后跟着两位气度不凡的中年男子。此时其中一位男子扫眼看了看红坊白，眼中闪过一丝寒光。
　　分部主持者，远光琴山坐在主位上，面色平静，打量了下红坊白。
　　“既然是媛儿的人，那就赐座吧。”她今年已经五百零八岁了，家族里什么乱七八糟的斗争没见过。
　　远光媛和远光铮两个小辈之间的你追我赶，她也看在眼里，乐于支持。家族中就要有这般的良性竞争才好。
　　至于两人身后都找了外援，那也无所谓。家族子弟得到外界支持，本就是能力的一种表现。
　　远光媛心头一定，这趟在所有高层面前确定了红坊白前辈的身份，那么之后再行行动，也能名正言顺许多。
　　她抬眼朝远光铮看去，对方狭长的丹凤眼里透着淡漠平静和自信。他身后的两个中年男子，都是来自于青水宗，其中右侧那个正在打量红坊白前辈的男人，就是上次出手击杀金老的那家伙。
　　“今趟，关于西北面九座精铁矿，十二座密双银矿，大家都来商讨商讨……”
　　分部主持远光琴山开始了这趟正式的族会。
　　远光媛静静听着，她身后的红坊白则是平静打量着对面青水宗的高手。
　　她这趟接到路胜的吩咐，前来解决这里之事，本就是有试剑天下英雄的打算。
　　如今顶着樱樱外表的她，一直没有放弃击败路胜的希望，尽管她明白这希望极其渺茫，但只要不放弃，总会有那么一天。
　　她来之前也听说过青水宗实力强悍，却没想到居然真的敢正面杀掉他们元魔宗之前派出的地元高手。
　　“怎么样？”远光媛悄悄传音问。
　　红坊白微微点头。“可以动手，两个人修为还行，但对我构不成威胁。”
　　远光媛顿时松了口气，只要自己这边站着的力量足够强就好。
　　她想了想，又道：“能只残不杀么？”
　　“我试试。”红坊白垂下眼帘，以免被对方看出自己眼中的杀意。
　　原本他们元魔宗不想和对方彻底翻脸，但如今已经骑虎难下。
　　远光铮或许是考虑到，整个分家就只有远光媛能和他别一别苗头，其余的弟子身后都没有超凡入圣势力的支持。所以才率先对远光媛下手。
　　如今一番淘汰下来，就只剩他们寥寥几人有资格参与最后的竞选。
　　她没想到青水宗居然真的率先动手，而且是彻彻底底，毫不留情的动手。“既然对方这么彻底狠心，那他们也不用客气了。”
　　……
　　秋月郡，元魔宗。
　　噗。
　　一股绿烟缓缓从路胜身旁炸开，他满脸疲倦的站在阵法中。不过眼底却是成功的喜悦一闪而逝。
　　他伸手拉了拉侧面挂着的一个铃铛，叮叮叮叮的声音很快从铃铛里传出，飘到外界。
　　没过多久，研究殿内进来陆陆续续十多人，开始仔细给整个大殿整理打扫。
　　打扫完毕后，路胜重新回到阵法中间，仔细排错，手上不时亮起一点点白金色阳元。
　　这趟他派了红坊白出手，青水宗无论出动何等高手，有红坊白在，定不会出事，毕竟樱樱的身体可是怪异，无法被杀死的存在。
　　若是遇到更麻烦之事，她也有机会返回通知。
　　将事务统统丢给石老后，路胜全副精神投入了归一阵的研究中。
　　转眼如今也是一年多过去了。
　　他如今也终于有了彻彻底底的把握，能控制自己定向传送进入固定范围的世界了。
　　虽然这个范围非常大，但总比不小心穿进绝对死地的地方来得好。
　　经过一年的准备，路胜也下达了随时可能闭关修行的通知。
　　路府因为有他布置下的神兵镇压辐射，所有族人的身体寿命都得到大幅度延长，而不再是简单的凡人体质。
　　活个两百岁是没问题的，若是能修炼有成，还能更进一步。所以他如今闭关个几年也没多大影响。
　　“上次进入灵力世界，我一共在里面呆了一年时间。大阴的一年，相当于里面的数年时间。这时间流速果真不同。这趟我要进行第二次穿越的话，就必须注意这方面的问题了。”
　　他仔细针对时间流速进行了调整，虽然不能完全控制影响穿越世界的选择，但选择比大阴流速慢的世界还是可以的。
　　这样一来，他在外界待数年，回来也就很短的一点时间。
　　“还是先尝试一下再说。阵法调试也差不多了。返回的设置还不完善，但这也没办法，必须到了外界后，才能根据那边的情况法则调整。”路胜完成了第五次纠错后，站起身，终于打算准备尝试阵法了。
　　如今家族安定，外部局势有元魔宗镇压，人魔两界虽然还在交战，但因为兵主魔帝两败俱伤。听说除开大阴外，魔界魔帝又和另外一处地域的大国动起手来。
　　确切的说是那边的大国主动入侵魔界，逼得其余几位魔帝不得不回守总部。大阴这里也暂时陷入僵局。
　　魔界几线作战，同时和几个大国交手，试图全面开花，但都没得逞。其实若非血肉之门最大只能容纳一名魔帝进出，恐怕整个人界早就被魔帝占领。
　　如今局势稳定，路胜也琢磨着打算继续提升实力了。单纯苦修是无用的，深蓝修改器要想提升神魂，也不现实，因为踏入兵主的过程，其实是诸我归一的过程，深蓝虽然神通广大，但这个过程没有具体秘诀，寄神力再强，也不可能化为其他无数的路胜本体，助其提升。
　　深蓝更多的是依靠现有资料和阅历知识，推演出自身实力为基础的最强果实。
　　寄神力也其实只是一种极其高等的能量而已，或许它能代替神魂精神力，但并不能凭空得出其他世界路胜的记忆，烙印，和肉身。
　　而天魔之道，需要的却恰恰就是这些。
　　路胜也尝试了几次深蓝推演无限法，但推演出来的路都很偏，甚至他自己也能轻易判断出，若是循着深蓝强行推演出的道路走下去，他很快就将到达极限天花板，之后永远没法达到兵主顶级层次。
　　换句话说，他如今的境界，层面，阅历和知识量，远远不足以推演出媲美兵主之道的强大法决。
　　所以要想达到兵主的高度，他只能按部就班，走诸我唯一的道路。
　　决定了要进行第二次穿越后，路胜准备好各式各样的东西物品，打算带过去的事物。然后通知元魔宗，路府，陈芸熙母子和父母等亲近之人。
　　花了两天时间处理妥当后，他才彻底闭关，进入研究殿，不再见外客。
　　十多日后，元魔宗研究殿外守卫忽然感觉整个大殿微微一震，门缝内透出淡淡红光，然后便再无声息。
　　……
　　碧海蓝天，海边一条白线起起伏伏，不断带出大量泡沫残留在灰黄色的沙滩上。
　　沙滩不远处是连绵起伏的狰狞黑崖，黑崖中间，一个不大不小只有十多米长宽的洞府口，正站着一个头戴明珠羽冠，身披白衣的俊美道人。
　　但此时，道人原本白玉无瑕的面孔上满是狰狞。
　　“凭什么！？凭什么我暮云就要平白无故把三世所修的本命法珠送给所谓的气运子！！？”他猛地拂袖，凭空响起炸雷，洞府外大片的花花草草轰然炸开，化为暗绿色齑粉飞散。
　　轰！！
　　他又一掌拍在身侧洞壁上，巨震之下，洞壁直接被打出一个不知道多深的掌印。
　　道人头顶的明珠不断散发出明暗不定的急促白光，显然是随着他的情绪在不断变化。
　　他是暮云道人，也是这方圆数千里的岛屿上最大的洞府，木武洞的主人，也是南海小有名气的邪修之一。
　　他早年在中原被正气道真君所伤，不得已远遁海外，因为一手玄珠七明真法威力不错，而好歹在海外闯出一番作为。
　　转眼三十多年过去了，他原本以为自己会就在海外终老至死，得道飞升白日破空他是不奢望的了。但安然享受晚年，还是希望很大。
　　然而事与愿违，他没想到的是，当年正气道的真君，那位打伤他的上人，居然派人找到他洞府，明言要他将三世苦修的玄冥明珠，赠予正气道千年气运于一身的气运子。
　　那气运子即将随着海船被风暴席卷而至。
　　这一切都是命中注定，早已安排好的戏码。其实不只是他，就连北极冰地的北同仙翁，因为不愿配合这些正道高人的安排，也忽然间神秘蒸发，如今连尸骨也找不到。
　　北同仙翁修为远胜于他，就连这等强悍邪道人物，居然都因此糟了大劫，化为灰灰，可想而知如今的正气道正是如日中天之势，谁人想要反抗，就必然是螳臂当车，自寻死路。
　　暮云想得到这点，可他不甘心。
　　玄珠是他一身修为根本所在，贸然交给他人，一旦珠子被破坏或者炼化，他三世苦修转眼就会成空。
　　可北同仙翁的例子就摆在眼前，他知道这是正气道这个号称道修第一宗门的杀鸡儆猴。
　　所以他虽然暴怒，但面对即将到来的气运子，依旧只能忍！


第466章 二次（二）
　　“这群……这群……该死的……”暮云甚至连背地里咒骂都不敢，正气道有名有姓的那几位真君，若是有人敢在他们身后咒骂他们，他们都能瞬间感应到一点踪迹。
　　特别是他还是邪修，被感应的几率更大。
　　发泄了一通后，暮云咬牙回了洞府。
　　洞府深处是一片清幽古朴的干净洞天，一个洞穴连着另一个洞穴，钟乳石倒垂如林，地面上奇石异貌随处可见。
　　最深处的洞穴内，是一片略微修建过的黑色石厅，墙壁上地面上都用特殊的冰凉石板铺设平整了，木榻，书柜，躺椅，应有尽有。
　　此外联通的地方还有修炼室，渡劫室，驯服室等等，所有修士该有的配置，一应俱全。
　　暮云刚刚进入石厅，便马上有两个绑着包子头的童男童女，主动迎上来。“洞主，刚才西面千盛岛的碧菱道人传了信符过来。”
　　“呈上来吧。”暮云感觉自己心中一团乱麻，那气运子据说才不过十七八岁，他一个三百多岁的邪道高手，居然不得不将三世修为全部寄托在一个十几岁的小家伙身上，还要按照剧本，装模作样的祈求对方的怜悯。
　　一想到这个，他就心头更是火大。就想忍不住一剑杀掉那个什么气运子。
　　但他也清楚，气运子身旁绝对暗中跟着不少的老怪物，正道高人绝不会真的任由气运子随意身陷险境。
　　心头压下火气，他不由得想起了来信的碧菱道人，这一位也是和他一样，有至宝被正道勒索，不得不献给气运子，否则就要被抓去当坐骑，炼化一身修为内丹。
　　他之前也去了信，请这位碧菱道人一起共商大事。
　　暮云深吸一口气，内丹运转之下，转眼便将心头杂念压下去，他接过童子送来的玉符，神念传入其中查看信息。
　　他如今麾下共有十三座岛屿，洞府之下弟子上百人，其中筑基修士三十人左右，这在海外修士界中，也算是一股不弱的力量了。
　　若是再加上碧菱道人这位内丹高人，和他麾下的十七座岛屿和四十多位筑基高手，或许可以连成一片，一同去寻深海九龙真君前辈，共商对抗正气道的办法。
　　修仙界中，练气，筑基，内丹，神婴四境界中，这神婴境界便是整个修士界最强的存在。
　　每个境界又有大小不等的不同数目小境界。其中暮云自己就是内丹初期，之后是内丹中期，后期，圆满，之后度过七劫，然后才是神婴初期。
　　九龙真君这位可是海外修界的定海神针，能够在贫瘠的海外修到神婴境界，这样的大修士，可是比内陆的大修士们强出不少。
　　内陆的正气道想把触须伸到海外，还要看这一位同不同意。虽然这位不怎么喜欢管事，整日也主要是以沉睡为主，可真要遇到关键问题，绝不会退让。
　　心中想着念头，暮云缓缓阅读起玉符内的内容。
　　只是这不看不要紧，一看，他整个人的心头都瞬间如雷轰顶，脑袋一下子仿佛被电打了下，嗡嗡作响，一时间什么也听不到，连思维也彻底停转。
　　暮云道人呆呆的站在原地，他平日里喜怒无常，动辄打骂杀人，最烦外人打扰他，所以两个童子献上玉符后，便马上逃离，不敢在他身边多呆。此时周围石厅里也没什么人。就只有他一个独自站在中间处。
　　九龙真君……被正气道联合云雾仙宫偷袭击杀了……
　　玉符里记录的消息，如同五雷轰顶，瞬间便将暮云唯一的最后希望炸得一点不剩，彻底粉碎。
　　一时间他万念俱灰，体内内丹原本有条不紊的丹气骤然随着心神巨大波动，而出现剧烈起伏，原本完好的绿色内丹，此时也逐渐染上一点点黑斑。这是心中杂念恶念痛苦所化的污垢。
　　原本内丹都有自行清心的功效，只是暮云的这枚内丹仅仅只是最低级的一品内丹，可以说是种种机缘巧合下，勉强透支，才结出的丹气。
　　此时遇到大变，顿时显出了和其他内丹的巨大差距。
　　其实邪道邪修大多都是如此，筑基期之前进展惊人，但越到后面，便越是不行。潜力也被提前强行催运而耗尽。
　　暮云此时得知这让人绝望的消息后，整个人心中最后的希望和支柱，也彻底崩塌。
　　心中心魔丛生，恐惧，畏缩，害怕，担心，痛苦，逃避，等等各种情绪混杂在其中。
　　咔嚓！
　　猛然间暮云手中的玉符彻底炸碎。他原本明亮的清澈双眼，瞬间从淡绿色，化为一片纯粹的漆黑。
　　这种漆黑只维持了很短时间，空气中也无声无息弥漫而来一丝怪异气息，这怪异气息眨眼便没入暮云后脑，同时顺带也将其体内越来越浓重的黑气彻底吞噬。
　　暮云站在原地有一会儿后，他忽然身子一抖，如同走了神一下回过神来。
　　“不好！心魔！”他猛地反应过来，看到自己内丹上的黑斑，急忙全力运转丹气，神念结印，手上取出一个碧绿色的小瓷瓶，正要打开服用其中丹药。
　　哧！！
　　刹那间，仿佛时间瞬间被加速了无数倍一般。黑斑顷刻便将他的整个内丹彻底染黑。
　　暮云面容扭曲，伸向瓷瓶的手骤然停了下来。他的动作就这么僵住了，悬在半空中。
　　“哦？处境这么艰难啊，还是交给我吧，交给我，我能帮你走出困境。”一个陌生的低沉男声从他嘴里传出。
　　暮云面色的挣扎之色越来越浓，越来越浓。
　　“你早就束手无策了，交给我，我也是你，是另一个你，如此才会有一线希望。”那声音再度响起。
　　“你忘了被正气道羞辱时的痛苦么？如同下水沟的老鼠般，到处躲藏，如今都已经躲到了海外，可依旧还是不被人放过。还要成为气运子布局成长的一颗棋子。你甘心？”
　　暮云闻言浑身一颤。
　　是啊……他早就没有退路了，域外天魔……如果你有办法，那就你来！这样的命运，我受够了！！
　　暮云愤怒悲哀的神魂终于出现了一丝动摇，仅仅只是一丝动摇，黑色魔气瞬间便将他整个内丹彻底侵染。
　　沉寂，死一般的沉寂。
　　暮云缓缓收回拿向瓷瓶的手，左右看了看四周。
　　“不错的地方，这次的附体，似乎混得还不错，如果不算现在糟糕的局面的话。”
　　暮云，或者说现在的路胜，正满意的检视着周围的情况，以及自己这具身体体内的修为。
　　暮云的记忆在他脑海里飞速掠过，他早就明了了这位如今面临的局面。
　　“棋子么？正气道？海外修士？九龙真君？气运子？有点意思。”他嘴角微微一勾，浑身的魔气骤然一散，体内内丹噗的一下彻底炸开，消散得无影无踪，全数被他潜伏进入的本体吞噬吸收。
　　这内丹有着暮云的印记，他可不能用，就算被侵染彻底了，也还是不顺手，只能化掉。
　　“让我看看，这个暮云修习的功法……”
　　路胜仔细回忆记忆，马上明白为什么暮云修成的内丹只是区区一品内丹。
　　这个世界同样是修行灵气，是路胜曾经记忆中最正统的修仙者世界。
　　练气，筑基，内丹，内丹为第三大境界，其中丹道先天就被分成九品，一二三品为下三品，都是最下等的内丹，四五六是中三品，在修行界中可以算是小宗门的顶级高手。邪道宗派，中小门派的宗主老祖，大多就是这个修为。
　　上三品才被称为金丹，只有惊才绝艳的顶尖天才高手，或者大宗大派气运深厚，无数资源堆砌，才有可能出现这等顶级强者。
　　而也只有上三品金丹，踏入神婴的希望才最大。其余中三品下三品，几乎都等于是定死了。永远也别想进入神婴。
　　所以暮云处在的位置极其尴尬，开宗立派也站不稳脚跟，因为他是下三品内丹中最弱的一等，修行的功法也是邪气森森，不上台面。无法加入大宗成为客卿。
　　而让他委屈自己，去小地方称王称霸，他又不愿意。
　　最后一番际遇下，惹怒了正气道这个第一正道大宗，被人追杀重伤，无奈远遁海外，最后才落得现在这般局面。
　　路胜整理了下暮云的记忆，这个世界的暮云，其实也是无数个世界中的其中一个他。
　　只是种子入土后开花结果终归各有不同。暮云和他完全不同，也有道理。
　　不过不管其他，只要神魂本质一样，可以完美融合，就足够了。
　　路胜仔细将暮云主修的功法整理出来。在这个功法为主的世界里，一套能直指大道的功决，几乎是所有修士都梦寐以求的顶尖密册。
　　暮云活了三辈子，转世三次，也才堪堪修成头上明珠。成就内丹大道，可谓是吃尽苦头，磨难万千。
　　“三合炫光青冥宝录。”这就是暮云唯一的修行秘典，也是让他勉强成就丹道的邪道宝典。
　　不要看这么一部只是能勉强成丹的邪道宝典，放在外界，也能顷刻引发无数小修士厮杀争抢，争得头破血流。
　　大派弟子当然不在乎，可一般修士散修，都是走一步算一步，不要说内丹丹道，就是筑基都需要千难万难。
　　否则暮云也不至于苦修三世才成丹。
　　路胜将这部秘典整理出来，他如今本体隐藏在暮云心脏深处，还需要时间适应外界规则，所以唯一的依仗就是眼前这个秘典。
　　加上暮云的内丹已经因为身体易主而出现不纯，随即彻底崩溃，化为纯能量被本体吞噬。
　　如今的他，等于就是个普通人，顶多就是身体被丹气滋养多年的凡人。
　　一切都要从头开始。
　　当然这不算上本体，但一旦动用本体，在没适应这里的法则前，本体贸然出现，唯一的结果就是很快被强制遣返，无功而回。浪费了这趟穿越附体的机会。
　　“没关系，我有深蓝。寄神力还有三万多单位，足够了。”路胜不慌不忙，有着暮云记忆的他，完全可以利用寄神力，在几天时间就能重新恢复原本的内丹修为。
　　只是以他的心性，怎么可能重拾老路重蹈覆辙？这秘典虽然不错，但仅仅一品内丹，远远不是他的追求。


第467章 谋划（一）
　　路胜在洞府内转悠了一圈，翻阅了下暮云道人收藏的各种典籍邪法，其中也有部分正道魔道小法，但因为都不系统，只是零星片语，不成气候。只能作为细微参考。
　　路胜别的不在乎，对于一切能增长自己阅历和武道理念的知识，都极其看重。毕竟他的深蓝就是基于自己大脑内的知识积累，来进行下一步推演。
　　气运子到来的日期还有半个月，他在洞府内翻看典籍花了一天时间，大概了解了这方世界的力量体系。
　　这世界其实也是用的灵气，不过这里的灵气，和灵力世界不一样，这里的灵气，更加广泛，不只是指灵力世界的灵力。还包括各式各样的能够为人所利用的纯能量。
　　路胜仔细品悟自己手里最为完整的一套功决，三合炫光青冥宝录。
　　这门功法是纯粹的练气修道宝典。最高便是内丹一品。虽然这功决在其他人眼里是最为珍贵的法门，但在路胜眼中，里面还有不少粗陋之处。他将自己一身所学，和这宝典对比了下，虽然世界规则不同，但一些最为基础的规则和规律，还是能看得出来相似。
　　再加上路胜圣主层面的庞大神魂，很快便将这三合炫光青冥宝录的缺陷处找了出来。
　　“这宝录修的是一种叫青冥水的毒水。这青冥水靠近九幽地府，阴寒无比，又有着让人生机腐朽的特殊毒性，采集极其困难。当初暮云能够结成内丹，也是运气极好的得到了一枚储存了几滴青冥水的宝珠，从而一举成功。”路胜坐在洞府床榻上若有所思。
　　“青冥水这种东西，对普通人而言或许很神秘很厉害，但对高阶修士而言，也就是地府九幽附近的边角货，残次品，远不如冥河水九幽地泉之类的天材地宝来得珍贵。也因此，青冥水品质本就不高，也导致以此为基础的宝录，威力普通，修成的内丹也就是一品……那么青冥水不行，我又该寻找什么作为宝录根基？”
　　路胜难得陷入沉思。
　　……
　　洞府外。
　　一个白裙妙龄少女和一头熊头人身的熊妖，正站在洞门，皱眉等着洞主暮云道人的传唤。
　　周围还站着数名伺候洞主的童男童女。
　　“怎么回事？洞主已经连续闭关这么久了？往日七日就会召见我等一次……可最近自从那上次的神秘人离开后，洞主就……”妙龄少女容貌秀丽，姿容清纯如同邻家女孩，看起来也就十五六岁的样，但她身后背着的一把锋利短枪泛着淡淡毫光，却是让人不敢小觑。
　　白熊精也是摇头，他是木武洞主大弟子铁锤，一旁的少女是二师妹云鬟，两者都是暮云道人收下多年的亲传弟子。
　　暮云道人虽然为人喜怒无常，但对自己弟子是真的没话说，而且极其护短，不然也不会短短时间就在海外修仙界站稳脚跟，得到这么多修士和妖精支持。
　　“会不会是出了什么意外？”云鬟担心道。
　　木武洞麾下诸多势力弟子，其实大多都是她和铁锤师兄在负责传艺修炼，两者一个负责人族弟子，一个负责妖族弟子。
　　所有弟子修习的是暮云道人早年得的一门筑基功决，名为旗形毒影决，这功决练到极处能展开旗形的大片毒影，一挥之下便能屠灭敌人，最善群攻。
　　至于三合炫光青冥宝录，那是暮云道人压箱底的东西，自然不会轻易泄露出去。就连这两个亲传弟子也没得到传授。
　　“不会的，师尊乃内丹真人，哪里会这么容易出意外，再等等吧，或许只是暂时进入入定状态。”白熊精铁锤摇头道。
　　两人又站了一会儿，闲极无聊之时，云鬟却是问起白熊精来。
　　“大师兄此来可是为了第三岛上的兔妖族被屠一事？”
　　“最近听说有中原过来的船只靠近这里，我明明已经令所有小妖收敛了，不再吸人精气，可还是被那些伪君子的道貌岸然之辈强行打杀。”铁锤无奈叹息。“我们不是魔修，仅仅吸人精气而已，第二日正常人就会自行恢复，顶多没精神一些，这些道人难道连这样也不让？”
　　“他们不一直是这样么。”云鬟长长吐出口气。
　　贴铁锤神色黯然，又看向云鬟，“师妹你这趟来是为了什么？”
　　“上次师尊让收集的云水珍珠，已经买到了，岚蚌一族价格越来越高，这趟的云水珍珠数量被压制得越来越少，再这样下去怕是快不够我等修习所用了。所以我来找师尊求教对策。”云鬟所说的云水珍珠，是暮云道人和他们这些弟子，修炼中所必需的一种资源。
　　也正是因为这片岛屿靠近岚蚌一族，能最近距离获取云水珍珠，暮云当初才决定就在这里开宗立派。
　　只是如今岚蚌一族不知道又听到了什么风声，居然强行抬价，为难木武洞一脉。
　　“云水珍珠啊……”铁锤也是无奈，若是换成其他势力敢这样，他一锤子就敢给他们砸过去，可岚蚌一族的蚌王，同样是丹道真人，就算是他们师尊上去也没把握胜过对方，何况他们。
　　两人闲聊一阵后，很快洞内走出童女，小声招呼两人。
　　“两位师兄师姐，还请进洞，洞主已经出关休息了。”
　　“多谢小师妹。”两人连忙点头回礼，然后跟着童女一路走进洞府，在有些阴暗的洞内走了数分钟，很快便在尽头处的石厅内，看到了正负手而立，面色平静的路胜。
　　“弟子铁锤（云鬟），见过师尊，祝师尊仙福永享，寿与天齐！”
　　路胜抬手示意两人起身。
　　“什么事，铁锤先说。”他一边问话，一边打量着两个弟子的资质，看得出来，暮云道人虽然修为不咋地，但眼光还是不错，这两人都是资质上上之选。
　　或者说，这方世界里，资质好的不计其数，但能够得到机会，开始修行的，极少。
　　在这部分修行者中，能够有机缘修行大道法决的，更少上加少。最后，还能一路苦修，坚持下去不陨落的，就更是无数人中挑一。
　　资质不重要，重要的是法决，是道功，还有资源。这样导致这方世界极其尊师重道。
　　铁锤先将自己的麻烦说了一遍。
　　路胜面色不变，点点头，知道是气运子已经到了。按照剧本，这几人还要经历一些磨难，最后进入一个小山村休息，正好那个小山村村名被山中精怪骚扰，人人自危，气运子为了行侠仗义，主动揽下此事进山除妖，最后杀了精怪，惹出大妖，然后一直惹到了木武洞，和他这个洞主对上。
　　这就是那正气道前来之人给予的剧本。只是那个山村骚扰的精怪压根就不是他木武洞的，必须他主动配合才行。
　　那气运子因为另有原因，急需他暮云道人头上的这颗玄珠。正道行事，总要有个冠冕堂皇的理由，加上还能让气运子得到锻炼。
　　于是在一只只幕后黑手的安排下，一个容错率极高的剧本，便轻而易举出现了。
　　“那杀妖之人，带头的是不是姓杜？”路胜随口问了句，剧本上的气运子便是姓杜。
　　“师尊明察，正是姓杜。”白熊精微微一愣，随即老实回答。
　　“果然来了。”路胜心中了然，又看向另一侧的云鬟。
　　“你那里是什么事？”
　　云鬟将云水珍珠一事仔细给路胜讲清楚。
　　“云水珍珠，岚蚌一族？此事稍等，我之后会亲自处理。你们先收拢弟子，不要和任何势力发生冲突。为师需要处理一些麻烦事，暂时分不开身。”路胜平淡道。
　　云鬟两人低头应是，但两人都是感觉，这一次的师尊，似乎比起以前更加城府了，气质更沉稳，喜怒不形于色。给人一种稳定的安心感。
　　两名弟子离开后，路胜端坐片刻，眼中闪过一些盘算。
　　他又重新回忆起自己掌握的三合炫光青冥宝录。
　　“算了，先尝试一下推演，看能否更进一步，只是这青冥水……立意太低，反而限制了自身修为发展。可贸然换成其他路线，我对这个世界体系还没积累到那个程度。”
　　路胜迟疑了下，最终还是决定先完善三合炫光青冥宝录，之后再利用修为四处收集足够多的宝典，加深积累，谋求更高突破。
　　“半月时间可不算长，得尽快了。”路胜心头一定，立马凝神静气。体内神魂也就是神念，迅速以一种玄妙的方式路线，开始震动颤抖，同时刺激身上数处掌管阴寒的要穴。这是三合炫光青冥宝录的入门练气法。
　　在路胜的庞大神魂催化下，只是数分钟，他便重新凝聚采纳了一丝外界空气中的阴寒之气，化为内气，在体内流转。
　　“深蓝。”路胜毫不犹豫叫出修改器。
　　然后视线在界面上的方框内扫视下来，瞬间便锁定了刚刚浮现出的三合炫光青冥宝录方框。
　　“这具身体修习这玄功多年，需要打通的经脉要穴都早已打通，需要融合改造的地方，也早就处理好，要想恢复修为极其容易，不过我需要完善此功，便要一步步的推演上去才行。”因为不清楚丹道是对应大阴什么级别的武力存在，所以路胜动用寄神力极其小心。
　　“三合炫光青冥宝录，一共分为练气九段，筑基六重，最后才是内丹前期。我现在初入练气，算是练气一段。”路胜回忆起之前暮云修炼的记忆，一种种熟悉的感觉再度涌上心头。心脏中的本体，也开始逐步的将前面吞进去的丹气一丝一缕的吐出，再在路胜强大的神魂控制下，重新分解，转化为最基础的真气。
　　一丝丹气转化的真气，瞬间就将这具身体的所有经脉都撑得胀痛不已。


第468章 谋划（二）
　　路胜没有按照原本的宝录修行，而是按照自己稍微修改过的宝录开始练气第二段的修行。
　　这是他的一种猜测。
　　很快，消耗了一个单位的寄神力后，修改器上的方框内，三合炫光青冥宝录的名字缓缓模糊了，取而代之的是未知功法。
　　这就是因为他修改过第二层的缘故，虽然只是不大的改动，但对死板的修改器来说，这就已经不是三合炫光青冥宝录了，而是另外一套相似的宝录。所以命名便换成了未知功法。
　　“果然可行！”路胜大喜，第二段的练气修为，迅速将他体内的真气压缩，旋转，凝练成稍微浓厚一些的阴寒真气。
　　“那么推演第三段。”从这第二段稍微修改后的功法开始，路胜又可以选择修改器推演功法了。
　　他自身虽然也能推演，但远远不如深蓝推演之后就直接修成的效率高。
　　很快，洞府内蓝光一闪，路胜身上皮肤微微泛起丝丝蓝意，随即又很快消散。
　　他体内的真气继续凝练数分。
　　“果然，从第三层开始，真气性质和原本宝录记录的性质就有些不同了，寒毒更强，气息更中正。不似之前那样激烈暴虐。如果说之前的真气是脱缰了的野马，那么如今的真气，就是被驯服了的野兽。”路胜满意的微微点头。第三段的推演，也只是消耗了一个单位寄神力。
　　这对于他这样的大户来说不过是九牛一毛。
　　他敏锐的感觉到，第三段的功法路线，似乎是融合了他在灵力世界的灵力修行经验，以及部分元魔宗时候的基础功法内容技巧。
　　练气时期的唯一目的，就是让真气更浓厚，更凝练如臂指挥。而这些用来驯服其他力量的技巧和经验，全部用在驯服区区阴寒之气上，自然是大材小用，轻而易举就达到最好的效果。
　　“再来！”
　　路胜继续以寄神力推演，或许是因为只是完善功法，寄神力的消耗极少，几乎都只是一个单位，或者两个单位的消耗，似乎这个消耗量，完全看改动的多少来定。
　　显然，寄神力更像是一种深蓝的消耗能源，在深蓝运行不用太激烈的时候，所以耗能也就少，消耗的寄神力也不多。
　　一个下午的时间，路胜谁也不见，闭关苦修，迅速从练气一段接连突破到了练气九段。
　　然后他出关休息了下，从洞府内的宝库中取出几样材料药物，又回到闭关处继续苦修。
　　马上筑基了，当初的暮云便是吃亏在资源寡薄的基础上，筑基开始，就可以祭炼一件本命法器，作为自己未来的最大依仗。
　　在这个世界里，法宝的增幅作用，极其恐怖。有法宝的修士，和没法宝的修士相比。
　　就像是两凡人，一个穿着全副铠甲，手持刀兵枪械，另一个空手薄衣，只能靠拳头。
　　在这里，灵力只是一种修为，一种境界，威力极为有限，只有几种最基础的威力。
　　只有利用灵力，祭炼出各式各样的强大法宝或者修出神秘强大神通，武装保护自己，才能不在争斗中陨灭。
　　法宝第一，神通第二，当初的暮云因为根本找不到什么资源，只能无奈筑基修炼神通，从此痛失拥有法宝的最好时机。
　　但如今路胜却是不同了。
　　他取了一些寒铁，黑钢，蜘蛛金，几瓶葵水精华。这就是暮云这么多年来积累的最珍贵的材料。
　　但用来锻造法宝法器，还只是勉强足够。
　　“这点东西，打造的法器体积还不能大……”路胜无奈打量着面前一样样材料。这些东西全部加起来，也不过蓝球那么大。要想打造点东西，简直难上加难。
　　“而且我打造技艺也差，与其精雕细琢，不如直接粗糙点。”路胜伸出手，掌心中陡然亮起深蓝色半透明状的丝丝缕缕雾气。
　　这就是他修到九段练气的阴寒真气，比起原本应该修出的阴寒真气，他手心的真气，对比暮云记忆中的威力，至少强出一倍不止。
　　这么一小点真气，若是直接丢出去，转眼就能将一大桶沸水冻结成冰。
　　“索性就练成弹丸算了。全部融成一团，这样一来，我倒是可以尝试走那个路线……”路胜脑海里闪过一个念头。
　　收拢心神，他开始一一用真气熔炼这些材料。
　　说来奇怪，这修出的真气明明是阴寒无比，但却能像火焰一样，将种种材料尽数溶解。
　　很快，路胜便得到了一团拳头大小的白银色金属球。
　　他伸手将其抓在手中。金属球很沉，起码有上百斤重，路胜持续不断的动用真气侵蚀球体，这个过程原本需要七七四十九天，而且还不能中断，不过他现在可等不了那么久。
　　圣主级神魂骤然扩散，缓慢而坚定的，沿着路胜的手掌，延伸进入球体内部，开始解析其中结构成分。
　　只花了数分钟，解析便彻底结束，对于路胜的层次而言，解析一个简单几种材料融合的普通法器而已，自然用不了多久。
　　解析完毕后，真气渗透融入的速度大幅度提升，这就像是庖丁解牛一般，有迹可循，顺着脉络，祭炼速度越来越快，越来越快。
　　随着一滴滴黑色不必要的杂质垃圾被逼迫出来，金属球稍微轻了点，缩小了点，但也有八九十斤左右。
　　花了足足一个多时辰，终于，祭炼完成了。
　　路胜打量了下手中金属球，这球体通体白银色，光滑无瑕，表面如同镜面光可鉴人。
　　“然后，就是筑基了。”路胜将小球双手合住，按在自己小腹前，紧贴皮肤。
　　“深蓝。”
　　修改器方框瞬间弹出。
　　上边只有两个方框，一个是无限法，一个就是未知功法。
　　路胜轻车熟路，飞快在未知功法后面，点下推演按钮。
　　哧！！
　　整个方框骤然模糊，寄神力瞬间燃烧三个单位，本体也再度吐出之前吞进去的丹气。有丹气可以消耗，路胜也不至于浪费寄神力化为真气。
　　大量真气在体内翻滚如同浪潮拍岸，路胜凝神屏气，庞大的圣主级神魂完美的控制着所有体内真气，不让他们从毛孔逸散而出。
　　真气在深蓝的推演控制下，越来越多，过了约莫半分钟后，所有真气骤然分化出九十九个大小一样的漩涡，分布在路胜身上的九十九处穴位。
　　所有漩涡哧的一下，同时收缩，在深蓝的控制下，将所有真气尽数凝练成为九十九颗星辰一样的气穴。
　　“这是……三合炫光青冥宝录中的寒星密阴体？上边记录的是只凝练一个寒星，那就是下丹田。没想到……”路胜心头一震，也是没想到深蓝融合自己一身所学，推演出的功决居然这么变态。
　　这九十九个寒星，每一个都和暮云道人以前千辛万苦凝聚的那一颗寒星一模一样。
　　所有寒星中都蕴含着庞大精粹的阴寒真气。
　　“这筑基……当真是……”路胜也没想到会夸张到这个地步。
　　也就是说，筑基期他的法力和曾经的暮云相比，是他的九十九倍！而且他的阴寒法力，质量威力还要比暮云强出一倍多。
　　“只是不知道我这推演出的筑基体，是什么层次。原本筑基还需要一些特殊能量作为引子，也被寄神力弥补补全。这点确实厉害，只要是纯能量，寄神力就有办法彻底弥补，区别只是消耗多少而已。”
　　路胜站起身活动了下，让身体稍微适应适应筑基后的状态。
　　他再度拿起金属球，白银色的球体上已经多出了一道V型深蓝色纹路，纹路似乎是由许多三合炫光青冥宝录上的基础手印，扭曲组合成的花纹组成，看起来异常神秘。
　　显然之前的筑基，连带着它也吸纳了一丝特殊的印记气息，如今已经算是路胜的本命法器了。当然也只是法器，只有丹道高人层次的本命法器，才有资格称之为法宝。
　　“九十九倍的筑基前期法力，这个开端不错。”路胜心中满意。虽然青冥水为根基的宝录差了点，不过质不够就量来补。
　　休息了一阵，他吩咐了外面的童男童女进来，询问了些事情，之后用过餐，便又继续闭关修行。
　　这一次，他要直接突破筑基，重新恢复丹道修为。
　　……
　　木武洞麾下群岛中的第三岛，不是第三座岛屿，而是名字就叫第三岛。
　　岛上不大，但椰林，小山，湖泊，甚至还有温泉，应有尽有，岛下连接着一座活火山，所以中心的温水湖泊边，也住了几百人的小村镇。
　　此时村子里村长正带着一大群村民，对着两个一男一女的年轻人千恩万谢。
　　这两年轻人神采飞扬，眼露熠熠神光，身姿挺拔，背后还各自背了两把精致古朴长剑。面对老村长的感谢也是连连摆手，推辞众人继续留宿的好意。
　　这两人便是正气道外出历练的杜光赤和姚帘，两人原本还有一名同伴，是同宗师姐岳彩，但因为半路遭遇魔修暗算，身受重创，体内中了名为青玉螳螂的阴性剧毒。
　　在一前辈高人的指点下，两人知道只有至阴至寒属性的青冥玄珠，才能牵引吸出青玉螳螂，救得师姐性命。
　　杜光赤对师姐岳彩情根深种，当下便远赴海外，顺着高人指点，找到此地。而他身边的姚帘则是对杜光赤心有所属，甘愿随他一起前来寻宝救人。


第469章 凝结（一）
　　两人都各有心思，一环系一环。
　　好不容易告辞了村长村名，杜光赤和姚帘离开时，却没有如来时那般照原路返回，而是循着另一方向，朝山林深处走去。
　　杜光赤一边走，一边拿出一块三角形金属蓝色盘，不时看看上边的淡淡微光。
　　“按照那赃物的气息追踪，应该就是这里。”
　　姚帘点头：“师尊给的千里追光盘，虽然不至于真的千里都能追查到，但百里还是有的。这个小岛总体不大，追踪到的目标应该没问题。”
　　“不过要小心这岛上可能存在的邪修，海外修仙界，据说有中原过来的不少邪修魔道，我正气道家大业大，结下的仇人不少，可别正巧遇到以前的仇家就麻烦了。”杜光赤正色道。
　　“是。”姚帘赞同。
　　两人都从包袱里取出两件淡灰色披风披上，将大半个身子遮住，连着面部也彻底遮掩。
　　然后才顺着山林往岛屿中央走去。
　　岛上郁郁葱葱，椰树和一种叶子像三角形的红枫树到处都是，绿色和红色黄色的叶片混杂在一起，入目之处缤纷艳丽，分外迷人。
　　一个倒写的L型山崖下，两人如同小蚂蚁一般，顺着山崖山壁，一点点的用短剑挖出攀爬点，轻身纵跃，跳上悬崖。
　　然后站在悬崖边往下眺望。
　　天色乌云密布，雷声隆隆，转眼便快要阵雨来袭。
　　杜光赤迎着大风仔细查看了下手中的千里追光盘，找准了方向后，远远朝那个方向望去。
　　果然，在那里的山林隐隐看到一个硕大的用树枝和树叶白石，堆成的一个大窝。
　　那大窝呈圆形，直径足有十多米长，上方还用很多大的类似芭蕉叶一样的叶片，交叠支撑成一个天然的大伞，遮住外面风雨。
　　远远望去，杜光赤一眼便看到了大窝内，正趴着睡懒觉的一头庞大黑熊。
　　这黑熊睡得正香，身长三米多，体宽也近两米，强壮无比，脑袋枕在手臂上身子不断随着呼吸起起伏伏。
　　“就是它了，那兔妖临死前所说的黑山精。想想也是，区区一个小兔妖一族，妖力弱的甚至连凡人都打不过，居然有胆子赶去吸食村子里青壮年的精气，现在看来，果然是后台。”杜光赤肯定道。
　　“那杜大哥，我们要怎么做？”姚帘原本是很有主意之人，但此时在杜光赤身后，再有主意也变成只知道依靠对方的小女人。
　　“直接过去吧，这妖物化形也做不到，估计顶多就筑基期，筑基期的妖物，也是要看品级的。”杜光赤自信道。也不等姚帘回话，他自信满满，转身朝着那方向顺着悬崖下去。
　　只是他却不知道，那黑熊其实是白熊精铁锤麾下的一员悍将，这第三岛就是他负责镇守，只不过因为之前有命令下来，要他原地不动，他这才没主动出手。
　　至于什么兔妖一族，他压根就没听说过岛上有兔子。那兔妖来得蹊跷，他也在下手调查此事。
　　……
　　木武洞。
　　路胜端坐在最深处的一个闭关洞内，面前是一大幅白纸黑字写着的，静。
　　他浑身缓缓萦绕漂浮着丝丝缕缕的深蓝色雾气，整个洞内弥漫着极度阴寒的冰寒冻气。
　　地面上，墙壁上到处都结出一层薄薄白霜。
　　良久，他忽然长吐一口气，身后一颗银色圆球浮浮沉沉，被深蓝色雾气托着悬浮在半空。
　　“身体基本已经调整适应了，一些细微之处，是原先的三合炫光青冥宝录没能强化锻炼到的，现在也得到充分滋养。差不多该开始推演下一步。”
　　路胜心中默念，深蓝的淡蓝色方框骤然弹出，悬浮在他眼前。
　　他直接看向第二个方框。
　　“未知功法：筑基前期，（灵力性质：阴寒强化二级，灵量强化三级。）”
　　“若是原先的暮云道人筑基期灵力，怕是仅仅只有一个阴寒强化一级就算不错了。”路胜心头估计了下，还算满意。
　　“下一步，筑基六层，算是层层递进的过程，按照宝录上的思路，是不断改造自己肉身，让其越发的和自己操纵的真气契合，提升对阴寒能量的抗性，甚至到了后期，能改善身体资质。这其实就是为未来结丹，打下足够坚实完善的基础。相当于打造炼丹前的丹炉，丹炉不够好，等到炼丹时，也不可能练出好丹。”
　　路胜心中明了。这三合炫光青冥宝录要做的，就是疯狂的提升肉身对阴寒之力，和对水属性的亲和力。这样才能在结丹时让体内容纳得下强横阴冷至极的青冥水。
　　而他的要求是超越暮云，那么这一级自然要求也更高。
　　“提升抗性，我一身所学中，也有不少是可以用于这方面的。正巧寄神力可模拟各种属性力量。完全可以满足任何提升肉身抗性的苛刻要求。”路胜定了定心神，意识点下修改按钮。
　　顿时整个深蓝界面一阵颤动，马上又恢复正常。
　　他再度看向第二个方框，未知功法那里，果然功法后面多出了一个推演按钮。
　　“看看这筑基期，能消耗多少寄神力了。”他凝神屏气，狠狠点下推演按钮。
　　哧！！
　　大量丹气从他本体口中尽数喷出，这一次竟然将他之前吞噬的暮云全部的丹气释放出来，任由其涌入路胜体内。
　　还没等到这些丹气对路胜筋脉产生损伤，他体内的九十九个漩涡，便如同九十九张大嘴，疯狂拉扯住丹气，各自撕下一块便吞噬殆尽，一点不剩。
　　结丹前期的暮云全部修为，就这么被才筑基期的路胜彻底消化，一点不剩。
　　察觉到体内九十九漩涡的极度渴求和不满足，深蓝无缝的涌出大量寄神力分化的精纯阴寒真气，如同海浪般狂涌灌入九十九个漩涡。
　　寄神力开始飞快消耗。
　　一个单位，两个单位，三个单位……
　　转眼便消耗了十个单位，一直到二十五个单位，才缓缓停下。
　　路胜此时肉身周围方圆数米内，尽数凝结出洁白晶莹冰层，将他整个人也包裹成一个数米高的大冰块。洞内寒气逼人，阴冷无比，石壁，桌椅，墙上的字帖，全部都缓缓染上一层怪异的淡蓝。
　　九十九个漩涡终于在吞噬了不知道多少阴寒真气后，缓缓停歇下来。
　　路胜睁开眼，看到深蓝方框内，果然显示的也不同了。
　　“未知功法：筑基中期（灵力性质：阴寒强化五级，灵量强化五级。）”
　　“果然提升了。还算顺利，继续。”路胜感觉到自己身体在刚才的推演过程里，不断的受到九十九团漩涡的拉扯锻炼，强度和抗性都得到不小的提升。
　　阴寒真气漩涡锻炼肉身，而阳元同时也会分化出治愈肉身的特殊能量，加快身体愈合。
　　这等于是，他短短数息时间，便得到了别人苦修数十年的筑基成果。
　　原本这种一蹴而就的惊人提升，会对肉身造成极强伤害，但因为他如今本体修为高深，虽然不能完全现世，但让阳元模拟分化出一些纯粹的治疗身体的力量，还是很容易的。
　　这样一边锻炼破坏，一边治愈，只要他本体的治愈力赶得上破坏速度，那么深蓝就能一直推演提升下去，强化下去。
　　路胜休息一小会儿后，又再一次点下方框后的推演按钮。
　　哧！！
　　刹那间，九十九团漩涡猛地高速旋转起来，旋转速度比起筑基前期快出数倍不止。
　　寄神力化为大量阴寒真力，再度狂涌入所有漩涡中。这次的消耗更大了，足足三十多个单位的寄神力全数投入其中。深蓝颤动了十多秒，才缓缓平复下来。
　　等到一切平静后，路胜明显感觉自己肉身有些异常了。
　　一举一动，都仿佛负重了千斤，缓慢艰难。
　　“肉身强化跟不上了？不，是阴寒真气吸收太多了，导致肉身各方面神经血脉全数放缓，反应自然变慢了。”路胜不以为意，这点在三合炫光青冥宝录上也有介绍到，这是有可能出现的一种现象，其实也不算是麻烦，只是一种特殊状态，很多修士反而想要还得不到，因为这个状态能够让肉身最快速度的适应未来青冥水的阴毒。
　　至于解决办法，很简单。只要在自身阴寒漩涡中孕育出极阴而生的一点纯阳即可。
　　三合炫光青冥宝录之所以只能结丹一品，也是因为在孕育纯阳上不完善。所以导致结出的内丹本质就不纯，能聚合在一起就算不错了。
　　“三合炫光青冥宝录上的凝结纯阳之法，根本不行，看起来复杂深奥，实际上总结简单概括，就是利用旋转产生高压，然后压缩阴寒真气，让其达到极限密度，之后引入青冥水作为引子，让体内真气质变，短时间内化为更高一层质量的真元。之后再将真元按照特殊复杂次序，一一刺激肉身各处要穴，让身体和神魂产生连锁反应，在抵抗真元和适应真元的过程中，产生肉身的一点纯阳生机。”
　　路胜思索起来，他如今各种武学修法真功见识太多了，大概的规律和方法还是知道了。
　　“这么来看的话，只要肉身够强，刺激肉身的秘法够好，最后产生的纯阳就越好。现在先不想这么多，先推演到筑基后期，圆满后过了丹劫再说。”
　　路胜再度凝神屏气，第三次按下推演按钮。


第470章 凝结（二）
　　嘶！！
　　路胜身边凝结的冰块越来越大，颜色越来越蓝，洞内半空中，隐隐吸引来一些若隐若现的幽蓝色长蛇，围绕冰块缓缓飞舞。
　　他仔细感受着体内变化，大量阴寒真气继续狂涌入九十九个漩涡，身体也更加沉重，甚至连动弹都做不到。只是这一次晋级筑基后期，却和前面有些不一样。
　　九十九团漩涡在疯狂吸入无数阴寒真气后，肉身下丹田正中也无声无息的渗出大量精纯寒气，凝聚出一个似有似无的半透明模糊小球。
　　这小球刚一出现，路胜便感觉眼前无数幻觉闪烁，周围空气中悄然弥漫出丝丝自己熟悉无比的特殊气息。
　　安静的洞内，之前游动的那些蓝色半透明蛇形生物，此时齐齐双眼转红，发出怪叫声，疯了一般朝路胜猛扑过来。
　　“魔劫？”路胜睁眼一愣，魔劫是筑基后期开始初步凝结虚丹时，才会遇到的特殊劫数。
　　是任何一个筑基修士都会遭遇的磨难之一，从这时开始，之后每提升一次大境界，就会遭遇不同程度的劫数。
　　蛇形生物如同虚幻一般扑入冰块，瞬间便没入路胜体内消失不见。
　　它们不是实体，仅仅只是天地间游荡的一些邪念魔念，在虚丹这种精纯无比，无念无想的精神真空区域出现后，不可避免的被自然规律牵引着涌入其中，想要填满毁灭虚丹。
　　啊啊啊！！！
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　路胜正要有所动作，不料刚刚钻入他体内的透明蛇形生物，转眼便尖叫着从他体内四散逃出，眨眼便消失无影无踪。
　　路胜本体卷缩在心脏中，还没来得及伸手抓一把尝尝味道，就看到这群小蛇跑得飞快，眨眼便消失不见。
　　“真正是……成了精了……不是说这些都只是邪念魔念么？没个体智慧么？”他一只爪子才伸出来，姿势刚摆好还没发力……
　　他也明白了，自己本身就是域外天魔，这还真不是误解，也不是土著们乱叫，看看那些游荡的魔念邪念反应就知道。他这天魔身份是处于食物链的最高层。
　　“算了……这筑基后期就算是通过了。身体更不能动了。之后是虚丹境界，然后聚神，最后圆满，才能有资格开始结丹。后面的境界，无非就是利用九十九漩涡压缩精纯阴寒真气，汇聚进入虚丹，让其凝实，之后再让神魂融入其中。丹神圆满，打好基础后，才有资格让虚丹碰撞纯阳，产生凝结真正内丹的可能。”路胜缓和了下，后面的突破都没什么难度，只是按部就班。
　　再度花费了小两百寄神力后，他轻松进入虚丹境界，之后聚神只是融入神魂，他圣主层次的神魂融入其中，操纵区区一颗小虚丹，简直不要太容易，几分钟就彻底圆润掌握。
　　实际上那么小的一颗虚丹根本没法容纳他全部神魂，只是容了十分之一不到，就直接满溢而出，再也没法承载。
　　一口气冲击到了筑基圆满，路胜身体才重新得以活动，肉身和精神神魂融合为一，自然体内的所有阴寒真气都能轻易操纵，原本因为温度过低而血脉神经反应减缓的麻烦，在神魂调整一下血液流速后，便简单解决。
　　至于大境界要面临的魔劫，从第一次那些小蛇跑来被吓到后，之后路胜接连突破，都没再有任何魔劫出现。倒是后面出现了几次什么红莲劫，都风劫，重水劫等等，不过对于路胜圣主级的神魂来说，都只是小儿科，随意扭曲一下肉身状态，便轻而易举的骗过了这些劫数的锁定机制，让天地以为他已经在劫数下身死道消，然后轻松度过劫难。
　　路胜神魂用得极其得心应手，感觉这里的天地不是一般的好骗。
　　一口气达到圆满后，他体内的真气简直如同大海深渊一般，近乎无穷无尽，身体周围甚至都出现了某种怪异的坍缩扭曲，似乎周围空气中有无数各式各样的乱七八糟灵力和杂物都被牵引吸引过来，覆盖在他皮肤上。
　　突破后仅仅半分钟时间，路胜身上体表便覆盖了一层薄薄的各式各样杂物，灰尘，孢子，一些不知名的小虫，乱七八糟什么都有。
　　为了避免这种诡异麻烦，路胜分出一丝真气，在身旁若隐若现，不断环绕，隔绝所有被吸引而来的乱七八糟杂物。
　　“成了！最后就是结丹。”他缓缓起身，周身冰块哗啦一下碎裂散了一地。
　　“结丹不难，只是我的本命法器要想更进一步，融入更好材料，提升威力，就必须要趁着结丹找点好材料融进去。”
　　路胜挥手一拂，洞内所有寒气骤然收缩，尽数被他吸入体内，洞府瞬间便迅速回温，恢复和平时一般的状况。
　　“融入材料越好，法器越强，结丹的过程，也是法器晋升为法宝的过程。我看看我能融入什么……”路胜来了兴趣，伸手将白银金属球握在手中，走出闭关洞府，直奔宝库。
　　在宝库里翻了半晌，遗憾的是，他压根就没翻到什么值得融入法器中的好东西。
　　在凡人眼里高高在上，富可敌国的木武洞主，在结丹修士眼中就是个乡巴佬，一穷二白，或许连大宗门的筑基弟子都比他富。
　　找了半晌没结果，路胜失望而归。
　　“看来只能试试之前的那个想法了。”要融入法器的材料，必须要符合他修习的功法的性质。
　　再加上要发挥他如今真气总量极其庞大的优势，也需要极大的材料总量。基于这样的材料要求，看看宝库里那么巴掌大小的几团阴寒材料，连塞牙缝都不够。
　　“我如今的真气量，相当于暮云当初筑基圆满时的数百倍以上，甚至还要更多，同等单位的真气威力也要比他高出倍许。要想充分发挥我的真气优势，就需要极多的材料。只是……这么多的材料量，只要对品质要求稍微好点，就算只是要铁精，不说区区一个木武洞主的身份搞不到，怕是大宗门也够呛。看来只能走那条路了……”
　　路胜思索着念头，一路上不知不觉出了木武洞。
　　洞外正对着大海，蔚蓝色海水波涛起伏，天空阳光明媚，万里无云，风很大。
　　“洞主。”守门的童子见他出关，连忙低头问候。
　　“如果铁锤和云鬟来找我，就说我外出采集材料，若是实在有急事，就用命符通知。”路胜简单吩咐几句，便不理会童子，轻声拂袖，纵身一跃，转眼便从黑崖上飞身而下，没入下方海水，消失不见。
　　两个童子面面相觑，不知道洞主这趟外出又打算做什么。难不成是之前岚蚌一族的事？
　　……
　　淡蓝色海水下，道道阳光从海面透射下来，形成金色光柱。
　　路胜头顶是荡漾的金色粼光海面，他周身弥漫蓝色寒气，闲庭信步般往海底深处走去。
　　三合炫光青冥宝录本就有一定的控水之能，修出的真气也能御水，真气运转下，他不断控制身前的水流分开，往下深潜。
　　浅海区随处可见五光十色的艳丽珊瑚丛，还有一群群小银鱼游来游去，偶尔一条稍大一点的海蛇游来，还没靠近路胜百米范围，便转身逃之夭夭。
　　反倒是小鱼没脑子，也不知道什么害怕，敢在路胜身旁绕来绕去。
　　路胜顺着浅海一路往前，越来越往深海区走去。
　　岚蚌一族就是居住在浅海区紧挨着的中等深度海底砂层。它们占据了最美的大片珊瑚林，并且修建了不小的精美宫殿。
　　路胜没打算去惹起岚蚌一族的注意，而是继续往更深的地方下潜。
　　以前的暮云道人，顶多只能下潜到两千米左右。但他不同，他无论真气的质还是量，都远强于暮云。所以路胜打算挑战下最深的下潜深度。
　　他很快便找到了一条漆黑海沟，笔直往下游去。
　　真气的催运下，他的下潜速度很快，不过十分钟，按照他对海面大概的神魂感应距离，大约已经到了六千米的深度。
　　咕噜。
　　一连串的气泡从路胜身上窜出，他维持的贴身真气护罩，此时也已经承受了很大压力。
　　好在这消耗速度还在他可控范围内。
　　路胜周围扫视了一遍，到处都是一片漆黑，什么也看不见，头顶上来自海面的光，已经完全可以忽略不计。
　　他能够感受到这里的水温很低很冷。虽然不至于结冰，但那种透骨的冰寒，甚至透过了真气防护层渗透进来。
　　“虽然还可以继续下潜，不过没必要了，这里也足够了。”他真气一动，悬停在原处。
　　上下四方都是一片漆黑的深邃死寂。
　　路胜缓缓张开双臂，浑身九十九真气漩涡连同虚丹一起，轰然涌出海量淡蓝色真气。
　　他整个人在海水中如同渐渐亮起的蓝色光源。
　　“元血初生，万物归寂……”
　　黑暗中，他原本只是漆黑的双眼渐渐亮起璀璨甚至刺目的蓝光。
　　“摄！！！”
　　轰然间，路胜一声怒吼。
　　轰！！！
　　刹那间以他为中心，无数蓝色丝线铺天盖地朝四面八方狂涌射出。大量丝线中，九十九个大小各异的不同漩涡圆盘急速形成，由淡蓝泛白的冰层凝聚。
　　所有漩涡状冰层圆盘，围绕他形成一个庞大的狰狞冰寒巨兽。
　　远远望去，整个冰寒巨兽仿佛一头盘坐而起的庞大蓝色巨蛇。
　　嘶！！
　　巨蛇张嘴，无数海水鲸吞而入。


第471章 真决（一）
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　距离木武洞所在岛屿数千里外的海面上，淡蓝海水不断起伏，锥形的水浪浮现又消失，转瞬即逝。
　　哗！
　　一修长俊美道人从水中缓缓升起，仿佛下方有什么东西驮着他往上升。
　　路胜此时已经没有了原本头顶上的那颗玄珠，那珠子是暮云凝练而出，如今对他而言仅仅只是一颗稍微有点威力的玄珠，并无多少用途，所以他将其取下，准备作为应付气运子的道具。
　　这趟潜入深海，祭炼法器非常成功。
　　“接下来，该是完善丹法，凝结最好的内丹了。光靠三合炫光青冥宝录一本丹道典籍可不够。”
　　路胜双眼微眯，如今的他虽然只是筑基大圆满，但一身真气法力超越普通筑基圆满数百倍不止。
　　结丹期和筑基期，区别主要在庞大的法力总量差，和丹气的质量高于真气。
　　路胜如今的真气质量虽高，但还不足以能与丹气相比，不过他的真气量太大。一般丹道真人的法力，相当于十到二十个筑基圆满合力。
　　而他起码相当于数百个……
　　再加上如今又祭炼了法器。
　　“正好去岚蚌一族看看，拿什么珍珠虽然我不需要，但门下弟子还是需要的，单打独斗可不是最好的前行之路。”路胜心头一动，如今法器初成，正好找人来试试手。再加上之前的打算，此行还是十分有必要。
　　他环顾四周一下，心神感应到远处有岚蚌一族宫殿的气息，当下身后真气一动，无数海水驮着他朝那个方向急速滑去。
　　他的速度极快，只是一秒便跨越上百米海面，在身后拖出一道清晰的白浪。
　　约莫数分钟后，路胜缓缓停下移动，开始往海水深处潜去。
　　这一次他只是潜了几百米，便迎面遇到两个手持长枪，背上背着黄色蚌壳的精壮汉子拦了下来。
　　“原来是木武洞主亲至，还容小的去通报一声。”一个蚌精赶紧低头小声解释。
　　“不用了，我亲自去看看富禁兄。”路胜面色不变，挥手放出一丝真气，瞬间便将面前两个蚌精身旁的海水定住。
　　他的真气能在极短时间降低敌人温度，这对于自身控温能力极差的蚌精来说，几乎是针对性极强的克星，他们的体能在低温下，很快便丧失活动能力，两人都是睁大眼睛，动作极其缓慢，想要挣脱这种束缚，遗憾的是他们的挣扎毫无意义。
　　路胜从两个蚌精身旁游过，前面慢慢浮现出一大片富丽堂皇的白银色宫殿。
　　宫殿呈半球形盖在海底，周围簇拥着无以计数的各色珊瑚林，周围水中有虾头人身的虾子精在巡游，一些鱼头人身的鱼人们，正在进进出出宫殿，似乎押送着什么。
　　路胜迎面朝着宫殿大门走去，还没到，便见一个头顶上带着蚌壳头饰，身披蟒袍脖子上戴着明珠挂坠的中年男子，快步迎出来。
　　“木武洞主远道而来，有失远迎，还望见谅。”这人脸上一团和气，虽然穿得贵气，但依旧一副疲懒模样。
　　“珍珠的是，怎么回事，你该知道我门中的关键就是这珍珠。”路胜直言问道。
　　“珍珠是我岚蚌一族的特产，只是最近要的客人增多，分流了一部分，所以木武洞这边我做主削减了部分。”这中年男子笑了笑，“毕竟同样的价钱，能买到的珍珠也少了一些。洞主还望见谅，见谅。”
　　“算了，我也不和你废话。”路胜伸出手丝丝缕缕的蓝色真气盘旋在掌心上。“我今日来，是要劝你岚蚌一族归附于我木武洞。”
　　那中年男子神色一愣，他是岚蚌一族之王，名为富禁，在这海床处生活了起码有上千年，曾经也归附过几个大势力，不过那都是远比他一族强盛太多的大势力，可眼前的这个木武洞主，修为也就和他差不多，真打起来谁也不让谁，居然也敢突然跑来和他口出狂言？
　　“呵呵，洞主开玩笑有些生硬啊，这种话以后还是少说的妙，以免引发误会。”富禁扯了扯嘴角笑道。
　　“我不是在和你开玩笑。”路胜面色平淡，“或者说，你可以试试。”
　　富禁面上的笑容渐渐消失了。一道半透明的淡红宝剑，浮现在他身前，被其一把握住。
　　“暮云，你我相交也有十几年了，你是当真就因为一点云水珍珠就打算和我翻脸？”
　　路胜二话不说，身后浮起一颗白银色有暗红花纹的金属球。
　　“去！”他一指富禁。
　　顿时金属球飞射而出，速度不快，但势态极沉重，牵扯着周围大片海水覆盖压过去。
　　呼！
　　以路胜为中心，足足周围数十米的海水，金属化为一堵水墙，朝着富禁碾压过去。
　　“狂妄！”富禁手中捏出剑诀，口里念念有词，身后升腾起一颗白玉珍珠，那珍珠足有人头那么大，上面浮现出游鱼花纹。
　　“去！”他同样一指路胜。
　　珍珠飞射而出，滴溜溜在水中转动数圈，然后停顿一下，狠狠砸在水墙之上。
　　嘭！！
　　水花溅开，水墙身上被破开一个小口子，珍珠长驱直入，狠狠冲向白银色小球，但才进入水墙不过数米，珍珠便渐渐后力不济。
　　而整个水墙足足有几十米厚！
　　富禁面色通红，头顶上蚌壳发饰也开始释放微微毫光，他全身法力都狂涌而出，丹气疯狂涌入自己珍珠法器中。试图破开困境。
　　但无济于事，白玉珍珠又颤抖了一下，很快彻底无力，被固定在了水墙中。
　　“怎么……怎么可能！？”富禁和暮云交过手，知道对方的一些底细，这暮云擅长的一手玄珠七明真法，威力也就是在冰寒和毒性上，那玄珠虽然可以闪烁七次，每次都能提升玄珠威能和毒性。
　　但最高的第七次提升，玄珠威能也就和他全力动用本命蚌壳时一个威力。除非打持久战，否则两人也就是半斤八两，几天几夜都不一定能分出胜负，最终的结果也就是两败俱伤。
　　这也是两人一直都克制着没有真正分出胜负的关键。
　　可眼下……！
　　富禁涨红着脸，拼了老命的吐出一口精血。手中飞速捏出燃烧丹气，瞬间爆发法力的秘法。
　　轰！
　　白玉珍珠陡然燃起一层灰白色火焰，珍珠的力量也提升了近倍，往前又前进了几米。
　　然后又无奈停了下来。
　　见此情形，富禁终于彻底绝望了。
　　他抬眼看向对面水墙后的路胜。
　　“你赢了。”他面色迅速白下来，开始减弱本命珍珠的挣扎力度。“我岚蚌一族从现在起归附于木武洞，可以了吧？”
　　哗……
　　巨大水墙缓缓散开，路胜手召回白银色金属球，面色平静。
　　“不要怪我，富禁，原本我还不想暴露这么早，可惜……事与愿违。”他一语双关，故意如此说道。
　　富禁面色微变，似乎明白了什么。
　　“我明白了。云水珍珠的事，之后我会推掉全部买家，只供应于木武洞。”
　　“还有你产量最少的黑霞珍珠，每年供给十颗上来。”路胜补充道，暮云和这个富禁相交十多年，自然知道对方手里什么东西最珍贵。
　　“另外海底阴铁，两百斤没问题吧？俗世的金银铜铁，每样各千斤。”
　　“可以。”富禁原本听到路胜要黑霞珍珠，脸上瞬间黑了一片，不过听到只要十颗一年，又慢慢恢复了点血色。至于其余的东西资源，对他而言不算什么。
　　但这些对于一穷二白的木武洞来说，却是急需的短缺货。
　　“另外，除开岚蚌一族外，这附近千里之内，还有什么强大一些的海族么？”路胜又问。
　　“强大一些的海族……倒是有一些，他们因为居住海层更深，稍有和人接触，所以不为人所知。”富禁闻言先是一愣，随即迅速反应过来，他挥手让周围族人纷纷退下，然后小声传音道：“如果洞主要想多收服海族的话，海沟下的海蛇人一族是不错的选择。他们开采阴铁，海底各种金属矿，他们都很拿手。海蛇王我也曾经见过几次，实力比我强一些，但远不是您的对手。”
　　路胜笑了笑。
　　“你派人带我去，另外。你那里有传讯的命符么？交给我一份。”
　　富禁也是认命了，海族从来都是强者为尊，这样的情景对族人而言也不是什么大事。无非就是多个东家而已。
　　依附强者才能获得更好生活，这在弱肉强食的海族生态圈里是理所当然之理。
　　不光是他，族人们也早就习以为常。周围之前惊动了一阵后，眼下见没事，又迅速恢复原状。
　　富禁伸手咬破指尖，挤出一滴精血，迅速画了一道灵符，制作命符方法很简单，几乎大部分筑基修士都会，是专门用来短距离传讯所用。
　　用来制作的精血只够用一次，所以命符不是随随便便就能用的。用掉之后还得重新耗费精血补充。
　　路胜接过命符，也大致测试出了自己法器的威力。
　　他仅仅只是筑基圆满，就能激发出远超富禁结丹前期的恐怖威力。甚至于他大概感应了下，自己法器的威力，在和白玉珍珠对抗时，差不多是珍珠的两百多倍。
　　这个威力已经远远超过了一般的结丹前期，甚至按照暮云记忆中的印象，结丹中期修士也没几个能达到这等恐怖程度。
　　当初追杀他的那个正气道真人，那时候就是结丹中期，威力也比如今的路胜弱上不少。起码也有十几倍的差距。
　　心头大致知晓了自己如今的层面定位，路胜也心中有数了。
　　拿到命符后，富禁请他进入水宫游览一番。


第472章 真诀（二）
　　两人一前一后，便从水宫大门走进。
　　里面到处可见倒地不起哀嚎着的蚌精侍女和男仆，有的甚至还头破血流，昏迷在地。
　　一些蚌精在急急忙忙抬走同胞，但因为数量太多，一时半会也弄不完。
　　“额……这都是刚才动手时引发的震荡，您也知道，这海底建造宫殿，地基本就有些松软……所以外面震荡一大，里面就人仰马翻。”富禁无奈解释道。
　　路胜笑了笑没说话。
　　他注意到，这些蚌精侍女个个都年轻貌美，就算是有年纪大一点的，也是风韵十足，不显老态，个个姿色上乘。
　　而男仆也是英俊肤白，身材匀称，放在地球那是个个都有奶油小生的潜质，还有不少男仆少年，换身女装可能比女孩还美。
　　“说起来，以前我还真没真正进这水宫游览过。”路胜平静道。
　　富禁尴尬的赔笑了下。“洞主见谅，我族中情况特殊，若是放出去随意见人，怕是……”
　　路胜点点头，表示理解。
　　这岚蚌一族个个姿容上等，要真随意抛头露面，恐怕还真有可能引来麻烦。
　　顺着洁白宫殿往里走，人数渐渐少了，一些身着薄纱的明媚女孩逐渐多了，女孩们多是跪伏在地，所有人背上都有着蚌精一族特有的各色蚌壳，这些女孩背上的蚌壳则是统一的纯白色。
　　几个守将一样的蚌精上前，小声和富禁传音了几句。富禁转身过来，两眼扫了扫宫殿四周隐含埋藏的大阵，又回忆了下之前那铺天盖地的强悍水墙，终究还是心头长叹一声，放弃了最后动手的机会。
　　他几乎有九成的把握，就算动手也不会成功。
　　暮云道人的真正实力太过惊人，而且此人隐藏实力这么多年，所谋必然极大，若是动手不成，必定会激怒此人，到时候导致不可预料的后果，就不是他岚蚌一族能承担得起的了。
　　路胜何等人，虽然不擅长阵法，但最近几年钻研大阵，也对这方面布置气息极其熟悉，一眼便看出了这宫殿内有威力不错的大阵。当然这威力不错是仅仅针对于结丹真人。
　　此时见富禁没打算动手，他也知道对方彻底放弃，算是真正归附于他了。这才稍稍放心了些。
　　“这水宫看起来不错，若是能将地基打稳，未来作为蚌精一族发展壮大的总脉还是很好的。”他随意评价道。
　　“洞主说得是，当年老朽也有这个打算和心思，只可惜……我那母亲，因为一些不得已的缘由，被牵连，导致我族也不得不迁离祖地，离开蚌精一族总脉，来到这浅海海床定居。否则我岚蚌一族又何至于沦落但如此境地。”富禁唉声叹气道。他说出这番话后，便拿眼暗中打量路胜表情。
　　路胜知道他心思，无非就是告诉他，岚蚌一族可不是孤军，身后也是有强盛无比的蚌精一族作为后盾的，只是一时半会远离祖地没回去罢了。
　　这样一来，无论各方面来说，他路胜都会稍有顾忌，以免闹得太强，日后和蚌精一族对上。
　　“蚌精一族？可是传说中居于深海，遍布天下的大族？那个海族蚌精？”路胜眯了眯眼，心头却是不惊反喜。
　　“正是正是。”富禁赶紧点头应道，眼中闪过一丝得色。“洞主既然知晓，也该明白……”
　　“既然你族出自蚌精一族，那么，把你们的传承真诀借于本洞主一观吧。”路胜打断对方，直接说出自己这趟的真正目的。
　　原本只以为只能拿到普普通通的结丹功法，没想到这岚蚌一族还有这等渊源，这简直正中路胜下怀。
　　富禁原本还打算说几个曾经蚌精一族的大事震震这位神秘莫测的强悍洞主。没想到对方压根就不按常理出牌，直接就要问他要传承真诀？
　　他面色瞬间便阴了下来，刚才还带着笑意的两眼，迅速泛起丝丝怒意。
　　“洞主，这种玩笑还是少开的好。一族传承真诀，岂是随随便便外泄之物，若是没了那真诀，我岚蚌一族未来怕是会凄惨无比，沦落到何等悲惨下场都不足为怪。”
　　路胜面上的温和也慢慢冷下来。
　　“我不是在请求，这是命令。”
　　两人站在原地一时间僵了起来。
　　周围锵锵的拔出兵器声音不绝于耳。之前还温柔可爱的清纯少女们，此时纷纷从身上不知什么地方拔出短剑，满眼都是杀意的盯着路胜。
　　“要么拿出来，要么去死。”路胜身后再度浮现出白银金属球的影子，整个水宫缓缓晃动起来，周围的海水如同沸腾一般，被庞大到恐怖的压力拉扯着，甚至将路胜周围的光线也隐隐拦住一层。
　　隆隆……
　　水宫的晃动越来越大，越来越快。
　　富禁拼了老命的暗中稳固水宫，甚至水宫内的守将们早已激发了全部的各种阵法大阵，但依旧毫无意义。
　　整个水宫如同巨人手里的小玩具，轻而易举的无视了他们全部的努力。晃动依旧在缓缓递增，丝毫没有受阻的迹象。
　　“我给你！”终于，富禁面色惨白，一屁股坐倒在地。他身上全部的丹气都消耗殆尽，这趟甚至连站着维持脸面的力气也没了。
　　“爹爹！”一声娇呼中，两个千娇百媚的漂亮少女从宫殿暗处冲出来，扶住富禁。
　　这两少女一个清纯，穿着洁白连身小裙，皮肤白嫩得几乎能掐出水来。
　　另一个身材火辣，只穿了粉色超短裙和抹胸，长发绑着马尾，大长腿白嫩的露在外面，让人不禁想伸手狠狠摸一把。
　　“回去！小吟小茸！”富禁忍不住变色呵斥道。
　　“没关系。”路胜只是扫了眼两女，便收回视线，“两个小家伙一片赤诚孝心，我不反感。”
　　“呸！坏人！”那叫小茸的火辣女孩对着路胜啐了一口，俏脸冰寒。
　　她吐出的唾沫笔直的落在路胜的脚下前面一点的位置。
　　路胜反倒冲她笑了笑。“下次再这么不懂礼貌，就废掉你修为，嫁你去海象族。”
　　小茸原本还面如寒霜，听到这话瞬间俏脸泛白，身子一抖，低头不敢再动。
　　她一旁的小吟也是娇躯一颤，吓得脸色惨白。
　　海象一族的那方面能力，是出了名的狂暴巨大。据说他们本族的妖族婚娶还好，但一旦有外面的妖族嫁进去，那才真的是痛不欲生，生不如死。
　　“跟我来。”富禁终于彻底放弃抵抗。挣扎着起身，让两个女儿先退下，他独自带着路胜离开正宫，走到水宫最深处一座偏殿内，在偏殿的一堵墙上暗格，取出了一本用金丝布帛书写的特殊布书。
　　“这便是我岚蚌一族的传承真诀。”富禁面色冰冷，将手中布书递给路胜。
　　路胜接过来仔细看了看。面色不动，但心头却是大喜。
　　那布书上清晰无比的写着一行大字：金蜃化龙决。
　　他在暮云的数百年记忆中，听说过一个传闻，据说海族中，所有传承真诀中，只要有化龙二字的，都是绝对的真正龙神所创，是能直至化龙大道的顶尖宝典。
　　他有些迫不及待的翻开布书。
　　果然如他所料，这真诀从最底层的炼气期，到筑基，结丹，神婴，都有极为完整的记录。
　　“这么完整的传承真诀……你岚蚌一族怎么？”路胜忍不住问向那富禁。
　　富禁苦笑：“因为这功决虽强，但其中最需要一样天地至宝，那就是化龙石。万年前化龙石到处都是，但现在，大部分化龙石都被开采消耗殆尽，剩余的少部分也被把持在深海大族手里。我们这样的小族……”他没有继续说下去，但意思也是很明显了。
　　这功法虽强，但少了最关键的资源，用处也不大了。
　　但路胜闻言，却依旧心头欢喜。因为这本身就是给蚌精一族修炼的功法，他是人，自然不能修行，但其中对各境界的描述和修行，其中蕴含的知识和经验，对于他用深蓝推演功决有着极大的帮助。
　　功决不长，前后也就数万字，路胜如今的神魂强大无比，记忆下来没花多少时间。
　　之后他便急急忙忙的返回洞府。
　　有了这个功决在身，他完全可以一口气突破到能够突破的极限。
　　若是推演不遇到瓶颈，这趟他打算试试，看能不能直接结丹后，一口气冲到极限，达到结丹圆满，尝试冲击神婴。
　　有这等上乘真诀作为参考，深蓝有了不错的对比体系，就能更方便的将以前掌握的各种武道经验技巧融合过来。
　　匆忙回府后。
　　路胜当晚便闭关苦修。而突破结丹期，就要开始选择什么东西代替青冥水，作为功决的核心灵力特性了。
　　闭关洞府内。
　　路胜端坐正中，面露思索之色。
　　“青冥水能给予丹气极度阴寒和毒性，在结丹时，融合进去的天材地宝越强，就越是能有更大的威能。三合炫光青冥宝录实际上就是围绕着将青冥水融入内丹这一目标，而层层递进，创造的特殊真诀。”
　　路胜在看过了金蜃化龙决后，眼界开阔了些，对于结丹之后的功法也不再是空白茫然。对结丹期整体，也有了一个完整的全面认识。
　　“那么，什么东西，能比青冥水更强更好？？”他现在这具肉身，也远不如以前的本体，就算推演出足够强大的如冥炎那般的恐怖能量，他肉身也没法容纳。
　　“看来只能这样了……反正之前法器里已经这么干过一次。”
　　他盘膝闭目，以他神魂对真气的控制程度，要突破进入结丹期，仅仅只需要深蓝推演出下一层功决，就能水到渠成。
　　洞府内很快陷入一片寂静。
　　时间缓缓流逝，渐渐的，路胜周身开始泛起丝丝淡蓝毫光。他身旁周围竟然隐隐荡漾起海水的粼光。
　　阵阵海潮的声响在洞府内缓缓激荡。
　　又过了一个多时辰。
　　路胜猛然睁眼，张口喷出一团冰寒白气。就和暮云平日里修行结束后没什么两样。
　　但谁也想不到，他体内的那颗虚丹，已经在这段时间里悄然凝实，泛着金灿灿的圆满无暇毫光。
　　这毫光透过路胜身体，射到外面，便成了淡蓝色毫光。
　　身为天魔，没有魔劫敢跑来侵扰。倒是一片暗红色火焰，无声无息在路胜座下燃烧起来。


第473章 乱局（一）
　　“红莲业火？火劫？”路胜低头看了眼那感觉不到温度的火焰，他凝结的内丹明显是上三品金丹，所以传说中鼎鼎大名的红莲业火劫也冒出来了。
　　“这是传说中能烧灼生命罪孽的强大火焰。”路胜伸出手摸了摸这红色火光，可惜这火焰对他似乎只是幻觉，完全感受不到其存在。
　　“应该是我的罪孽压根就不在这世界，所以红莲业火对我毫无意义。”路胜心中有所感悟。
　　金丹初结，接下来该是趁丹气凝聚之时，同步融入类似青冥水之类的宝物。
　　路胜站起身，快步出了洞府，飞身再度没入海水。
　　既然找不到好的资源，那就用量来补。
　　海里什么最多？自然是水！
　　路胜猛地扑入水中，飞速游过浅海区，很快又重新到了之前他祭炼法器的地方。
　　无数丝线从他身上弥漫开来，如同蛛网般朝四面八方扩散，迅速凝聚出九十九块冰层漩涡圆盘。
　　再次显出之前的全力姿态，开始一顿狂吞。无穷无尽的阴寒海水疯狂涌入内丹，同时间白银金属球也同样开始疯狂吞噬大量海水。
　　有路胜恐怖的海量丹气支撑，无数海水被丹气压缩吸入金丹和法器。这些海水若是纯粹用物理方式压缩，需要的力量将极其恐怖。
　　但运用修行界一些特殊的法门转换后，就能将其转化成半虚无的特殊形态，大幅度缩小体积，融入金丹和法器中。
　　路胜隐隐感觉到，这些法门中似乎隐藏着须弥空间之类的高深至理。只是此时他没功夫研究这东西。无数的海水被压缩起来，塞入内丹中某处神秘开辟的空间。
　　这个世界的修行宝录玄妙精深，除开主功法外，还有许多各式各样深奥的不解原理的法决。
　　实际上就算是三合炫光青冥宝录，路胜也没能完全弄懂全部内容。他只是将功法的主体搞懂了，其中还收录了许多各式各样的阴损术法，祭炼法门，或者爆发术法。
　　一本宝录内森罗万象，包容了暮云道人数百年的全部心血。
　　路胜只是将其中的修炼到内丹境界的主路线提了出来，其余的暂时没管。
　　不过此时发觉这金丹内另藏玄机，路胜打定主意，回头便去把两本功法内的全部这些小法术，一一整理一下，修炼出来，说不定会有意外惊喜。
　　就如眼前的这须弥术法，隐隐便隐藏着这个世界空间的规则和奥妙。
　　嘶……
　　深海中，庞大的冰蛇大嘴张开，吞噬着海量的无以计数的海水。每一口吸纳，就是十吨的海水进入金丹。
　　路胜源源不断的疯狂吞噬，速度更是越来越快，越来越急。周围数千米海域都逐渐受到他这里吞噬的影响，渐渐形成一个不大不小的深海漩涡。
　　……
　　蔚蓝海面上。
　　一道纯白流光从半空一闪而过，笔直朝着木武洞方向射去。
　　忽然流光猛地一顿停下来，居然是一位身穿白衣，胡须花白的清瘦道人。
　　道人低头皱眉扫了眼海面上泛起的漩涡，隐约感觉到有细微的丹气波动藏在海面下方。
　　“这股气息……有点类似龙血海族一脉……”几乎大部分的龙血海族都是深海大族，实力惊人，而能够结丹的都是其中的佼佼者，加上深海族群一向脾气不怎么好，不喜陆地。
　　道人犹豫了下，还是没去查探一二，继续往既定方向飞去。
　　越过下方漩涡，道人速度再次加快，不过片刻功夫，前面便看到了木武洞的黑色山崖。
　　山崖周围隐隐有一队队小妖环绕巡山，有小妖远远看到道人飞来，连忙释放妖气传讯。
　　很快叮叮叮的警讯声传遍整个山崖，一道白色高大身影，急匆匆的从山崖附近的一个洞穴跑出，赫然是一熊头人身的白熊精。
　　“来者何人！？”白熊精铁锤大喝一声，手里抓着两把紫金八角大锤，盯住半空中飞来的白衣老道。
　　“敢问木武洞主可在？”老道笑眯眯的出声问道，身形也停了下来。
　　“洞主外出未归，仙长若是有事，可先入洞府先行等候一二。”铁锤见对方器宇不凡，神态安详，显然是身怀绝艺之人，心头便先敬三分，语气也缓和起来。
　　“如此也好。”老道微笑点头，缓缓落下，站到山崖木武洞口。
　　铁锤几个纵跃跳上山崖，也落到洞口处。
　　“跟我来吧，这洞中可有阵法，你别乱闯。”
　　“放心，无事无事。”老道笑眯眯回答道。
　　两人一前一后进了木武洞，铁锤将人带到木武洞的会客厅，让童子上了一壶好茶，端了一些瓜果，便自行离开了。
　　这些时日是他回来职守周围安全，云鬟去了外面岛上办事，没想到还真有贵客临门。
　　出了洞府，铁锤左右看了看，除开老道外，居然再无他人，可见此人要么是胆子太大，脑子有问题，要么就是身怀绝艺，压根就不怕木武洞围攻。
　　“得赶紧通知师傅。”
　　他想了想，还是从心口摸出一道血红符纸，轻轻一撕。
　　嘶。
　　符纸顿时燃烧起来，转眼便化为白灰。
　　“老师，来了一位白发老道，直接说是要找你，铁锤摸不清底细，还是您回来再看吧。”他迅速说了几句话，话音刚落，符纸燃烧后的白灰也彻底淡化消失，转瞬便一干二净。
　　……
　　深海。
　　路胜身前的金丹已经呈现出一种奇异的蓝金色，无数海水的涌入，看似很多，但路胜一直大概计算着的。
　　第一次筑基时祭炼法器，他大概吸纳了五十吨海水进入法器金属球。而现在，他的金丹就已经吞噬了大约数千吨海水，差不多趋于饱和了。
　　现在结丹期后，法器白银色金属球就有些变态了，从凝结的九十九漩涡冰盘源源不断吞噬海水，金属球已经至少吸入了数万吨海水。而且还在继续加速中。
　　海量的真气疯狂涌入金属球，同时也将这金属球逐渐和肉身融合，形成类似金丹一般的法宝。
　　这也是结丹期后，法宝的变化。结丹期的真人们，本命法宝就相当于他们的第二内丹，有的用这个来储存法力丹气，有的则是将其作为体内烘炉，祭炼锻造物品，还有的单纯制造一个储物空间，各种运用，不胜枚举。
　　路胜则是纯粹的将其当作一件武器。
　　大量海水快速涌入法器，金属球表面原本的白银色，也逐渐转化为和内丹一样的蓝金色。上边的V型纹路越来越显眼。
　　噗。
　　忽然一声脆响从路胜身上传来。
　　他神色微动，分出一丝心神，伸手从衣袍内袋里，摸出一张正在燃烧的红色符纸。
　　“铁锤的血符？”
　　按住血符时，马上便有铁锤的声音传递入耳。路胜眯眼听完，心头却是猜到了来人身份。
　　“又是那个老道……碟沙子……”当初就是此人，专门找机会和暮云见了一面，隐隐带着警告，要他按照正气道的安排行事。没想到来了一趟，现在又来了。
　　“应该是怕我一时想不开，恼羞成怒彻底动手。”路胜心中冷笑。
　　正气道……这所谓的正道第一大派，其实也是暮云道人最大的因果。要想彻底融合暮云道人的神魂和肉身，路胜就必须要了结和正气道之间的恩怨。
　　听完讯息后，路胜暂时没去管它，而是加大丹气供应量，加速吸收海水。
　　金丹此时已经停止吸收了，只有金属球，还在疯狂吞噬，而且速度越来越快。
　　路胜不断动用丹气，融合海水，灌入金属球。他结丹后，丹气也是原本暮云的数百倍之巨，金丹吞吐天地元气，速度之快，简直骇人听闻，虽然没有其他什么特殊神通，但光是这庞大的丹气总量，就能让一般修士瞠目结舌。
　　海水涌入得越来越快了。
　　路胜发了狠，反正金属球不是自己肉身，只要用丹气融入其中，抵消海水压力，就能稳住结构。
　　他索性将全部丹气分成两股，一股融合海水，一股融合金属球。
　　这一下动作剧烈，金属球猛地释放蓝色毫光，整个球体先是一缩，随即狠狠一涨。
　　轰！！！
　　周围海水一时间仿佛塌陷一般，飞快落进金属球内。
　　速度从原本的一秒十吨，很快提升成一秒二十吨，三十吨，四十吨……
　　转眼，海水灌注速度便提升到了上百吨。
　　路胜金丹滴溜溜转动着，速度也跟着慢慢加快。丹气供应也依旧有条不紊，显然这还不是金丹的极限。
　　路胜很清楚自己的优势。
　　他虽然修行的功法不算强大，顶多就是以三合炫光青冥宝录为主体框架，然后用金蜃化龙决作为补充完善。
　　成就金丹后的威能，也只是一般般，比暮云强，但和其他结丹修士相比，同等丹气爆发的威力其实也差不多。
　　实际上，路胜推演出的功法，最大的优势，其实是在法力总量上。他的法力，威力和其他人差不多，但是总量和恢复速度上，都是其他同境界修士的数百倍！
　　寄神力加上深蓝的推演，足以将每个小境界都打好最坚实的基础。境界到了，寄神力迅速堆出大量法力塞进去，免去了无数年吞吐天地元气的缓慢积累过程。
　　其他很多修士，都没办法如此积累这么久的法力量，只是境界到了，就自然晋升了。
　　所以这点，才是导致路胜此时法力惊人的恐怖的关键原因。
　　仅仅过了数分钟，此时金属球吸纳海水的速度，已经提升到了每秒六百多吨左右。


第474章 乱局（二）
　　路胜自己估算出这速度，都感觉心头提心吊胆。他用的只是将金属球内部祭炼成储物空间的法决，只是祭炼时用的丹气总量远超一般修士而已。再将海水也融入自己丹气，这便成了最简单的一种法宝祭炼方法。
　　路胜凝神看向金属球，感觉那球体内隐隐激荡着一股恐怖沉重道极点的庞大重压。小球明明只有拳头大小，可此时却给人一种它有澡盆大小的错觉。
　　不知道过了多久，路胜终于感觉到，金丹释放的丹气和金属球消耗的丹气，逐渐持平，他这才捏出收敛的法决。
　　金属球吸纳海水的速度迅速减缓，很快慢慢停下，最后化为一颗普普通通的蓝金色小球悬浮在路胜身前。
　　只是若是有人细看这球体表面，便能隐约感觉到球体表层有着莫名的扭曲。
　　“……起码吸纳了上百万吨海水……”路胜此时看向这小球的眼神也不一样了。
　　“这个世界的法决，威力不比大阴差啊……看来得多在这里挖掘一二。说不定这趟的收获会远比上次强。”
　　路胜伸手捏住金属球，感觉其表面冰凉幽冷，光滑无比，而且隐隐释放出一股微弱水流，隔绝球体四周表层。
　　“吸纳的百万吨海水，若是瞬间全部放出，足以瞬间倾覆城镇造成小范围水灾。但对于一般修士，或许杀伤力不足。倒是可以单纯的将这小球当重物砸人。”路胜捏住金属球，将其收入袖中，左右扫视一眼。
　　深海里已经有不少被他引来的庞大海鱼章鱼，正虎视眈眈的在远处盯着他。
　　这些海鱼章鱼身上隐隐都能感觉到有妖气，显然都不是蠢笨的野生生物。
　　虽然听起来数字很大，但实际上路胜此时身上的金属球内，储藏海水也就相当于一个移动的小型池塘。全部放出来散开，这些海水也就那样，但集中在这么一个小球上，用来砸人……那威力完全不同。
　　“另外，金丹内吸纳的海水，或许可以尝试一下物理压缩。”路胜心头思量着，就算是地球上的科技水平，也没办法将水压缩转换成其他形态。他打算让强大到极限了的本体，尝试一下压缩海水。本体如今已经逐渐适应了一部分这里的规则，在调整阳元结构后，本体也能小范围的动用无限法出手了。
　　只是顶多出一成力量，就有可能引发世界排斥。
　　“暂时缺少对比对象，还没法衡量本体一成威力，在这个世界的效果。好在眼下我的这具肉身修为，暂时足以自保了。结丹中期什么的，完全不够看。后面的境界没见过，不过应该不会弱于结丹后期。”
　　悬停在海水中，路胜犹豫了下，还是打算先回去会会那个正气道的老头。虽然还能继续突破，但终归需要不少时间。万一那老头以为自己退缩逃跑，迁怒于其他洞府手下，那就不好了。
　　他还没打算彻底抛弃木武洞主这个身份。
　　想到这里，路胜朝着海面上浮，循着来时路线返回而去。
　　……
　　此时距离木武洞数千里外，一处荒芜海域上空。
　　一团黑云悬空浮在海面上，距离下方海浪不到二十米。黑云覆盖面积很大，足足三十多米的海面都被其遮掩住阳光。
　　云层上，几个外貌奇异的道人相对而坐，似乎都在静静等待着什么。
　　黑云正中，端坐着的是一浑身漆黑，全身皮肤都如黑炭一般的壮硕道人。
　　“白沙尊者，人都到齐了么？”这黑道人忽然出声询问。
　　一旁坐着的鲨鱼头人身的一妖族道长，晃了晃脑袋，莽声回道：“大部分都到了。该通知的都通知到了，眼下这等情形还愿意前来的，在座诸位无一不是对九真君感怀大恩，甘愿舍弃自身安危之辈。”
　　“说得不错。”黑道人点头。“可惜……南海月瑶真人没到，她不巧去了远海，已经五年时间没回族了，只是偶尔单方面传讯回来。若是月瑶真人在此，有她祭炼千年的定海镜在，这趟行动必定能顺利许多。”
　　“黑老放心，这一趟虽然没有定海镜，却有王蛇真人的本命法宝万真元毒幡。以有心算无心，出其不意之下，必定能截杀正气道那两个核心弟子。夺得坤湖剑。”一鱼头人身的矮小道人尖笑几声恭维道。
　　被恭维的王蛇真人，顶着个硕大的紫黑色蛇头，吐了吐芯子，眼里闪过一丝得色。“正要叫黑兄知道，我这宝幡前几年才寻到一味奇珍，得以融入其中，威力大增，如今当不下于定海镜。必不会叫诸位失望。”
　　“如此，那就全看王兄了。”黑老朝着此人抱了抱拳。
　　“好说好说。”
　　“那两正气道弟子，身怀重宝，必定会有高人照看，我等已经得到消息，他们身旁随身跟着的，是正气道第七峰碟沙子老道。那老头擅长一手三魂黑风，配合其本命法宝怒风刀，威力惊人，到时候我亲自用摄魂环拖住此人，你们全力动手，最快速度干掉那两核心弟子，拿到宝贝就走。”黑老简单安排了下。
　　“放心吧黑老，我等身受真君大恩，这趟正式肝脑涂地之时！”
　　“不错，正气道贼人肆意虐杀我妖族，这趟算是给广大同道讨回一些公道！”
　　“正是此理！”
　　“杀人后远走海外，管他娘的什么正气道邪气道！”
　　一群妖族纷纷叫嚣乱骂。
　　黑老和白沙、王蛇对了下眼神，都察觉到对方心中各怀心思。他们三人都是结丹妖族，能修炼到这个份上，没谁会是简单人物。
　　“三日后，就动手。以免夜长梦多。”黑老定下时间。
　　“据说那两弟子正在木武洞的管辖范围，我们要不要去和木武洞主招呼一声？”
　　“招呼个屁，那木武洞主也是人族，和我妖族不是一条心！他不出手则已，要是敢插手，区区一个一品结丹，别说三位真人动手，就是黄爷我上去，都能一斧头把他狗头剁下来！”
　　一群妖族肆无忌惮讨论着这趟行动细节。
　　……
　　“按照这个世界法决的规律，祭炼时间越久，法宝质地越精纯完善，里面的法力越多，威力就越强。修士也就可以将源源不断的法力灌注进足以容纳大量法力的材料中，形成强大威力的法宝。”路胜游动过程中，心头思路流动。想到了这个世界法宝的原理。
　　“也就是说，一个强大的法宝，首先需要足够好的材料。其次是填充进去源源不断的法力和各种自然能量。最后就是长年累月的祭炼。”
　　“如果法宝内不受控制的自然能量居多，那么祭炼的主要目的，就是让这些自然能量适应和亲和自己法力，受自己控制。这方法优点是威力大，成型快，但缺陷是难以圆满，更进一步。”
　　“如果法宝内自己的法力居多，那么法宝自然得心应手，只是威力不如自然能量积累得快，只能长年累月不断灌注。但这种方式胜在精纯，操纵自如。更容易提升境界台阶。缺陷是积累时间需要很久很久。”
　　路胜按照两本法决，大概的整理清楚了这个世界对法宝的认识。
　　“那么，我的法宝，就叫它覆海珠吧。要想提升其威能，最好走最后一种方式。反正我有寄神力，很快就能迅速提升境界，提高丹气总量。这样足以短时间内迅速提升威能，还不会影响后续提升。”
　　路胜明显感觉到，覆海珠的材料已经快要到极限了，材料限制了这法宝继续提升威力的可能。
　　所以他需要更好的材料融入其中，提升覆海珠质地和强度。
　　其中他专门朝岚蚌一族富禁要的黑霞珍珠，就是专门为这个时候准备的。
　　黑霞珍珠性大寒，质地坚硬，由死掉的巨蚌在腹中吸纳死气寒气孕育而生。只有至少筑基期的巨蚌，死掉后的肉身，才能用来孕育此物。而且一次只能孕育十颗，每次孕育要一年时间。
　　所以可见其珍贵之处。
　　要知道就算是岚蚌一族，筑基期的老蚌也数量极少。蚌精一向以长寿闻名，要等到他们自然死亡明显不现实。
　　所以一般这种黑霞珍珠都是用的以前的尸体。
　　这种宝物，比起他之前用来打造覆海珠的材料金属，全部加起来都要珍惜许多。
　　“这趟回去，就是这融入黑霞珍珠，应该能大幅度提升覆海珠材质。”路胜心头定计。只要有足够好的材料，他就能祭炼出威力恐怖的强横法宝。
　　很快，隔着海水，他远远便看到了木武洞黑色山崖所在。
　　路胜心头一动，一股海水从覆海珠中喷涌而出，巨大的反作用力，推着他猛地飞出海面，腾空轻飘飘的跨越数百米距离。
　　嘭。
　　他一下落地，正好站在木武洞洞口。
　　洞口守着的小妖原本被大动静吓了一跳，再看是他，顿时松了口气。两个狼头人身的小妖赶紧凑上前来，跪地问候。
　　“禀告洞主，刚才进去了个白毛干瘦老头，说是要找您有事相商！”
　　“我已知晓，你们继续守着吧。”路胜点点头，大步走进洞口，穿过洞内通道，进入待客厅，很快他便看到了正坐在座位上慢悠悠喝茶的白胡子老道碟沙子。
　　“碟沙子道长，许久不见，您还是这么身子骨硬朗啊。”路胜面色一动，语气平淡问候道。
　　“当年一事，本就说不清对错，如今有这么好的一个机会，能让你洗清身份，成为我正气道中一员外道灵将，这于你于我，都不是一件坏事。”碟沙子笑着道。
　　“我这趟来，想必道兄该清楚所为何事。”


第475章 冲突（一）
　　海外修仙界大猫小猫三两只，真正能扛鼎的也就一个九龙真君，可惜如今九龙也被正气道联合其他正道修士围杀，其余的都是翻不起大浪的小虾米。
　　如暮云道人这样的修士妖族，更是零零碎碎，不知凡几。
　　海外太大了，光是近海一域，总人数加上妖族顶天几十万人，然而就是这几十万人，人口分布的密度，却是一座岛和一座岛之间相隔数千里，甚至上万里，根本无法方便统治。
　　路胜和碟沙子其实都知道情形，海外修仙界地域广博资源丰富，但光靠陆地种族是没用的。这也是正气道们想要尽可能的收编海外修士的原因。
　　路胜此时闻言，面色不动，心头却是冷笑。他想要了结因果，其中一个就是要和眼前的碟沙子了结当年被追杀一事的恩怨。
　　“本座自然知晓。道长这趟前来，难不成是对我不放心吧？”路胜冷声道。
　　“确实有一点，之前的安排，按照原计划进行，没问题吧？”碟沙子正色传音问道。
　　“只要你们不出问题。我这里没问题。”路胜平静道。他如今并不想马上和正气道彻底翻脸。
　　“也好，这趟过来，老朽是来和你商量一下细节。按照安排上的进度，洞主你也该动手了。”碟沙子笑道。
　　路胜知道他说的什么意思。
　　“那两人什么时候打来，不都是看你们的安排么？”
　　“务必小心，不要出什么岔子。”碟沙子再三叮嘱，开始和路胜讨论一些安排李的细节。
　　路胜也一一和老道对照，发生什么情况该怎么应对，安排了不少各式各样的步骤方法。
　　不过所有方法的结尾，都是要路胜把身上的玄珠送出去。只是如何送得不是那么明显，这就需要技巧了。
　　老道碟沙子足足呆了两个多时辰才离开。
　　在他走后，路胜便马上接到了小妖禀告，据说第三岛那边的两个正气道弟子，已经杀伤了岛上镇守的黑熊精，乘船朝着这边过来了。
　　“黑熊受伤了？？”白熊精铁锤一听到这事，顿时急火，黑熊可是他手下大将，镇守一座岛屿绰绰有余，这年头这般老实憨厚的妖族可不好找。
　　“打伤他的是谁？！可曾报上姓名？！”
　　“不曾……不过据路过的海族传讯，就是之前两个来自中原腹地的正道弟子。”小妖恭敬跪伏在洞内，大圣回答。
　　“岂有此理！我铁锤去会会这两个人！”白熊精怒气冲冲，当场就站起身，准备去给两人一点教训。
　　“站住！”路胜坐在洞内正中，出言喝止白熊精。
　　“师尊！？”铁锤满脸不解。
　　“这事，为师自有计较，你等不用插手。”路胜平淡道。碟沙子前脚才来警告他，现在怕是压根就还跟在这两人身边。
　　除开碟沙子外，这两人身旁未必就不会有正气道的其他老家伙。
　　“他们还有多久抵达这里？”路胜随口问道。
　　那小妖被白熊精吓到了，两股战战，几乎站立不稳，此时听到问话，连忙回答。
　　“回……回洞主，他们的船遇到逆风，至少还要两个多时辰……”
　　“两个多时辰啊……足够了。”路胜面色淡然，原本还以为有至少半个月的时间缓冲，没想到这么快就被这气运子找上门了。
　　气运子两人一路行来，遇到的魔道邪道修士妖族，不在少数，但这些妖族魔道，不是幡然醒悟，在两人的感化下加入正气道。就是被两人斩妖除魔，当场来了个抄家灭族，寸草不生。
　　表面看起来气运子为人宽厚，处事正气，但实际上杀性之重，实属罕见。
　　两个时辰，还可以试着突破一下。
　　路胜心中安定，“你先下去吧。”他挥手让小妖先离开。
　　“师尊……”白熊精欲言又止。
　　“你也下去，一会儿记住，找个由头外出巡视，别和那两人碰面。”路胜叮嘱道。“此事为师会处理。”
　　“可是？”白熊精还想争辩，却被路胜用眼神止住。
　　“是……”铁锤缓缓不甘心的退下。
　　路胜目视着他离开，从头到尾，面上都没有什么神色起伏。
　　“来人，岚蚌一族的黑霞珍珠送上来了么？”
　　一个羊头人身小妖跑进来。
　　“回禀洞主，一些云水珍珠和普通金银铜铁倒是都送到了。黑霞珍珠还在后面路胜，那送来的海妖说，这个采集需要一些时间，所以慢了点。”
　　“恩。下去吧。”路胜点头。既然没到，那便直接试着突破后续境界。
　　他缓缓闭目，结丹期后续的境界阶段，除开圆满层面外，其余无非就是打磨法力和度过劫数两个难点。
　　法力他直接用寄神力代替，要不是需要让肉身适应一二，他早就可以直接踏入下一阶段结丹中期。
　　而劫数对他来说更是毫无难度，天魔特有性质的神魂，让路胜轻而易举就隐瞒了这个世界的自然感应，让劫数以为渡劫者早已灰飞烟灭，自然什么劫数也没了。
　　这也是他有信心敢一口气冲刺到神婴的关键缘由。
　　黑霞珍珠没到，路胜只能枯坐默默打磨法力，等待气运子抵达。
　　修行时时间流逝飞快，转眼便是一个多时辰快两个时辰过去了。路胜正催运丹气不断在体内流转，强化让肉身适应过快提升的丹气。
　　忽然听到洞外隐隐传来一阵爆炸声。
　　嘭！！
　　紧接着洞窟微微晃动了下。
　　路胜神色一动，缓缓起身，朝洞外走去。
　　还没彻底出洞，就听到洞口外传来阵阵喊杀声。大群妖族邪修弟子带着小妖，正将两个姿容中正，正气凌然的年轻人团团围住。
　　小妖们没什么理智，只靠一股子蛮劲冲上去，他们每个都是靠本能的几招天赋技艺，试图扑杀两人，但都被两个年轻人轻松震开，反手就是一剑，杀得地面血迹斑斑，一片凄凌。
　　带队的守将不是白熊精，而是两个手持钢叉的老鼠精，这两老鼠精本身妖力驳杂，但好歹也是木武洞麾下修出妖力的悍将，相当于人族中的筑基期修士。
　　一对钢叉被他们舞得虎虎生风，不断和两个年轻人正面交击，加上周围其余小妖的辅助，倒也勉强不落下风。
　　路胜注意到，这两人虽然手上拿着宝剑和群妖对抗，但他们之中那个年轻男子的后背，还背着一把黑色斑点剑鞘的弧形长剑。
　　这长剑隐隐散发出强横气息，但这气息极其隐蔽，若不是路胜身怀圣主层次神魂，怕是也发现不了。
　　“若是没有我亲自降临附体，这木武洞主，暮云道人，怕是注定也会成为这两人路途中斩妖除魔的其中一员。所谓的邪道高人，无非就是为了给这两人刷战绩和声望所用。”路胜心头冷笑。
　　原本的暮云，其实早已注定了会作为邪道高手，被这两人当做战绩资粮刷掉。这个情节早在当初暮云被特地放走时，就已经注定了。
　　堂堂一个结丹真人，在内陆居然一个落脚的地方都混不到，被逼无奈远走海外。这个被逼一词，其实就已经展现出了正气道当年就埋下的布局。
　　“不过没关系。我来本就是为了给你破局！”路胜心中冷笑，感受到暗处一两道隐晦的强悍视线，其中还带着些许警告意味。他面色便更是平静。
　　“来者何人？”他对着包围圈中，正激斗中的两人朗声道。
　　杜光赤也看到了从洞中走出的年轻俊美道人，那道人双目幽光阴冷，身上若有若无萦绕着邪气，身穿一套墨蓝色长袍，大袖飘飘，若是晃眼一看，根本看不出什么邪气，而只有肃然清冷。
　　“当面可是木武洞主暮云？”杜光赤猛然一剑往前，身旁炸开一圈淡金色光晕，光晕触及到的所有小妖，统统惨叫一声倒飞出去，身上胸前全部炸开金光，当场眩晕过去。
　　也就那两老鼠精勉强挡住一二，只是靠着妖力倒地不起，意识还算清醒。却再没办法动弹。
　　“不错。”路胜平淡应道。“你是何人，敢来我木武洞前撒野？”
　　“两个无名小卒罢了，不过暮云道人你纵容麾下鱼肉百姓，任由妖族吞噬人族精气，残害生灵，今日我杜光赤就是来找你寻个说法。”杜光赤笑了笑，手上宝剑顶端吞吐出丝丝白色剑气。
　　“说法？”路胜笑了起来。“就凭你们两个？区区两个筑基修士，就敢来我木武洞麾下肆无忌惮？不知死活！”
　　“说得也是，若是没两把刷子，我等又岂敢随意到此挑场？”杜光赤另一只手缓缓从身后拔出那把背着的长剑。
　　那剑刃缓缓拔出，刚一出鞘，便锵的一声发出灵性般的清越剑鸣。
　　随着杜光赤将其抓在手中，剑刃身上渐渐亮起的紫色毫光，也逐渐刺目明亮起来。
　　路胜此时也看到，剑刃正中清晰的刻着一个坤字。
　　按照剧本，他此时应该是面色大变，面色凝重，并被坤湖剑勾起回忆，失了分寸。
　　然后被杜光赤趁机一剑重创，失败后幡然悔悟求饶，才得以加入正气道。
　　此剑最擅长寻人漏洞缺陷，无论肉身神魂，只要有一丝缺陷漏洞，就会被剑刃之力引动，剑意趁虚而入，击溃心神。
　　以原本的暮云道人来说，他那满是漏洞筛子般的三合炫光青冥宝录内丹，面对这法宝，简直就是被完克。


第476章 冲突（二）
　　但此时站在剑刃面前的却是路胜，不是暮云。
　　这把剑代表的乃是当今正道第一大宗正气道，是其中最强法宝里的三神剑之一。威力无穷，最善从人心神漏洞寻隙而进，威能神妙。
　　杜光赤全力催运剑意剑气，满心等着路胜神色大变，被神剑镇住，好让他一击得功。
　　可没想到等了足足十息，对面的暮云道人还是面色平淡，一副看傻子般的神情看着自己。
　　杜光赤心头一突，索性把心一横，催运神剑往前猛然落下。
　　轰！！！
　　刹那间剑光炸开，化为数百道金色细丝，呈扇形冲面前的木武洞主，仿佛金色剑气洪流，威势强横无比。
　　“斩！！”杜光赤接着大喝一声，剑气威力速度更快一筹。竟然在招式脱手之后还更添了几分威能。
　　漫天的金光剑气，几乎将整个木武洞周围数百米范围，映照得一片金灿灿，透亮清澈。
　　地上的小妖们被金光照到，个个痛呼不已，身上冒出丝丝黑气飘散。
　　金色剑丝此时也到了路胜身前不过数米距离，眼看着就要撞在他身上。
　　轰隆！！！
　　就在这时，刹那间一声巨响，一片铺天盖地的恐怖蓝光席卷四周一切，随即一闪即逝。
　　哐R。
　　坤湖剑暗淡无光的跌落地面一动不动，杜光赤坐倒在地，两眼呆滞，姚帘歪倒在地，直接昏迷。
　　路胜缓缓收回手，面色平淡。
　　“把人抓进来，我之后处置。”他随意吩咐道。
　　全场一片寂静。
　　小妖们是被惊呆了，两个老鼠精更是眼露狂喜，夹杂着震撼，惊叹，敬畏，崇拜，等等各种情绪。
　　最为震撼的，却不是他们，而是暗处隐藏着的两个正气道修士。
　　两个修士神念都彻底呆滞了，甚至在路胜出手后吩咐抓人，他们都还没回过神来。
　　原本一直配合得不错的木武洞主，暮云道人，此时居然临场反戈。瞬间爆发一击，将气运子杜光赤当场打成重伤。坤湖剑跌落在地，姚帘直接昏迷。这让两人心头压根没反应过来。
　　那片强悍广博的蓝色丹气，虽然震撼，但都比不得他们此时心头涌出的不安和怒火。
　　此时已经能起身的两个老鼠精，连忙过来将杜光赤两人抓住，从身上找了绳子将两人五花大绑，押着送进木武洞。
　　之前所有人只感觉眼前一片蓝意，再眨眼，眼前的蓝光消失了，金光也没了，地面只剩下被击溃了的坤湖剑，以及倒地不起的杜光赤和姚帘。
　　“暮云！滚出来！！”陡然间天空传来一声雷鸣般大吼。
　　路胜抬头看了眼半空，只见天空上悬浮着两道白袍人影，一个正式前面见过的碟沙子。
　　另一个，则是从未谋面的一驼背老妪。
　　发出怒吼的正是那老妪。
　　路胜也不急，等着老鼠精带人进了洞，自己才往前一步跨出，脚下白云蒸腾，驮着他腾空而起，转眼便飞到木武洞上空。
　　“区区一个邪道散修，你怎么敢！怎么敢！！？”那老妪气得浑身发抖，指着路胜半晌说不出后面的话。
　　一旁的碟沙子也是面色阴沉，盯着路胜不知道该说什么。他刚才看得清楚，路胜压根就是靠着自己庞大深厚的邪道修为，硬生生用无数丹气将神剑坤湖剑的剑气全部淹没掉。
　　也就是俗称的以力压人。
　　本来杜光赤就不是暮云的对手，毕竟一个筑基中期的后辈，要想对付结丹期，就算有神兵利器在手，也一样是找死。
　　所以他们这些老人才苦心安排剧本。只是没想到……
　　“你可知道，今日你一时下手倒是爽快了，但日后，日后你未来数百年，都可能被囚禁在正气道诛邪地牢里受尽磨难？”碟沙子无奈摇头惋惜道。
　　“和这邪魔说这么多作甚，让老夫先废了他修为再说！”那老妪二话不说，掌心一抖，飞出一道银环。
　　“师姐别急，暮云道人原本和我说好，一定会配合，现在突发变故，其中必有缘由。待我问清楚再说不迟。”碟沙子心中也是无奈，如今若是不问缘由便将其拿下问罪，实际上他身为联络此事之人，也会受到一定程度牵连。
　　“和这邪魔有什么废话好说，他哪只手打伤的杜师侄，先废了再说！”那老妪脾气火暴，上来就又想动手。
　　“师姐！真的别急，此事也不一定全是暮云此人问题，况且我等身为正道中人，得饶人处且饶人，不宜妄破杀戒。若是平白无故便动手伤人，日后传出去，也是对我正气道名声不利。”碟沙子再度劝道。
　　“碟沙子！你今日是非要和老身作对是吧？”老妪顿时火了，目光一转，挪到碟沙子身上。
　　“师姐我……”
　　“你越是拦，老身今日便非要废掉这邪魔，我倒要看看你这个七峰新上任的座老是不是当真要和老身作对！”老妪手指着碟沙子鼻子大骂。
　　“师姐误会了……”碟沙子无奈苦笑。“我只是想……”
　　“让开！”
　　“师姐……”
　　“让开！！”
　　“师姐你听我一言！”
　　“我说让你……”
　　哧！！
　　瞬息间，两人忽然同时呆住了。
　　碟沙子缓缓低头，看向老妪胸膛处，那里不知道什么时候多出一个暗红血洞。
　　大量血肉正蠕动着试图拼命朝中间重新聚合，但无济于事。一层幽蓝色光晕将血肉死死冻住，无法挣脱。
　　噗！！
　　老妪一口血狂喷而出，溅了碟沙子一脸。
　　“我……我……！！”
　　不远处路胜缓缓收回手，指尖上的蓝色丹气如同烟雾般慢慢飘散。
　　“吵了这么久也没结果，不如我来帮你们决定好了……”他面色平淡，仿佛只是做了一个很普通的小事。
　　碟沙子低头看了看师姐胸膛处人头大小的血洞，这么大的血洞，加上其中蕴含的恐怖丹气冻气，就算是结丹中期修士，生还的几率也不大了……
　　“暮云！！！！啊啊啊啊！！！”猛然间，碟沙子仰天狂吼。
　　他一把搂住师姐身体，转身抓住半空中银环，浑身法力如同火焰般剧烈燃烧起来。
　　半空中两人如同一把无形火炬，燃烧着透明扭曲火焰，将周围数十米范围完全笼罩在其中。
　　“你喜欢她么？”路胜面色平淡道。
　　他竖起食指，蓝色的丹气被上百万吨的海水压缩到极限。在其指尖亮起一点蓝光。
　　“那就去陪她好了。”路胜轻轻一点。
　　哧！！！
　　丹气在半空中化为蓝色利箭，骤然跨越数百米距离，带着恐怖速度和高压，狠狠刺入碟沙子周身的透明火焰范围。
　　噗噗噗噗！！
　　连续数声炸响，丹气破开重重火焰，快要刺中碟沙子身体时，却被其手腕一震，打出一道白色灵光，撞歪方向。
　　歪掉的丹气噗嗤一下射入下方海面，被打穿的海水直接留下一条黑色的贯穿通道。
　　通道足足维持了数息时间，才被周围海水一拥而上，重新填满。
　　“七正剑法，土麒麟！！”碟沙子一手抱着老妪身体，一手持剑，唰唰唰的挥出七道剑影。
　　七道剑影在半空凝而不散，之间飞洒出无数土黄色丹气丝线相互勾连，转眼居然便勾勒出一头活灵活现的淡黄麒麟瑞兽。
　　嗷！！
　　麒麟猛地朝路胜扑来。
　　“还没完！”碟沙子剑身再一转，手腕周围浮现出一圈七彩色符文，急速转动。
　　他口中念念有词，居然又是一套七正剑法。
　　“水麒麟！”一头淡蓝色麒麟瑞兽再度现身，身长足有十米多，咆哮狰狞。
　　“火麒麟！”一头火焰组成的红色麒麟同样现身，双目中闪烁着金红色光晕。
　　“风麒麟！”一头淡绿色半透明麒麟咆哮着扑出。
　　一共四头麒麟，环绕着路胜，从四个方向同时扑过去。速度奇快。
　　土麒麟身旁环绕着能增幅周围同伴防御外壳的灵光，水麒麟能为周围同伴卸力，治疗。火麒麟能增强同伴杀伤，灼伤一切靠近敌人。风麒麟能增幅所有同伴速度。
　　四大麒麟分别配合，一起现身产生的威力已经远远不是一加一等于的二的程度。
　　嘭！
　　碟沙子手腕上的七彩符文手链陡然破碎，他低头忍不住吐了小口血，脸上却是压抑不住的畅快。
　　“四方齐至，七正合一，杀！！”
　　嗷！！！
　　四头麒麟疯狂扑下，撕咬向路胜。
　　“无聊的把戏。”
　　路胜右掌张开，无数的蓝色丹气如同海洋般疯狂涌出。
　　嗡！！
　　只是一个呼吸间，周围上千米天空尽数亮起蓝色雾气，而且还在疯狂朝四周蔓延。
　　无数蓝光星星点点亮起，将四周一切光亮尽数掩盖。
　　路胜身上的丹气疯狂冲击在四大麒麟身上，麒麟怒吼着，咆哮着，试图冲破丹气阻扰。刚开始它们确实能前进一阵，但随着丹气涌出的越来越多，越来越急。
　　周围空气中所有的元素都被蓝色丹气排斥挤开，四周天空中只剩下一种力量。那就是路胜的丹气。
　　终于一头麒麟无法吸取到足够外界元气补充，身体渐渐破碎。
　　很快其余三头也支持不住，如同狂风中艰难抵抗着的幼兽，只能苦苦支撑。
　　“怎么可能！！？”碟沙子难以置信的看着眼前这一幕。他的七正剑法已经发挥到了最巅峰的威力，刚才那一剑他自信已经能堪堪和结丹后期较劲。可眼下，居然……居然被人用丹气硬生生几乎冲垮。
　　仿佛无穷无尽的丹气从路胜身上涌出，覆盖到周围越来越广的天空范围。
　　剩余的三头麒麟很快便如被大浪淹没的溺水者，在丹气中沉没消失不见。
　　周围天地彻底被染成一片蓝色。这个蓝色空间中心，路胜静静静漂浮着，身后悬浮着一颗蓝金色金丹虚影。


第477章 连锁（一）
　　“那是……金……金丹！！？”看到这一幕，碟沙子已经处于被崩溃边缘的情绪，终于一下子断了弦。
　　“有双纹！居然是二品金丹！！”一时间他只感觉头晕目眩，呼吸困难，仿佛一时间神魂运转都受到影响。
　　碟沙子猛地从震动中回过神来，这才发觉自己居然已经被无数丹气包围。这些阴寒丹气仿佛水流般，疯狂试图从毛孔中渗入自己体内。
　　他体内的丹气消耗飞快，短短数息便已经耗损过半，再加上之前施展大招剑法，更是消耗甚巨。
　　“难道我今日会死在这里？”碟沙子抱紧师姐身体，脑海中闪过一个不可思议的念头。
　　他这时才注意到，自己现在还没被彻底冲垮，只是因为身旁有自己性命相交的本命灵符在释放法力抵挡。
　　但灵符表面的灵纹正以肉眼可见的速度迅速消失，显然也支撑不了多久了。
　　这原本是他压箱底拼命的法宝，此时却被莫名的消耗在救命防守上……
　　“他怎么可能有这么多丹气！！？”碟沙子远远朝着路胜方向看去，只能透过蓝色丹气隐隐看到一点路胜身影。
　　“碟沙子，今日我杀你，只为了结你我当年因果。当初我假意被你重创，远遁海外，没想到今日还有机会清算当年之仇。”路胜的声音远远传来。
　　“正气道……不会放过你！！”碟沙子惨然一笑，抱紧师姐身体。已有了死志。
　　“这句话，同样送给贵宗。”路胜面色漠然，手掌张开，更多的丹气从他身上狂涌而出。
　　“从今日起，北海之下，顺我者昌，逆我者亡！”
　　话音刚落，轰然一片蓝色丹气肆意扩张，转眼便覆盖数千米范围。
　　伴随着丹气涌出的，还有下方被引动的巨量海水，无数海水激荡翻滚牵引，飞流直上，飞速涌入丹气中。形成龙吸水一般的倒卷奇景。
　　路胜竟然在这种情况下牵引海水，吸纳进入金丹，进行下一境界突破！
　　只是数息功夫，他身上气息便突破结丹中期，丹气总量更加澎湃恐怖，从数千米扩张到了上万米，引动的海浪范围，甚至已经到了上百里之巨。
　　路胜身上的气息迅速突破结丹后期，踏入圆满境界。一时间他身上的丹气磅礴到无法想象的地步。
　　如果说结丹初期时他的丹气是碟沙子的数百倍，那么现在的他，身上丹气自少是同境界修士的上千倍。
　　每一个境界都被寄神力化出法力，将丹气堆满到无法再多的满溢地步，这样一步步提升后，导致的结果就是路胜的金丹前所未有的强大。
　　远远望去，就如整个木武洞上空覆盖了一片蓝云。
　　这是路胜第一次彻底展现这具肉身的真正实力，全部实力。他肆意的释放着金丹内喷薄的丹气，无数天地灵气被牵引进入金丹，然后又急速转化为蓝色丹气，覆盖到周围。
　　相比起庞大的蓝云范围，下方被引动泛起波浪的海面，范围更加夸张。
　　上百里的海水剧烈颤抖激荡着，空气里渐渐传开真正细微嗡鸣声，仿佛有某种不可知的东西在急速震动。
　　中央处，蓝云下方，大量海水形成龙卷，倒灌入天空。
　　碟沙子两人艰难的依靠着灵符在云气中支撑着，随着蓝云的波动一起一伏，随波逐流，随时可能支持不住。
　　此时距离木武洞上百里海面上，一片黑云飞速从远处射来。
　　黑云上端坐的几个奇形怪状修士，赫然正是之前约定好一起对正气道动手的黑道人和白沙尊者等人。
　　黑道人面如黑炭，一双黑色眼睛紧紧盯着远处天空中的蓝色云气，面色凝重。
　　“海外修仙界什么时候又多出这么一个大高手？这等威势，至少也是结丹七劫层次！”
　　白沙尊者在一旁有些骇然的扫了眼黑云下方的海面，就算是在这里，距离这么远的地方，海面上也依旧还在不断剧烈颤抖。
　　这法力……太夸张了吧？白沙尊者面皮抽搐了下，也就是当初的九龙真君被围攻时，他见识过这么大范围的法力波动。
　　但那个时候是数位真君交手合力造成的震荡。而现在，仅仅只是一个人导致的如此庞大异象。
　　此时那半空中远远传来阵阵说话声。
　　“……顺我者昌，逆我者亡……”那是路胜正好展开庞大威势，正式宣布不再隐藏自身的关键时刻。
　　“好大的口气！若不是九龙真君不在……”黑道人心中不喜，虽然眼前这高手实力强横恐怖，但要说就这样能压制所有北海修士妖族，那就大错特错了。
　　“此人是谁，这修为，怕是海外又要乱了。”黑道人远远朝着蓝云内仔细看去。
　　“那我们这趟一起过来……？”白沙尊者无奈问，他们本来是打算先对正气道的人暗中动手，不过现在看来已经有人提前一步。
　　“北海出了这么一尊邪道巨擘，以后怕是又要多事了。”黑道人盯着苦苦支撑中的碟沙子两人，很快噗的一下，碟沙子终于再也支持不住，整个人一下被蓝云淹没，转眼消失不见。
　　其余一起的邪修都心中清楚，一位有着七劫层次修为的邪道高手，到底代表着什么意义。
　　“回去吧，我等静观其变，看这位和正气道动手的大佬，能支撑多久，正气道可不是好惹的……”黑道人抬起手，示意众人转返回去。
　　“那坤湖剑……”有妖修忍不住低声问。
　　白沙尊者冷哼一声。“有这大佬在此，我们这点人，上去给人家塞牙缝么？连正气道的隐藏宿老都被干掉，坤湖剑自然也落进此人手中。”
　　其余妖修邪修都沉默下来，纷纷思量海外修仙界出了这么一个邪道高人，会引发什么样的连锁反应。
　　随着黑道人众人的返回四散，原本聚集一起准备对正气道反戈一击下手的报复行动，也胎死腹中。
　　而蓝云中镇压正气道高手的修士身份，也在后续的时日里。从木武洞门人口中流传出来。
　　那正面硬杠正气道高人的高手，居然就是一直被人误解是普通散修的暮云道人。
　　据传，这暮云道人一直韬光养晦，低调行事，就算当年和正气道惹上麻烦，一路被追杀，也没彻底暴露自己的真实实力。
　　直到数十年后的如今，其修为终于臻至大成，才全部爆发，彻底击杀正气道来犯的两名宿老。
　　传闻一出，当日里见识过蓝云威势的木武洞方圆数百里邪修妖族海族，大部分不是主动迁徙离开，就是主动靠近木武洞，试图攀附加入木武洞麾下。
　　毕竟在混乱的海外修仙界中，一个足够强大，还能护短的靠山，是任何妖族邪修都梦寐以求的事。
　　当然其实逃离的人数目更多，因为大部分修士都不看好木武洞主和正气道高人之间的冲突。
　　……
　　中原，晃金山。
　　云雾缭绕，虚无缥缈的连绵山峰中，一条小溪边上，杂草丛生，风貌原始自然的小溪边，一块大白石上正盘膝坐着一白发老翁。
　　白色的雾气缓缓飘荡，老翁白发披肩，白眉白须，神态安然，眉心中有着一道纯白色弯月标记。
　　其一身白袍素白整洁，和周围毫无人工痕迹的自然山石树木形成鲜明对比。
　　老翁手里捏着一卷淡棕色竹简，正低头随意阅读着上边记录的内容。
　　“老师。杜光赤姚帘出事了。坤湖剑也落入了邪修手中。”不远处一团白云落下，在小溪旁的乱石堆中现出身形，赫然是一黑脸黑衣道人，这道人对着老翁低头抱拳，恭敬禀报。
　　“天地悠然，人间万化，杜光赤两人集我正气道千年气运于一身，本该有此一劫。不用多虑。”老翁微笑着随意回答。
　　“可是连碟沙子和岁因子也被那邪修所害……”黑脸道人又补充道。
　　这次白发老翁的笑容慢慢淡了下来，眉头微皱，似乎有些不理解。
　　“碟沙子和岁因子……？他们二人本该是近些年突飞猛进才对……”
　　“此事也是蹊跷，碟沙子数十年前配合宗门布局过一个邪修，进入海外修仙界，如今那邪修传闻已经邪功大成，威势逼人，在这趟对杜光赤的安排中，突然爆发，打了个碟沙子岁因子二人措手不及。”黑脸道人仔细解释道。
　　“那邪修名号是？”白发老翁此时的脸上越发疑惑起来。
　　“乃木武洞主，号暮云道人。”
　　“暮云道人……”老翁屈指算了算，却愕然发现自己居然完全没法算出此人的一丝一毫事迹。
　　“是有大能遮掩还是其人本身性质特殊？”他白眉微动，心中有了思量。
　　“碟沙子岁因子两人，虽意外身陨，但其本命印痕还在宗门，之后还有转世投胎重修机会。只是这接引任务，就要靠灵隐峰多费心了。”
　　黑脸道人闻言，连忙低头。
　　“此乃吾等分内之事，老师何须多言。如今之事，那邪修到底如何处置，还请老师示下。虽然有本命印痕能重修转世，但此法只能用三次。之后便会彻底沉沦。这对我正气道已经是极为严重的挑衅。若是不郑重处理好，对我正气道在中原和其他各地的声威，也有不好影响。”
　　“狮子博兔亦尽全力，你去第四峰，就让云野出关后亲自去一趟吧。自从晋升真君，他也许久没有外出走动了。除掉邪修后，再让其去一趟神剑门。”老翁缓缓闭上双目，淡淡道。
　　“谨遵法旨。”黑脸道人缓缓退后，脚下升腾起一片白云，驮着他朝远处天空飞去。


第478章 连锁（二）
　　海外，木武洞。
　　路胜手里捏着坤湖剑，平淡无奇的打量着不远处神色难看的杜光赤和姚帘两人。
　　“一个神魂转世重修，一个半人半妖……你们两个身上倒是颇有故事。”他神情平淡，好似自己刚刚杀死的不是正道第一大宗的高手，而只是两只不长眼的小虫子。
　　杜光赤和姚帘两人虽然捆绑严实了，但除开身上衣服有些污秽外，其余并没有受到什么虐待。
　　就如他们之前对木武洞的那些小妖们手下留情一样。他们只是用金光打晕小妖，并未有太过酷烈的杀戮举动。
　　这也是路胜之所以没直接捏死两人的关键。
　　看起来他们两个确实是心地仁厚，真正手段酷烈的，估计是他们身后一直隐藏着收尾的碟沙子和那个不知死活的驼背老妪。
　　幽冷的木武洞中，空旷泛蓝的洞府石厅里，两人自从看到路上回来，便一直挺直腰背，目光耿直不屈的盯着路胜。
　　“洞主今日技高一筹，我等两人甘拜下风，但我等出自正气道，身陷于此后，宗门前辈们绝不会就此善罢甘休。”杜光赤正气凛然道。
　　“我知道。”路胜半靠在冰凉的石椅上，神态悠然淡定，“我暮云子苦修功法数百年，什么阵仗没见过。我留你二人活着，自然是因为你等有活下来的价值。若是你等配合，也未尝不能放你等离去。”
　　杜光赤神色一振，原本以为必死无疑，此时却忽然听到希望。
　　“洞主此话当真？”
　　“自无虚言。”路胜手指开始缓缓敲击着面前的冰冷石桌。
　　正气道是个庞然大物，他现在首先要做的，就是先尽量的了解这个庞大势力。要想击垮敌人，那么首先要做的就是了解他。
　　而杜光赤两人身份特殊，自然就成了他眼中最好的情报来源。另外或许还能从他们身上套出正气道主修功法的内容。
　　“如果你们如实回答我，那么我可以考虑放你们离开。”路胜并不在意这个所谓的杜光赤气运子，真正逼迫他的不是气运子，也不是碟沙子，其实是整个正气道。
　　碟沙子和气运子，其实也是正气道布局的棋子罢了，而原本的暮云道人，就是这局棋中的牺牲者之一。
　　“只要不是什么机密隐秘，能说的我都不会隐瞒，只求您放过我师妹。”杜光赤爽快答应下来。
　　“很好。”路胜视线又看向一旁的姚帘。这女人正痴痴的看着杜光赤，显然早已情根深种。
　　“那么，第一个问题，正气道的结构如何？”他直接挑了个大范围的问题询问。
　　“道主最高，其次七峰，七座山峰分别负责宗门不同事务，峰主就是代表人物，都是岁月悠久的老前辈，有的是神婴真君，有的修为不明。之后就是七峰麾下的各大组织势力。很多正气道弟子各自组建的帮派小宗，都是依附于正气道，除开每年上缴供奉外，一旦动员，可能引动的势力庞大无比……”
　　杜光赤开始简单的介绍起整个正气道来。
　　路胜也从他口中，大概的了解到了中原的鼎盛情况。
　　整个中原几乎都是正气道一宗独秀，先不提神秘莫测的道主，就是七峰峰主，几乎可以肯定的是，七位峰主个个都是神婴真君，法力惊人。而麾下的结丹修士几乎是上百之数，这还只是正气道摆在明面上的实力。
　　路胜大概换算过了，这里的结丹修士，威能其实相当于大阴的地元蛇级，到下级掌兵使层面。
　　就是说，结丹期威力跨度很大，有可能是蛇级，也有可能是掌兵使层面。
　　要知道掌兵使层次若是放开开范围，强一点的一个大招就能轻而易举的毁掉一座小城。
　　而这里的结丹期，至少要到结丹圆满，或者最高的七劫层次，借助法宝才能有如此威势。
　　“结丹圆满就相当于掌兵使了，之后的神婴真君……从暮云的记忆里看，真君和结丹期之间的实力天差地别，有很大可能是和圣主层次相当啊……”路胜心中隐隐有所猜测。
　　这个世界的力量体系并不比大阴差，他到了眼下这个层次，也得步步为营，需要谨慎小心。
　　碟沙子那两人死了也就死了，但气运子杜光赤，若是也被他一下杀掉，这对正气道的影响就不是小打小闹了。
　　他今天杀了气运子，明天可能就会有七大真君联手上门杀人。
　　在审问杜光赤的过程中，路胜悄然无声的动用了本体的一点点嫉妒之蛇的混乱心智能力，也得到了不少正气道庞杂的其余修行法门。
　　主修功法没能到手，这两人脑海中被告人下了禁制，路胜尝试了几次都没办法让其开口。
　　他于是也只好转而求其次，让杜光赤说出了其他的修行功决。
　　让他惊喜的是，杜光赤这边说了两部相对完整的其他门派丹道法决也就罢了，反而是不起眼的姚帘那边，居然说出了一门可到神婴境界的魔修功法。
　　三门法决大大拓宽了路胜对这个世界所谓灵气的根本认识。
　　也让他的本体适应规则程度，又大大前进了一截。
　　在审问结束后，又花费了一天多的整理后，路胜成功让本体更进一步，能够有限的发挥两成实力。
　　他自己的修为境界，也顺利无碍的踏入了七劫层次。深蓝推演的功法在结合了新到手的法决后，遵循路胜追求量的目标，推演出的功法丹气量，远超路胜想象。
　　在他原本的基础上，又增多了数倍之巨。
　　要知道他本来就是同境界修士上千倍的丹气总量了，在这个基础上又增多了数倍，这等庞大的基数下，数倍的增幅，几乎让路胜的金丹强大到了一个前所未有的境地。
　　整个修行界或许都没人达到过这等程度。
　　而紧接着，路胜等待已久的黑霞珍珠也送到了。另外一起送来的，还有这几日积极归附过来，试图寻求靠山的北海散修进贡的各种材料。
　　他一边将各种材料加入覆海珠，一边开始研究其中储存海水的法门技术。
　　同时随着一员员各岛上散修高手的加入，木武洞的实力势力也开始如滚雪球一般迅速壮大。
　　海外修仙界已经太久没有出现过一位七劫真人了。之前除开九龙真君外，其余散修中最强的，也就是结丹圆满境界。这样的境界对于资源匮乏，法决落后的海外来说，已经是极限。
　　而如今路胜横空出世，正面击溃了正气道弟子，还展现出庞大强悍的恐怖威势，顿时吸引了不少喜欢追随强者而海族和妖族邪修。
　　木武洞势力在不断翻滚壮大，路胜此时却在开始寻求下一步踏入神婴的方法。
　　……
　　木武洞深处，闭关洞穴内。
　　路胜手捏着一颗拳头大小，蓝金色的金属小球，闭目沉思着如何破开神婴境界。
　　哧！
　　他屈指一弹，一缕蓝黑色丹气从指尖射出，环绕他身体飞行一圈后，又精准的没入其指尖，从原路返回消失。
　　“神婴神婴，按照金蜃化龙决上记载，是要化丹为龙。而那本魔道法决上则是讲求化丹为婴。其中的具体步骤，似乎是以金丹为基，经过各种能量混合，加上一点引子，瞬间制造质变，从金丹中孕育出一丝生机，然后培养壮大生机，直到成熟。修出本命元婴……”
　　“过程是知道了，但为何深蓝就是推演不了？中间应该是还缺少了什么东西。”路胜陷入深思。
　　“寄神力能替代几乎所有的各式各样能量，深蓝能模拟出无数种不同环境状态。而我的圣主层次神魂，能保证在神魂质量上，不会有大问题……等等，不对。”路胜忽然一顿。
　　“圣主神魂是质变后的神魂。而神婴是精气神结合而成的金丹孕育出来的一丝生机所化……换而言之，神婴不是神魂，而是另一种由神魂参与进来，质变产生的新的力量。”
　　路胜顿时发现自己的问题了。
　　“那么这种孕育，需要什么条件？”路胜回忆起各种法决内容，似乎隐隐抓到了一丝感悟。
　　“……是模拟生命初生时的过程……！！”
　　他陡然醒悟。
　　神婴神婴，果然不错，以自身再度孕育出一个新生机，这根本就不是单纯某一方面的升华，而是生命的彻底进化！
　　路胜瞬息间彻底通透全部原理，这个世界功法的根本目标，一下在他眼中清晰起来。
　　“难怪这里的道家总说什么肉身渡海，借假修真。原来是这么个回事……”
　　明白了根本原理，路胜顿时知道自己缺少什么了。
　　孕育新的生机，要模拟生命初生的环境和因素。而他如今金丹内全是阴寒丹气，缺少阳性力量。
　　不圆满的环境自然不好孕育新生机。虽然会有各式各样的特殊生命出现，如元素生命之类极端生物。但那也是在满足了最基础的生命之火的前提下，孕育产生的特殊构造。
　　最基础的一线生机，还是要阴阳交泰产生的。
　　明白了自己缺少的是什么，路胜当夜便离开木武洞，前往附近阳性环境最强的地方。
　　数千里外的一座海底活火山。
　　他相信，借助活火山的高温，加上寄神力模拟出阳性能量，利用推演出的特殊法决，应该能尝试突破境界。
　　而这一世的修为越高，到最后融合进入本体时，得到的提升就越大，而且这种修炼方式，也让路胜十分感兴趣。
　　而让他更加期待的是，这种修行方式，甚至可以用在他早已陷入瓶颈了的本体肉身上。
　　他如今的本体肉身，在很久以前就陷入了无法再提升强度的瓶颈，因为外功硬功功法能够达到的极限，他已经达成了。
　　再走下去，周围的环境也好，功法也好，都不足以让其更进一步。
　　但此时这个世界的功法原理，让他看到了一丝另外的曙光。
　　若是以他的本体，孕育新的生机，让生命更进一步进化质变，那会创造出什么样的强大肉身？


第479章 接连（一）
　　“帘妹。”
　　木武洞后方的山谷中，群妖守卫下，一道雪白瀑布边上木屋前。
　　杜光赤轻轻的拥着姚帘，望着飞流直下的白色瀑布，心中无悲无喜，一片宁静。
　　“赤哥……”姚帘依偎在他怀里，将整个身子都软软的贴紧他，仿佛想要将自己全部都揉进他身体一般。
　　“自从从宗门出来，我们还是第一次这么安静没有打扰的一起生活。”杜光赤有些感慨。他知道姚帘的身世，她的血脉是半人半妖，若是成为普通弟子还好，但要是想和他一起成亲，基本不可能。
　　他们两人的恋情根本不容于正道宗门，更别说是正道魁首的正气道。
　　他身为七峰峰主弟子，根本不可能和姚帘有任何结果。但就是这样，两人还是不可避免的深陷进去。
　　“是啊……”姚帘眯着眼如同慵懒小猫，“说起来还要感谢这木武洞主，若不是他，我们现在或许还在继续执行宗门任务，一路调查线索……”
　　杜光赤苦笑一声，之前他们被抓，后面便听到有人救援，似乎是宗门前辈在暗中保护他们，只是不知道后来宗门前辈如何了。
　　就在这时，远处瀑布水塘中，缓缓钻出一鱼头人身小妖，抓着三尖叉朝两人大喊。
　　“杜光赤，姚帘，洞主召见你等。”
　　两人顿时精神一振，一直被幽禁了这么多天，现在终于有消息了。
　　杜光赤扶着姚帘起身，跟着小妖一起顺着山谷小径，走进一处右侧的石洞，穿过几个空旷粗糙的石窟，两人很快见到了击败他们并将其幽禁数日的路胜。
　　路胜依旧一身墨蓝色长袍，面容俊美，神色冷淡。但其身前却是意外的坐着一人。
　　杜光赤还好，姚帘一见那人，顿时忍不住低呼一声。
　　杜光赤闻声，连忙仔细朝那人看去。
　　这人双肩宽厚，浓眉大眼，一脸红色络腮胡，最为显眼的是他头顶上长着的两根粗大黑牛角。
　　“帘儿，你爹让我来接你回去。”这大汉一见姚帘便神色一冷，再看看她依偎着的杜光赤，不由得冷哼一声。
　　“好一个正气道七峰弟子，居然把我侄女迷得这般晕头转向。”
　　“二伯……不关杜郎的事，是我自己……”姚帘连忙辩解。
　　“行了，有话回去解释。”路胜淡淡出声，打断姚帘话语。
　　他正打算外出找活火山修炼突破，没想到马上便有修士上门，而且还是实力不弱的妖修。
　　来者是内陆牛妖一族金丹大妖牛昆。若不是对方实力非凡，路胜也不可能给其这个面子，让他接回自己侄女。
　　当然，不是无偿。
　　“多谢洞主体谅，我家这侄女，从小便不大安分，这趟闯到木武洞来，也是被正气道蛊惑。实话说我牛妖一族并不喜欢正气道那边的作风风气。只是这小妮子自小叛逆心极强，什么都要自己做主，之前离家出走我们还以为她很快就回来，没想到她居然跑去加入了正气道，这简直就是……”牛昆颇为无奈的解释。
　　“无事，只要材料尊备齐全就好，正气道趁人之危，确实让人不齿。”路胜随口淡淡道。
　　若不是对方带来了他需要的足够多的各种材料，他才懒得理会这群人。现在一手交货一手交人，无非是你情我愿。
　　“洞主放心，东西已经带到，你随时可以检视，这点资源，我牛妖一族还不放在心上。只是洞主可知，那正气道神兵之一的坤湖剑在你手，在外引发了多少动荡？您可要提前做好准备。”牛昆小声提醒。
　　路胜身眉头微动，知道对方是在释放善意，点点头：“多谢昆兄。”
　　“不客气。那么，人我就先带走了。”
　　“随意。”路胜点头。
　　牛昆站起身，任由姚帘和杜光赤说了一会儿话，他才带着姚帘一路出了石厅。
　　很快石厅内只剩下杜光赤一人还在。
　　“您说过要放了我们，不知道什么时候可以？”恋人被家里人带走，杜光赤虽然不舍，但也没怎么急火，只是有些黯然。
　　等他缓和过来，却是第一个朝路胜询问。
　　“不急，我不会一直关着你，放心。”路胜随意回道，“只是你事关重大，正气道之后一定会再派人前来，暂时短时间内，我不会放你离开。”
　　杜光赤闻言也死了心，又询问了下原因之类的问题，都没有得到路胜回答，他才无奈的返回小屋。
　　至此，石厅内就只剩下路胜一人了。
　　他端坐在位置上，此时在杀掉碟沙子后，暮云原本的肉身和神魂，已经有部分融入了他本体。
　　这个世界来的目的，已经完成了一半，暮云的心愿了结了一半。
　　而另一半，则是在于两点。
　　一个，是对正气道的怨恨。
　　暮云被正气道逼迫这么多年，最后还要连自己苦修三世的玄珠也要被抢，心头的怨恨难以宣泄，形成因果。
　　二个，在于暮云在中原剩下的血亲。
　　暮云道人当初被迫被追杀逃遁到海外，匆忙之下什么都没顾。前两世的血亲也就罢了，都因为时间流逝而不知所踪。
　　但最后一世却不同，最后一世的家庭里，就只有他一个继承家业的男丁，他后来跑了，家中也就不知道成了什么样。
　　这两个因果就是如今路胜需要一一完成的。
　　“融合了一半，本体实力又变强了……照这样下去，把暮云彻底融合后，顶多再融合一次神魂，就能彻底让神魂再提升近倍。这修行速度当真恐怖。”
　　神魂越强，对冥炎的摸索就越快。纯粹的实力也能越高。
　　“这个世界时间流速绝对比大阴快很多，或许了结因果后，我可以在这里摸索研究冥炎的本质。完成玉星阶段。”心神转动下，路胜站起身，除了石厅，来到宝库洞穴。
　　宝库里正躺着刚刚牛妖一族送来的礼物资源材料。
　　“牛妖一族的鬼火草，岚蚌一族的黑霞珍珠，其他修士投靠过来，上贡的九灵四爪虫。都是阴寒性质的不错材料，正好这趟冲击神婴，带上去看看能否将覆海珠再祭炼一二。”
　　他挥手从宝库侧面额木架子上，凌空抓起三个形状不同的白色玉盒，然后托着玉盒，飞速出了木武洞，朝远处海面飞射而去。
　　至于收服北海修仙界，自然有他才招收的数位高手出动。只有遇到硬骨头，才会通知他亲自动手。
　　一口气飞到之前闭关过的深海区域，路胜正要往下下潜，忽然两侧飞扑出两道暗红光束，朝他身侧砸来。
　　“谁！？”路胜浑身丹气自动反弹。
　　噗噗两声闷响，两道红光骤然消散，在路胜身前炸开，形成点点红光。
　　哗啦一声水响，海中一左一右两头体型庞大的黑色虎鲸猛扑出来，两头虎鲸双眼都透着刺目红光，显然这就是刚才红色光束来源。
　　一头虎鲸足有十多米长，猛扑出来，如同乌云压顶，重达十多吨的重量狠狠朝着路胜碾压下去。
　　嗡！
　　但刹那间，两头虎鲸庞大的身躯一下悬停在半空中，僵直不动，然后嘭的两声炸响。
　　两头虎鲸就在路上头顶炸得粉碎，化为无数血雨分撒落下。周围海水顷刻间便被大量血雨染红。
　　路胜面不改色，静静站在海面上，朝着右侧前方方向望去。
　　“滚出来！”他猛地出声，声音如同雷鸣，伴随着丹气轰然传导过去。
　　只是简简单单的这么一句话，他用来催运消耗掉的丹气，就相当于一般结丹前期真人的全身丹气总量。
　　这么巨量的丹气轰然爆发，全部蕴含压缩在一句话中，产生的威力毋容置疑。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　路胜右前方的海面瞬间炸开一连串白色水花，所有爆炸水花练成一条线，朝着远处飞速蔓延传递。
　　但无形的声波刚传递过去，便被一道半透明的模糊身影抬手挡住。
　　哗啦。
　　水花溅开，声波中蕴含的丹气和另一股奇异暴躁的特殊力量相撞，很快相互消融抵消。
　　“不愧是隐藏数十年玄功大成的暮云真人，今日一见，当真是闻名不如见面啊。”
　　这人缓缓现出身形，身体从半透明状逐渐凝实，赫然是一个蒙着面，浑身黑衣的修长男子。
　　这人露出的双眼眉间，有着一道斜向下的狰狞刀疤，配上他锐利的紫色双眸，给人一种莫名的凶厉冷酷感。
　　“在下春松子，听闻洞主抓到了正气道的气运子杜光赤，还有三神剑之一的坤湖剑，特来代表地王殿寻求与洞主合作。”此人声音不阴不阳，慢条斯理，明明是男声，但说出的话音却给人一种阴阳怪气的错觉。
　　“地王殿？”路胜马上清楚了对方的底细来历。
　　当今天下，正气道一枝独秀，堪称正道第一宗门，但魔道虽然被压，还是有着暗中属于自己的代表性龙头势力。
　　这个龙头，就是地王殿。
　　传说他们一直是对抗正气道的主力和最前线。现在坤湖剑被自己意外得手，他们第一时间抓到好机会，前来寻求合作，倒也说得过去。
　　“合作？你们就是这么和我合作的？”路胜意指刚才的两头妖化虎鲸的袭击。
　　若是一般点的结丹真人，或者说他若还是原本的暮云真人，那这趟不受创也会被虎鲸缠住暂时脱不得身。
　　那两头虎鲸可不是普通货色，而是被催化了妖丹的筑基期妖修，被人抓住后强行控制，让其爆发全部生命力，转化成实战力。
　　短短时间内爆发的力量，就算是一般的结丹前期都有些忌惮。
　　“别误会。”春松子笑了笑，不以为然。“首先，那两头虎鲸，不过是小小的测试一下您身为洞主是否是本体。”
　　“其次，这趟我们地王殿，可是相当有诚意，第三彭军神君可是为了洞主此事亲自到来。”
　　“神君？”路胜心头微动，地王殿的神君就是神婴真君的简称，没想到这组织动作这么快。正气道还没到，他们就先和自己会面了。
　　“你们想要怎么个合作法？”他想了下，随即问。


第480章 接连（二）
　　春松子又是笑道：“洞主有所不知，正气道已经调派神婴真君亲自来海外处理此事。洞主杀了碟沙子两人，已经和正气道结下死仇，无论你放不放过气运子，此事都绝无转圜余地。我们知道洞主实力惊人，但不到神婴，终归只是蝼蚁。神婴真君的强大，可不是单纯的丹气多就能对抗。”
　　路胜闭口不言，只是眯了眯眼盯着对方，打算看看他到底能说出什么东西。
　　春松子又笑道：“所以，如今此时，能救洞主一命的，就只有我地王殿。或者说当今天下，能和正气道对抗，甚至敢和正气道对抗的力量，也就只有我们地王殿了。”
　　路胜吐了口气。
　　“那么，彭军神君现在在哪？”
　　春松子微微摇头。
　　“洞主想错了，神君不会真正显露真身，不过他会暗中助你，从正气道真君手中逃遁脱离。当然这次出手也是需要付出代价，你手中的坤湖剑，得交出。另外，作为投诚之举，你需要亲手杀了那杜光赤，反正正气道已经打算将洞主除之而后快，其实杀不杀杜光赤结果都一样。洞主不用顾虑。”
　　“你们拿什么拿保证之后一定会出手？”路胜再度问。
　　春松子闻言，顿时大笑起来。“事到如今，洞主难道还有别的选择？无论如何正气道都不会放过你，他们的神婴真君已经在路上，想必半月功夫就能抵达海外。到那时，洞主再想答应我们，可就太晚了。”
　　“半月么？”路胜没再回话，而是低头闭目，思索起可能发生的各种情况。
　　春松子见状，越知道不可逼迫太急。
　　“看来洞主颇有犹豫，这样，这趟我先暂停，两天后我再来一次，那时候才是真正的最后的机会，洞主好好想想吧，你如今可以选择的路，不多。”
　　带着尖锐的笑声，春松子缓缓往后退离，身形逐渐化为半透明，朝远处飞去。
　　一切再度陷入沉寂，海面上一时间只有阵阵水浪声和风声交织。
　　路胜也静静站在原处思索着。
　　啊！！
　　忽然远处陡然传来一声惨叫。惨叫声戛然而止，仿佛被按下暂停键，从出现到结束，前后不超过一秒。
　　路胜被惨叫声从思索中打断，他低下头，看到自己面前的海水一阵翻滚，缓缓浮出一具熟悉的人影。
　　这人赫然正是刚刚才离开的春松子。他额头和身上到处都被刺穿了密密麻麻无数的血洞，小腹内丹处更是彻底被挖掉，不光内丹消失，就连周围的大片血肉都被直接掏空。
　　“你……你……！！”春松子双目狰狞，死死盯着路胜似乎想说什么。
　　“你难道就没有想过。”路胜面色平淡，“我连正气道的人都敢杀，还会怕你区区地王殿的一点威胁？”
　　“这么……远……你……”春松子不甘心，最后挣扎着。他明明已经远离路胜很远了，怎么会……
　　“弱者的思维。”路胜心念一动，周围海水迅速将春松子淹没。
　　“没有人能在威胁我之后，还能安全离开。”他面色平静，手里一抓，海水中顿时飞射出一颗漆黑色鸡蛋大小内丹。
　　这是春松子苦修多年的魔道内丹。
　　“得快些了，地王殿，正气道……这里祭炼的法宝和我本身为一体，或许还能带回大阴使用。”
　　他往下一扎，转眼便没入海面，笔直朝着深海下潜。
　　随着丹气操控周围海水，路胜下潜的速度并不比飞行慢，很快便到了近八千米的恐怖深度。
　　他身旁的丹气消耗，也到了一个对寻常结丹修士颇为心惊的程度。
　　但对于路胜而言不算什么，九牛一毛而已。
　　这个深度差不多也到了底，周围一片漆黑，没有任何光亮，海底也崎岖不平，高低不一。
　　路胜顺着对地火的感应，很快便找到了地火脉络的喷薄点，也就是火山口。
　　火山口一片暗红，周围水温也达到了惊人的两百多度。整个口子如同一个不规则破损缺口，最中央的里面，是金色岩浆缓缓流动，如同蛛网般在暗红里弥漫。
　　路胜缓缓游到岩浆上方，高温水流和高压在他身边都被阴寒的丹气海水抵消。
　　“就是这里了。”
　　他缓缓对着岩浆一指，顿时金色岩浆裂缝慢慢扩大张开。
　　路胜一个俯冲，笔直撞入岩浆中，体内金丹疯狂运转，吞噬吸收着岩浆内喷涌而出的海量热量。
　　源自地脉星球的庞大地火力量，开始被路胜源源不断的抽取。
　　不过因为没有法决配合，此时的地热只是在被金丹内的庞大丹气抵消中和。处于相互消耗情况。
　　“深蓝。”路胜毫不迟疑，迅速叫出修改器。
　　淡蓝色方框在他面前浮现而出，他视线迅速落在其中第二个方框上。先点下整体修改按钮，然后迅速朝着方框后方看去。
　　“果然有效！”路胜原本一直看不到的推演按钮，此时居然突兀的出现了。
　　不知道是他吸收的功法阅历多了，还是现在处于大量地火保温的环境。路胜毫不迟疑，迅速点下第二个方框后面的推演按钮。
　　轰！！！
　　刹那间他脑海巨震，无数纷沓而至的大量信息功法路线狂涌入他意识，这套基于三合炫光青冥宝录，结合其他真功发展出来的推演功法，此时终于真正进化到了神婴层次。
　　大量如何孕育生机，其中的步骤，方法，要求，条件，一一被推演出，然后逐步完善。
　　寄神力大量消耗着，每分钟都以上百单位的速度疯狂流逝。
　　海量的丹气被收缩凝聚，化为类似流质一般的蓝色东西，填充在路胜丹田内。
　　这些物质很快便凝聚成一座核桃大小的蓝色小人，盘膝坐在路胜小腹内。
　　这小人张口吞吐着蓝色雾气，双目紧闭，栩栩如生，胸口心脏处正隐隐孕育着一丝奇妙生机。
　　显然他现在还不是活的，但一旦生机孕育完成，这具身体早晚都会成为真正能代替肉身的第二身体。
　　此时修改器方框内的内容也逐渐发生本质变化。
　　“未知功法：神婴前期，（特质：五千倍婴气。）”
　　没有其他什么乱七八糟的花哨能力，也没有其他任何的额外异能，成就神婴后，路胜唯一的和其他神婴真君不同的地方，就在于一点——五千倍婴气。
　　简单的形容，就是他的婴气是其他神婴真君的足足五千倍！
　　金色岩浆中，路胜四肢舒张，周身泛着同样刺目的蓝光和金色对抗着。他缓缓下沉，身体渐渐在沉入岩浆中的深处。
　　周边全是一片金灿灿金色，除开路胜外，再没有其他任何固体事物存在。
　　“很轻松啊……”路胜感受着体内急速质变转换中的丹气，心中无悲无喜。
　　他本就已经是圣主神魂，高度已经站在了至少是和神婴同层次的地方，此时这具身体再度修成类似境界，对他而言并不算什么。
　　“接下来，该是祭炼覆海珠了。”他缓缓将袖中的覆海珠取出，轻轻往前一抛。
　　轰隆！！！
　　整个岩浆世界猛地一沉。
　　这一次远远超过结丹时的威势，覆海珠往上自发冲出火山口，深海中大量海水伴随着压力疯狂涌入其中。
　　无数婴气支援下，只是短短半分钟，覆海珠吸纳海水的速度就已经提升到了每秒上千吨，而且还在疯狂提升中。
　　深海中，以覆海珠为中心，上方是无数涌下的深蓝色海水，下方是汹涌喷出的金色暗红色岩浆。
　　蓝红二色分外分明。
　　甚至因为覆海珠吸纳速度太快，导致岩浆和海水之间隐隐出现细微真空。
　　路胜轻轻从岩浆中飞出，站在一旁海底仰头望着如此异象。
　　“吸吧……以我如今的法力，看你能最后吸纳多少海水。”黑暗中，路胜双眼泛着幽蓝色微光，整个人沉静幽冷。宁静的周围海域和不远处覆海珠的狂暴场面形成鲜明对比。
　　嗡……
　　忽然海底一阵晃动。
　　火山经过几次刺激，终于到了即将喷发的边缘。大量暗红色裂缝在周围地面慢慢浮现。
　　“正好，一起帮我淬炼覆海珠。”路胜扬手打出一道法决，将袖中一只玉盒抛出。
　　玉盒在海水中自动打开，从中飞出一抹紫色亮迹，飞速没入半空中覆海珠表面。
　　忽然路胜身旁自动燃起一团漆黑色扭曲火焰，这火焰没有温度，隐蔽异常，仿佛不存在一般。
　　但路胜一接触便感觉浑身刺痛。
　　“地阴火？七劫爆发了么？突破后就能彻底稳固在神婴前期，若是突破不了，就只能倒退回去，只是一个金丹七劫修士。”
　　“专破神魂的地阴火么？”路胜低头看着自己开始燃烧的双腿。天魔本体的神魂欺诈这趟终于没效了，显然欺诈自然也是有代价和时限的。
　　路胜闭上眼，沉默片刻，复又睁开。周围黑火全数一震，然后瞬间消失。
　　他这才开始往前走去。
　　但刚刚走出几步。
　　轰！！
　　更多的庞大黑色火焰轰然在他身旁燃起，不只是他，周围数百米范围内的一起，都被他牵连，同时被黑火笼罩。
　　大量黑色火焰缠绕着他，不让他有任何移动。火焰中伸出无数透明的手爪，死死抓住路胜双腿。
　　细微的呻吟声和哀鸣声从手爪后传开。
　　“没有什么能阻止我。”路胜伸出手，“七劫也不行。”
　　他手掌猛地下压。
　　轰！！！
　　周围数百米海底齐齐下沉一米，所有黑火轰然炸开消散。巨大的震荡波以火山为中心，迅速朝着四周四周蔓延开来。


第481章 统治（一）
　　七劫，金木水火土，阴，阳。
　　其实就是被划分成七种普为人知的属性的劫数。实际上是自然对修士的一种最后的清除手段。
　　路胜很清楚，这个世界的修士是逆天而行，掠夺天地之精气造化，弥补自身。
　　所以才会遭受这等劫数。这是自然宇宙在用各种方式来阻止修士突破神婴，修为大成。
　　黑色火焰熊熊燃烧着。
　　路胜双手平摊，将体内才成型的婴气自然散发出去。海量的婴气带着极度的森寒，转瞬便将四周的黑火压制下去。
　　“这种程度的火劫，远远不够。”路胜缓步往前，走向正逐渐开始下降的覆海珠。
　　黑火逐渐以他为中心，四面八方的火焰都开始慢慢削弱熄灭。转眼海底便重新恢复之前的情况。
　　呜呜……
　　火焰刚灭，马上便有一丝丝无形的看不见的风，从不知名处吹出，在路胜身旁环绕。
　　“海底居然有风？”路胜神色一顿，伸出手，指尖明显感觉到有细微的气流不断穿过。
　　只是这气流越来越锋利，越来越粗糙，仿佛其中夹杂着许多细微的砂砾。
　　路胜甚至感觉到皮肤开始疼痛。婴气本能的开始防护全身，将这封隔绝在外。
　　呜呜的声音越来越大越来越强了。
　　大量的看不见的风，不断从未知之处吹拂出来，环绕着路胜不断盘旋。这些风若是凡人触碰到一点，马上就会被切割成无数碎肉肉糜。
　　“风劫么？”路胜停住脚步，身上庞大婴气猛然一震。
　　轰！！！
　　所有周围的气流瞬间爆发一片庞大的爆炸，再消耗了小部分婴气后，所有风劫尽数被剔除。
　　接下来是海底地下蠕动起来，化为一个个力量巨大的泥土大手，试图将路胜拉扯进下方地底的泥沼。
　　这是土劫，被路胜强行用婴气抵消了泥沼，冻住了泥土大手。
　　之后又来了水劫，木劫，金劫等等其余七劫，路胜凭借庞大法力总量，都一一顺利解决，七劫对于他恐怖的婴气量来说，不值一提。
　　路胜一共走出七步，身上闪烁过七种不同光泽，便解决了其次不同劫数。
　　此时覆海珠已经渐渐放缓了转动，吸纳海水也慢了许多。现在就连路胜也不清楚里面吸了多少水，他只能大概的估算一个范围。
　　“断。”一声令下，覆海珠周围释放的吸引力陡然消散，整个珠子缓缓朝着路胜飘来，看上去就和一般涂了蓝色涂料的珠子没什么区别。
　　路胜伸出手，在覆海珠上轻轻一碰。
　　噗。
　　顿时一股无法形容的牵引力爆发出来，拉扯住覆海珠狠狠一扯。仿佛要随时让珠子从路胜手下逃离一般。
　　“想跑？”路胜催运体内婴气，死死稳住正在挣脱的覆海珠。
　　这珠子被巨大力量控制着随时可能被炸飞出去，路胜抓住它就好似抓住一团海底暗流。
　　大量的婴气疯狂涌入覆海珠，路胜小心的估算着覆海珠的容量和牵引力。
　　整个珠子仿佛有生命一般，被莫名力量拉扯着不断试图飞走，但都被路胜一一用婴气强行压下来了。
　　这样的情况一直维持了数个时辰，在覆海珠被路胜用婴气彻底填满了里面全部空间，将一些意外钻进去的风劫力量挤出来后，便彻底消失了。
　　随后，他又仔细用法决祭炼了珠子数次，重新将被劫数扯动的覆海珠祭炼一二，再加上里面注满了他灌入的海量婴气。
　　随着覆海珠上新融入的那些新材料的不断适应，整个珠子渐渐重新归为路胜的完全掌控。
　　“这么长时间，覆海珠至少已经吸纳了上千万吨海水，甚至可能还要更多。”
　　此时海底火山的异动逐渐削弱，红光也迅速暗淡下来，其余地方全是一片黑暗。
　　路胜站在火山口边，轻轻抚摸着覆海珠，通过婴气的关注进入，他大致清楚了覆海珠内部有多少的空间。
　　“看样子是差不多了。”
　　路胜环顾四周一圈，打量了下周围已经彻底平静了的海底场面。
　　“我现在修行推演出的功决，实际上并没有任何花哨，只是单纯的沿着金丹时的三合炫光青冥宝录为主体框架，一路推演。所以婴气的性质也是寻常，顶多就是数量多了点。其余方面，和正常途径突破后的神婴初期修士没多大区别。”
　　路胜心头大概估计了下自己的情况，只要他不暴露身上庞大的婴气总量，伪装成一个普普通通的神婴真君，对他而言很容易。
　　“终于突破神婴了，现在看看婴气和丹气之间，到底有多大的差距。”
　　路胜对这个世界的力量体系也很好奇，此时按照深蓝的推演，彻底突破到了神婴层次，也对婴气这种力量十分期待。
　　他伸出手往前一点。
　　哧！
　　指尖映射出一丝蓝黑色丝线一般的烟气。
　　这烟气在路胜身旁扭曲盘旋了一下，猛地飞到一旁，将海底地面狠狠划出一条尖锐锋利的细长痕迹。
　　“随时可以虚化，也可以能实体。这婴气应该是介于半虚半实之间的东西。”路胜让这婴气环绕着自己缓缓飞舞，仔细用圣主神魂观察其规律性质。
　　“实体时极其坚硬，有韧性，虚化时如同雾气，完全没法触碰。只能用同样的性质力量才能抵消。”
　　路胜想了想，从身后背上缓缓拔出一把黑色斑点剑鞘的细长剑刃。
　　剑刃正中赫然刻着一个清晰的坤字，正是他才得手的坤湖剑。
　　“当初我动手完全压制坤湖剑的寻常状态，需要大约三份单位的丹气消耗。现在呢？”路胜将丹气总量，按照暮云道人的标准来进行数量化。
　　一份单位的丹气，就是代表一个暮云道人全力爆发的所有丹气。
　　三份就是代表要想压制住坤湖剑的爆发，需要三个暮云道人才能彻底成功。这里的坤湖剑的爆发，指的是彻彻底底连同其隐藏力量一起压制，而不是只压制坤湖剑被那杜光赤激发的小部分威力。
　　“之前需要三个单位丹气，那么现在……”路胜心念微动，扯掉坤湖剑的残留压制丹气，将其融合进入自己如今的婴气中。
　　然后没等坤湖剑金光大作，彻底爆发，他便瞬间将全新的婴气灌注进去。
　　仅仅灌注进去十分之一份婴气，也就是按照路胜估算的寻常神婴真君十分之一的婴气总量，坤湖剑便如同被无数禁制封印捆绑死，刚刚想要挣脱亮起的金光，转眼便又黯淡下去。
　　“居然需要十分之一份婴气，看来我强行突破的婴气，质量不算好，就算在普通神婴真君中，恐怕也只是垫底的。”路胜心头若有所思。
　　“原本神婴真君和结丹期修士之间的差距应该更大才对。不过因为我融入金丹的天材地宝只是深海海水而已，所以赋予婴气的特殊威力极其弱小，和其他修士相比差距很大。想必真正的差距就是出现在这里。”
　　路胜很快想通了其中缘由。
　　他收回坤湖剑，这剑不是神兵魔刃，他也没有本体那般恐怖的肉身，所以自然也没法尝尝什么味道。
　　“神婴已成，覆海珠也祭炼完成，只是身为真君，不能只会两招手段，还是需要修习一些寻常招数用来应付一般情况。”
　　迄今为止，路胜修的都只是根基基础的修为法力，对于法术却是一直没涉及。
　　他会的其实就两招，第一招叫法力无边……就是一个劲的死命放法力，活活淹死对手。
　　第二招叫以力服人。
　　就是用重量极其恐怖的覆海珠，当球砸出去，当初偷袭正气道的啷个修士时，就是用的这一招开场。效果很不错。
　　其余的什么手指打水枪，那不过是延伸出的小变招，上不得台面，对法力本身也没有任何增幅效果，对上远逊于路胜的修士，还能见效。但若是遇到和他旗鼓相当的那就完全无用了。
　　而且高手过招，瞬息万变，若是一旦用错招数，还可能失了先机，让原本比自己弱一点的对手抓住机会，胜过自己。
　　所以路胜站在深海海底，目视着一片通红的岩浆裂痕，脑海里开始搜索自己应该修习什么术法作为寻常对敌手段。
　　“三合炫光青冥宝录上，集合了暮云道人数百年的积累，虽然主修功法不行，但其他乱七八糟的小术法很多，邪道修士甚至还有人以这些邪门歪道术法为主修，所以这方面其他什么正气道，魔道，都不如邪道修士擅长。正好可以从里面挑选两门作为常规手段。”
　　路胜整理了下三合炫光青冥宝录中的术法。
　　“我现在范围攻击太原始了，只是靠婴气覆盖周围淹，也就是说，需要一门能代替范围攻击的术法。然后是快而精的多变化术法，用来应付复杂各样的情况环境局面。”
　　很快，路胜便在这些邪门术法中，找到了两个极其适合他的法术。
　　“织金丝”，和“僵尸炼制”。
　　这两门法门，都是只修实战，不修根本。就是一个劲的只追求对战交手，而不管什么延寿，什么法力修炼之类。
　　织金丝就是蓄养一种鬼蜘蛛，让其变异后，吐出大量奇异蛛丝，这种蛛丝不畏水火，坚硬无比，还能随着法力灌注而增强威力。唯一的缺点，就是极其耗费法力。
　　这种蜘蛛的卵，暮云很早就收集到了，只是一直只养了一只，因为这种蜘蛛极其消耗法力，每天都要灌注其相当于暮云体内一半的法力，才能让其进入吐丝状态，若是法力灌注不足，所有灌注的法力就等于打水漂，一去不回。
　　好在从暮云的记忆中，路胜得知，这种蛛丝威能确实不错，曾经有过邪修擅长这蛛丝过，当时还号称同阶无敌，横行过一段时间。
　　后来因为作恶多端被正气道剿灭，不知所踪。也正是因为这个原因，暮云道人才想到收集这门术法。
　　这术法倒是很多人都会，就是要求的条件太难达成。能达成条件的又根本用不上这邪门术法。


第482章 统治（二）
　　“蛛丝可以自行操纵，编制成各式武器，也可以直接织网，让我法力得到更大范围的延伸。”
　　定下这个后，路胜又看向第二个术法。
　　“炼制僵尸这法门，倒是有点和传统仙道修士的步骤有些相似。”路胜回忆起宝录中的这门术法。
　　“暮云收集到的炼制僵尸的法门，一共可以炼制五种僵尸。普通僵尸，黑僵，铜尸，铁尸，银尸。”
　　银尸就已经相当于结丹修士了，但材料也必须要用结丹修士尸体才行。另外炼制还需要很多极其珍贵麻烦的材料，是耗钱大户。
　　好在路胜真正在意的，是其中单纯利用阴寒之气，尸气，混合炼制银尸的一种特殊的法门，这法门成型快，效果好，就是极其消耗法力，需要大量法力针对银尸进行催熟。
　　至于材料什么的，多外出抢枪，总会凑齐。但能充分发挥他法力优势的法门可不容易找。
　　这个术法发挥好，能解决他如今麾下高手太少的窘况。
　　“正好有一具结丹尸体作为实验可用。”心念转动下，路胜就这么站在海底，闭目开始利用深蓝，修习两种邪法起来。
　　……
　　“玄关直达通窍心，九命落至卞虫厅。一朝夺得惊天境，繁画自然性通明。”
　　深山之中，一花白胡须老道，摇摇晃晃抓着个酒葫芦，在崎岖不平的山间小道上一路前行，一路高歌。
　　他吟唱的诗歌没人听过，其中却又隐含不弱的气势心性，在这一望无人的荒郊野外，是个傻子都知道这老人绝不会只是普通寻常人。
　　青山幽幽，林中清冷刺骨，老者一口酒一句诗，摇摇晃晃看似步伐缓慢，但每一步跨出，便是越过数百米之距，让人一见骇然。
　　老者穿过山道，进入密林，在一处满是参天古树的通透林间，缓步停下。
　　“师弟呢？还不出来接驾！”老头大声嚷嚷着，看向其中一颗大树树干上方。
　　那大树足足有三人环抱那么粗，树杈上竟然端坐着一名浑身白袍的白发老翁。
　　老翁低头看了眼喝酒老头。
　　“师兄没事又来寻我作甚？我这儿的酒水都被你喝完了，新货还没送到。”
　　“你看师哥我像是那种到处讨酒的人？”醉酒老头连连摆手笑道，“这趟来，是为我那苦命的徒儿光赤而来，如今道主让云野出手，那家伙可是不管其他人死活的性子，出手非死即残。要想保住我那徒儿性命，怕是还得借师弟金锣图一用。”
　　“金锣图？”白发老翁眉头微蹙，“师兄要借多久？”要知道他虽然法宝诸多，但金锣图却是其中最珍贵的一件，实际上若不是这位师兄亲自前来相借，他还真不会答应借出。
　　这是他本命交加祭炼的最强法宝，其余法宝都比此宝弱了一筹。
　　“不多不多，只需几日即可。”醉酒老道笑眯眯道。
　　“如此，可。”老翁眉头复又舒展开来。
　　醉酒老道叹息一声。
　　“师弟也知晓我苦修丘申神算多年，这趟总感觉我那徒儿有些凶险，以至于心神不宁。”
　　“师兄多虑了。云野师弟修为精深，战力惊人，虽是初入神婴，但配上三神剑之一的天权剑在手，这趟前往救人，也不过是为了前去神剑门之前积蓄气势。为与神剑门主一战打好基础。真要论实战，你我二人合力都不一定是云野师弟对手。”老翁神情平淡道。
　　“术业有专攻，云野师弟已经能算是我正气道神婴中数一数二的顶尖修士。论杀伐，当属第一，这点师兄也承认。只是……”醉酒老道摇摇头，还是有些不安心。
　　“既然师兄不放心，不如亲自出山去看看，海外修仙界近来魔修越发猖獗，我等真君也隐居多年，不问世事，一同出山给某些跳梁小丑些许厉害，也不错。”白发老翁平淡道。
　　“师弟也静极思动了啊，是因为那件事吧？”醉酒老道神色忽然也肃然起来。
　　那件事，曾经席卷整个中原，若非道主最后力挽狂澜，怕是当今天下……
　　而且为了那事，如今道主也只能隐居于山谷无法远离。
　　“算是吧。这次魔修猖獗现身，未尝没有看到一丝时机的缘故。”白发老翁淡淡道。
　　“我明白了……”醉酒老道点头，“倒是若是遇到情况，我会全权配合你。”
　　“多谢师兄。”
　　……
　　海外修仙界，自从北海域木武洞主骤然崛起，如日中天后，正气道迟迟不动，木武洞便迅速收拢各个投奔而来的邪修妖修，大量岛屿纷纷投诚。
　　就算是没投诚心愿的势力，也不会明面上违背木武洞的意志。
　　所有人都在等待，等正气道派来的真正强者和木武洞之间的碰撞。
　　十月七日，杨锦花开。
　　路胜端坐石窟大厅最上方，身下是一张宽大厚重的双肩龙头椅。
　　下方火炬通明，两排分别整齐的坐着最近才投诚而来的八位高手，这其中最弱的一位也是筑基圆满修士，最强的一位则是结丹中期。这些人部分都是暗中得知路胜当日展现实力的有心人。
　　但更多的是路上亲自出手强逼着加入的下属势力首脑。
　　“现在我木武洞势力已经占据大半北海范围，基本可以说，除开少数海族无法触及外，其余地方都是我木武洞管辖之内。真是不错啊。”说话的是一胸前缠着一条红色大蛇的强壮光头男子。
　　他就是八位高手中最强的结丹中期，被正气道通缉多年的林巢雷，号风蛇真人。只是说话间，他神态隐隐有种莫名的神经质，仿佛极其不安分。
　　“势头一切良好，只是一些地方始终不好彻底做绝啊，正气道在，洞中一日不能摆脱正气道的麻烦，我们这些做下属的终归有些心中没底。”坐在另一处，穿着红衣，嘴角眼角都画着淡红妆的男子不男不女笑道。“洞主能否给个实话，我们这些人啊，为您在前线拼死拼活，好歹后方也想安心一些才是。”
　　此言一出，其余几人都默不作声，其实大家都有着这层顾虑。到底洞主能不能扛得住正气道的压迫，这其实是个未知数。
　　他们也各自早就做好了随时可以远遁的打算和安排。
　　一双双眼睛顿时飞快落在路胜身上。
　　沦为众人眼中焦点的路胜却是双手平放在扶手上，神态平静。
　　“富禁，上次让你派人通知的玄龟一族，有消息了么？”他不答反问。
　　富禁也是这八人之一，闻言微微一愣，随即脸上泛起一丝苦笑。
　　“洞主也知道，那玄龟一族背后有着神秘势力支持，加上其本身也是不弱海族，只要他们自己龟缩不出，谁也拿他们没法。”
　　路胜微微点头，他如今神婴已成，明显感觉到婴气居然对本体的神魂肉身都有滋养作用，这让他更是心头一喜。
　　虽然这种滋养很微弱，但架不住时间漫长又这么温和。
　　现在他的第二个目的，是整合海外修仙界，炼制僵尸，收拢高手，正式和正气道对杠。当毕竟现在的他还不够格。
　　海外修仙界太过广阔，但最近的倒是有几个实力可以尝试收服。而且都是信奉强者为尊的妖族海族。
　　妖族海族天生崇拜强者，比起人类更容易收服。这也是路胜的主要目的。
　　“玄龟一族背后站着的是蜃鲛一族，这是海族中当之无愧的大族。怕是不会轻易妥协。”富禁知道路胜的安排目的。
　　“没关系，玄龟一族的族地在哪，我随后亲自去一趟。”路胜手指轻轻敲击着扶手。
　　“另外我这里的扶风一族也有麻烦……他们愿意加入木武洞，但有两个条件。”另一结丹前期的蓝肤壮汉莽声道。
　　路胜眼珠转动，看向这人。
　　“条件？”
　　“是的洞主，他们想要周围三个大小岛屿的黑云英开采权，同时还希望能得到一部……”
　　嘭！！！
　　话音未落，不远处位置上的风蛇真人身形一闪，竟然瞬息间便出现在这人身后。他一把揪住这壮汉头发，恐怖巨力瞬间爆发，将其狠狠砸在侧面的洞府石壁上。
　　巨响之后，石壁炸裂，蓝肤壮汉口吐鲜血软倒在地，蜷缩着眼神惊恐。浑身护体丹气急速震荡着，却丝毫拿对方没用。
　　“扶风一族附近的岛屿是我负责的……银蓝真人，区区一个扶风你都解决不了，简直太让洞主失望了……”风蛇真人眼神诡异，脸上带着酷烈的残忍微笑，一把将蓝肤壮汉从地上提起来。
　　“像你这种废物，居然也能和我一样加入洞主麾下，嘿嘿嘿嘿……”他轻轻松开蓝肤壮汉，任由他自由落体朝地上砸下。
　　哧！！
　　陡然间他右手刺出一道黑芒，笔直对准蓝肤壮汉小腹结丹处。眼神里闪过丝丝暴虐和疯狂。
　　“死吧死吧死吧！！哈哈哈哈哈！！废物就该去死！！”
　　“你！！”蓝肤壮汉惊恐起来，双手急速捏了一个印决，身前炸开一团蓝光，光晕中隐隐有无数野蜂飞舞嗡鸣。
　　但无济于事，黑芒轻而易举便突破蓝光阻挡，几乎是瞬间便触及蓝肤壮汉小腹。
　　“住手。”路胜忽地出声。
　　“死！！”风蛇真人狂笑着狠狠握着黑芒往前扎去。实际上他才不管什么洞主府主，他加入木武洞唯一的目的就是杀人。
　　只要能杀人，他今天能加入木武洞，明天就能加入其他什么乱七八糟组织。
　　“我说住手！”
　　轰隆！
　　一片蓝气炸开，无数细密蓝光化为大手，一把抓住风蛇真人，将其狠狠摁在身后洞壁上。
　　巨大的声响让在座的其余高手都心头狂跳。低头不敢再看。
　　“洞主！洞主啊，我风蛇虽然疯疯癫癫，但行事目的可是一心为了洞主您啊，我做的这一切都是为了木武洞好，您可要明鉴。是那银蓝真人，是他的错！区区一个扶风一族都解决不了，居然还允许那些垃圾谈条件，这简直就是……”风蛇真人迅速变脸道，面孔上露出浓烈的讨好扭曲笑容。
　　“不管你是真疯还是假疯。”路胜手抓住风蛇衣领，眼神阴冷。
　　“再有下次。”
　　他一把将风蛇后脑撞在石壁上。
　　“就杀了你。”
　　风蛇瞳孔一缩，他能够感觉到路胜这话不是说笑。那种久违了的战栗感从心头不由自主的慢慢涌上来。


第483章 魔影（一）
　　“嘿嘿……怎么会？怎么会……”风蛇怪笑着。
　　他当初加入路胜麾下，便也只是随性而为，反正他修行了能免疫大部分控制修士秘术的特殊功法，也不在乎可能会遇到的特殊控制。
　　原本进木武洞只是带着找乐子，有正当机会杀人的目的。但此时风蛇却有些感觉不错了。他喜欢一个有强大武力保证的组织，这样能让他杀人之后更安全。
　　路胜松开他，身形一闪，重新回到座位上。
　　他收下风蛇，无非就是看重他的修为最高，虽然这人脑子有些问题。
　　毕竟如今一个正常的结丹中期修士，脑子没被驴踢的话，是不会在木武洞和正气道局势未明朗前，贸然加入木武洞。
　　他们完全可以等局势明朗后，再行选择。
　　“那么，把现在还仅剩的顽抗中的岛屿，会后都递上来，我一会儿会集中处理。其他，按计划行事。”路胜冷声道。“现在，散会。”
　　“是，洞主。”
　　众人纷纷抱拳起身，各自飞离石厅。
　　路胜从石厅里出来，马上便看到了等在门口的风蛇和富禁。
　　“走吧。”
　　两人一个怪笑，一个恭敬，出了木武洞，路胜带着两人腾云而起，在富禁的指路下，迅速朝着玄龟一族海域飞去。
　　……
　　大量喊杀声中，数以千计的海族妖兵，从海水中奔涌而出，扑向玄龟一族的族地冰魔岛。
　　冰魔岛长四十多里，宽三十二里，整个岛屿呈椭圆形，岛上铺了许多类似草地一样的黑灰色毛茸茸平地。
　　随着大量鱼头人身的海族妖兵冲上岛屿，岛上也传来尖锐的警讯鸣叫，一个倒扣的大碗状守护大阵，出现在整个岛屿上空。将刚刚冲入岛上的数百妖兵尽数笼罩，包裹在其中。
　　大量背着龟甲的男男女女，从岛屿中间冲出来。
　　他们有的驱使异兽，协同扑入妖兵中厮杀。有的手中聚集法术，打出道道蓝色水雷。
　　还有纯粹依靠武艺，在妖兵中横冲直闯。和妖将争锋相对。
　　岛屿上空，路胜，富禁，风蛇三人静静悬浮着，低头俯视整个玄龟族地岛屿的情况。
　　“没想到他们一族的族地居然是在岛上，而不是深海。”路胜饶有兴趣道。
　　“玄龟一族性喜温，但本身体内的冰血却又必须要深海才能维持状态，将族地修建在岛上倒也不是什么无法接受之事。”富禁笑道。
　　“杀！！”此时下方已经逐渐出现数名筑基高手，在妖兵中无人能敌。
　　风蛇真人一挥手，海中同样涌出数名形态各异的海鲨妖族妖将，也都是筑基期强者。两边迅速对上，一时间杀得难解难分。
　　“富禁？风蛇？你们好大的胆子，居然敢明目张胆侵入我玄龟族地？”远远阵法内腾空而起一道蓝光，光束中现出一名身穿金色明光铠，手提红缨枪，背后还漂浮着血红色悠长绸带的威武妖将。
　　他和别的玄龟一族不同，他的龟甲如同阵法圆盘一般在身后半空缓缓转动，根本已经彻底脱离了身体，被炼制成类似法宝一般的存在。
　　“冰神子，这趟可不是我风蛇要找你麻烦，您找清楚正主再说。”风蛇真人在对面玄龟一族的这老祖手上吃过大亏，但他本就神智疯疯癫癫，加上路胜就在身后，此时也没什么畏缩的。
　　“冰神子，玄龟一族族地镇族老祖，三十四年前层参与南海一战，修为疑似结丹中期，身怀两件法宝风雷枪和宝红绫，年岁约在六百以上。”路胜平淡的打量着这个玄龟一族的最强高手，开口也缓缓将对方的大概资料情报说出来。
　　“原来是你，木武洞主，暮云真人。”不料那玄龟老祖冰神子见到路胜，反而不惊反喜。
　　“看来果然那人说的没错，你木武洞狼子野心，就算我玄龟一族韬光养晦，不愿牵扯进来，也要被你强行动手。如此，我也不用犹豫了。诸位道友，出来吧。”
　　他一抖身后的宝红绫，周围阵法上空顿时缓缓浮现出三道形态各异的不同人影。
　　左侧一道人浑身黑袍，额头生有一个硕大肉瘤，一张脸生得丑鄙不堪，头发虽长，但却像干草一般，又粗又乱，随意用金属丝扣在后脑。
　　右侧两人分别是一男一女，男的同样一身亮银色全身甲，双手持刀，脚下踩着云纹尖头长靴，浑身萦绕着丝丝淡蓝雾气。看不清其面容，只能从他后方的微微摇摆的粗大长尾判断其身份。
　　另一个女子倒是看上去很正常，一身粉纱长裙，手上挽着一个白色花篮，里面装的却不是花，而是五颜六色的珊瑚。这女子面容狐媚，身材妖娆，皮肤水嫩无比，一双明眸仿佛能勾人魂魄般。美得让人移不开眼。
　　“赤觉岛主，人鱼族长，海蛇族长？你们三个居然联手起来了！？”富禁一见三人，顿时面色有些难看起来。
　　海外修仙界地域广阔，人数稀少，但并不是完全没有高手，只是高手数量少而已。
　　而眼前的三人，加上玄龟一族老祖，其实就是其中颇有名声的诸多高手中的几位。他们都是极其少有的结丹中期强者。
　　本来海外修仙界结丹期人数也不多，能达到中期的，几乎背后都有大型海族支撑。
　　也就是说眼前三人，已经代表了三大海族联合的共同态度。
　　这也难怪富禁面色难看。特别是玄龟一族背后本身就还站着一个蜃鲛一族。那可是在大海族中也数一数二的庞然大物。
　　此时下方大阵中，阵法不断为所有玄龟一族妖兵增幅各种状态，同时压制进入阵法内的所有妖兵。虽然海中还在源源不断的涌出妖兵，但胜负的天平逐渐稳步的偏向玄龟。
　　“早就防备着木武洞这一招。暮云真人，虽然你境界比我等高出一筹，但真要打起来，我等也不惧你。”冰神子大笑道。
　　“大言不惭！”风蛇真人同样大笑，同时看了眼身侧平静的路胜。
　　“你们以为洞主没有预料到你等这等准备？”他手中微微一动，一道血色三角形信符冲天而起。红色光点炸开，形成一个三角形的红色飞蛇图案。
　　很快，海水中缓缓走出三个浑身黑袍，带着白色面罩看不清面孔的人影。
　　最为显眼的是，这三个人影居然个个都散发着结丹期的丹气波动。分别是两个前期，一个中期。
　　这三人加上路胜身旁的风蛇和富禁，便是五人，对上对面的四个结丹修士，虽然境界差了一筹，但别忘了还有路胜在一旁。
　　有他这个实力最强的七劫修士在，玄龟老祖等人头皮发麻，提心吊胆之下，根本不敢真的全力动手。
　　就在四人面色难看起来之时。
　　“哈哈哈哈！！”
　　玄龟族地左侧空中陡然传出一声大笑。
　　一个身穿淡黄八卦金边长袍的英武男子，骤然浮现而出，身上隐隐散发出丝丝金光。
　　“木武洞主果然名不虚传，那三人都是炼尸吧？居然能一口气控制三个同阶炼尸，当真不愧是如今北海只手遮天的邪道霸主。”这人神色诚恳，目光平和中却又带着一丝高高在上。
　　“只是如今海外局势危急，我家老祖宗也被之前真君陨落之事惊动，亲自从淮海深渊出关，会同了其余两大海族老祖，正一同商议针对中原正气道的策略。此等关键时期，洞主突然出袭制造内乱，岂不是让中原那些自诩为仙道正统的牛鼻子看笑话？”
　　“蜃鲛一族的老祖居然还活着？！！”
　　听到这男子所说内容，在场众真人无不动容，甚至就连风蛇真人也微微收敛了些脸上的癫狂之意。
　　蜃鲛一族的老祖很多年以前就传出在海渊中闭关破关，外人猜测他可能早就死了上百年了，没想到此时居然又重新破关而出。
　　百年前那位就已经是七劫强者，如今更是不知道什么程度。
　　“没想到当今海外，居然还有七劫修士存留。”冰神子长叹一声，虽然蜃鲛和他玄龟一族有千丝万缕关系，但这其中并不全是正面关系。外人不足以知晓其中隐秘。
　　“既然是蜃鲛老祖法旨，我等自然遵从。”海蛇一族族长朗娇声道。
　　“自当如此。”
　　赤觉岛主和人鱼一族老祖也纷纷出言附和。
　　自此所有人视线都聚集到了路胜身上，他身为木武洞洞主，也是能否结束眼前战局的关键。
　　路胜眼珠看了眼那蜃鲛一族妖将。
　　“继续。”
　　他声音传达下去，下方海面上的三道炼尸陡然前冲，身上带着阴冷死气的丹气爆发开来，冲入玄龟一族妖兵中，简直如狼入羊群，周围没有丝毫反抗之力。
　　结丹期和普通炼气期的妖兵碰撞，一开始便是一片惨烈，仿佛割麦子一般，大片妖兵纷纷被黑色丹气沾染，只是数息便倒地不起，化为脓水。
　　风蛇愕然了下，随即脸上露出一丝狞笑，缓步走上前。对上冰神子。
　　富禁也无奈上前，找准其中一人。
　　冰神子等人完全没想到会是这样结果，一个个面色剧变。呆立在半空，还没反应过来。
　　“你！”那蜃鲛一族妖将面色骤然通红，仿佛被羞辱了一般怒吼起来。
　　“暮云！你别不知好歹！这里是玄龟族地，同时也是我蜃鲛一族族地之一！不是你等人族修士可以冒犯的！”
　　但回应他的是依旧持续不断的厮杀声。冰神子等人无奈之下赶紧去截住正在肆意屠杀的三具炼尸，并和风蛇真人等缠斗起来。
　　那蜃鲛妖将气得浑身发抖，终于忍不住，从怀里摸出一道黑色玉符。
　　“是你逼我的！海龙旭光大阵！起！！”
　　咔嚓！
　　陡然间一声电光从他怀里冲天而起。
　　整个玄龟族地岛上急速亮起大量蓝色纹路。这些纹路纷纷传输出一丝丝蓝色电光，全部在岛屿正中处汇聚起来，形成一团急速膨胀变大的蓝色电球。


第484章 魔影（二）
　　那电球内隐隐可以看到有一头头生六道犄角，身体粗壮，背生四翼的蓝色巨龙，正缓缓苏醒。
　　电球蓝光越发刺目，中间亮起一点金色，金色释放金光，只是转眼几秒便将整个电球染成金色。
　　刺目的金光越来越烈，照耀在侵入岛上的妖兵身上，如同高温的辐射般，烧得一个个妖兵浑身滚烫冒烟，惨叫着倒地痛嚎。
　　正在和人鱼一族老祖交手的富禁见状更是面色大变。
　　“这是……传说中的海龙旭光大阵！！神婴级禁忌大阵！！”
　　一听到神婴级，还在交手的风蛇真人也面色变了。迅速打算抽身逃遁，却被冰神子死死拖住。
　　金光此时越来越刺目，越来越尖锐。
　　如利剑般的光束一道道照耀在外来的妖兵身上，一些妖兵甚至开始全身都融化烧焦。而就在不远处才和它交手的玄龟一族妖兵却没有半点事情。
　　一些金光甚至开始对结丹期的风蛇和富禁也造成不小的困扰，胜负的天平迅速朝着玄龟蜃鲛倾斜。
　　大阵金光越来越盛，正逐渐在达到阵法威力的最顶点，只是这些时间里，路胜却没有丝毫动作，没有逃，没有出手应对，仿佛只是在静静等待阵法达到最大威力。
　　“居然不逃？你会为你的自大付出足够的代价，去死吧木武洞主！！”蜃鲛一族妖将大笑着手一指路胜。
　　轰！！
　　岛上的金色电球陡然腾空，炸开一片金芒，带着扭曲的高温金炎轰然撞向半空的路胜。
　　金光越来越近，越来越近，风蛇真人和富禁已经转身就跑，飞速试图避开金球撞击爆炸范围。
　　路胜却只是平静的站在原地空中，他周围方圆数百米的空气都被金色染成一片，恐怖的高温随着金球的逼近正越来越强，越来越烫。
　　就在金球即将正面撞上路胜胸膛前，一点蓝光从他身后亮起。
　　紧接着这点蓝光骤然荡漾开，分化为无数蓝光光点。只是刹那间，便仿佛有无以计量的蓝光在他身后荡漾蔓延开。
　　金球被某种庞大恐怖的压力强行压制，速度越来越慢，越来越慢，最后居然彻底凝滞在路胜身前不到一米的距离。
　　“覆海。”
　　路胜缓缓伸出食指，一点金球。
　　嗡！！
　　顿时他身后无数蓝光连成一片，化为大片汪洋深蓝海水，从前方轰然压去。
　　不止如此，蓝光以其为中心，疯狂扩张方圆数万米，居然覆盖了整个小岛上全部的天空。
　　天色阴暗，无数海水泛着波光粼粼，在岛屿上空浮现，隔绝了阳光，也隔绝了大阵释放的金球光线。
　　轰！！！
　　无边无际的海水仿佛天河倾斜般轰然压下来。
　　天地间一时间仿佛全部化为了蓝色。
　　冰神子也好，蜃鲛妖将也好，其余结丹修士也罢，都骇然变色，在这片汪洋覆盖下被瞬间淹没。
　　结合了路胜强大婴气的海水，根本不是一般海水，而是带着甚至能对神婴真君造成威胁的特殊法力的半法宝一般的存在。
　　路胜其实压根就没有动用覆海珠，仅仅只是利用自身法力，强行牵引起周围无数海水，将其硬生生丢下去，碾压下去。仅此而已。
　　但达到的效果就是这般恐怖。
　　整个小岛顷刻间便滔天海水淹没，金光也好，建筑也好，妖兵妖将之类，全部的一切，都在融合了婴气的海水下被冲垮破坏。
　　在无边无际的大海上，神婴附属能力融合的是海水的路胜，对海水的亲和力完全远远超出了其他神婴真君能够想象的范畴。
　　他虽然婴气不如其他神君威力强，但抡起调动海水的份量，如果说一般神君的一份婴气可以调动十吨海水，那么他的一份婴气就能调动一百吨的海水。
　　再加上他本就远超一般神君的五千倍婴气总量……
　　最此时仅仅是释放了一小部分婴气结合海水，便造成了类似大型海啸一样的恐怖效果。
　　甚至大量海水无视重力，被牵引到天上倾覆而下。其冲击力就算是身为海族的妖兵妖将也受不了，转眼便死伤惨重。
　　玄龟一族还好，因为坚硬笨重的龟壳，不少法力高深的族人都幸存下来，而稍弱一点的妖兵就没活路了。
　　那滔天的海水压下来，几乎是瞬间就被压成肉糜。
　　路胜法力具体控制的海水顶多只有上千万吨，但以他控制中的海水带动起来，连带着卷起的海水，甚至高达上亿顿！
　　要知道路胜前世地球时，杭州的一个西湖也才只有一千四百万吨的储水量。
　　也就是说，他这一下卷起的海水，足足相当于十个西湖从天上压下去。
　　而且还有许多是融合了真君婴气的特殊海水。
　　轰隆声中，浪涛的震动中夹杂着些许惨叫。但很快惨叫声便被淹没在浪潮中。
　　足足盏茶之后，岛屿上的海水才在路胜的控制下缓缓流散。露出原本的地面。
　　被冲击后的岛上，所有建筑稀稀落落只剩零碎残留着，大阵更是只剩一些残存纹路。
　　树木石块之类全数被压碎冲走，整个岛屿表面像是被刀刮了一层，光秃秃的平滑无比。
　　一些幸存的玄龟一族族人哭喊着在废墟里寻找自己的亲族。
　　原本的小山包被冲垮轰平，原本的深沟山谷被填平，原本的溪流消失无踪，一切都彻底变了样。
　　冰神子几人奄奄一息的躺在岛屿难免石滩上，他们被路胜针对性的重点照顾，被带着婴气的海水围攻，此时个个一身内伤，动弹不得。已经是濒死状态。
　　不只是他们，就连风蛇真人和富禁也被波及受了轻伤，这是路胜给他们的小小警告。
　　其余更多的木武洞杂兵却只被波及死伤了很少部分，由此也看出了路胜恐怖的操控力。
　　他的圣主级神魂比起平级的神君庞大强出了不知道多少倍。这也是他能做到这等精细操作的缘故。
　　那蜃鲛妖将此时同样面色惨白，毫无血色的躺在几人之间，一身丹气已经被消磨得干干净净，这趟就算回去养好重伤，怕是也没办法再重回结丹期。更何况他浑身脏器重创，已经没几口气可活了。
　　“你……居然……神婴……”他面色绝望的看着路胜，最后咽下一口气，双目一散，再没了声息。
　　其余人默然无语，连大气也不敢出。
　　风蛇真人，富禁，也悄悄返回，跟着路胜降落站到岛屿上。
　　大群妖兵妖将大声狂笑欢呼起来。冲向岛上仅存的一些玄龟高手。
　　“今日之后，世上再无玄龟一族……”富禁面色复杂的看着眼前这一幕。
　　“洞主神威盖世，君临四海！！”风蛇真人面色狂热，眼珠转动，猛地高声大喝起来。
　　“覆海！！！”他猛地以丹气扩张音量，声音远远传播想四周。
　　以岛屿为中心，周围海域里还有大量没真正上岛的蚌精鱼妖妖兵，听到声音，纷纷都面色狂热的高举起武器大吼。
　　“覆海！！覆海！！覆海！！”
　　数以万计的妖兵妖将在这一刻，都被路胜的滔天法力征服。所有的妖族邪修脑海里此时此刻只有一个名字。
　　“覆海！”
　　“覆海！”
　　“覆海！”
　　“覆海！”
　　……
　　铮！！
　　轰！！
　　云野真君反手拔剑，刹那间与眼前黑衣道人交手数百剑。
　　雷光火焰，云气风刃，无数半虚化的法力引动的自然现象，不断在两人身旁炸开又迅速湮灭消失。
　　金色太阳之下，无尽云海之上。
　　噗嗤！
　　黑衣道人猛地身子一颤，倒飞出去，长剑反手归鞘。他低头看着自己手腕上的一条细细血线，数百年来一直萦绕在眼中的绝对自信，此时终于化为一片黯然。
　　“你赢了。”
　　云野真君同样反手长剑归鞘，双目如刀，身旁云气环绕，仙佛难辨。
　　“多谢门主赐教。”
　　谁也没料到，正气道的云野真君，居然没有先去海外，而是先到了神剑门暗中挑战神剑门主。
　　“不过你虽然赢了，但要想就此拿走神剑均瑶，恐怕还是不可能。”神剑门主摇头苦笑。
　　云野闻言，双目微微一眯。“门主所言为何？”
　　“阿弥陀佛，多年不见，如今风采更胜，可喜可贺。”忽然一道道金光从云野四周陡然炸开浮现。
　　四个披着金色袈裟的老和尚，手持禅杖神情凝重的将云野团团包围。
　　“百年前老衲便预言过，施主杀性太强，总有一日会为祸天下，可惜当初被正气道神君出手阻拦。”正中的老和尚神色肃穆，低头双手合十道。“如今施主玄功大成，终于隐隐浮现魔影，可惜可叹，当年老衲终归没能彻底下定决心。不过亡羊补牢，如今虽为时已晚，但就算舍了老衲一身皮囊，也要为天下苍生挣得一线希望！”
　　“荒谬！”神剑门主闻言顿时皱眉。“云野神君怎么可能有什么魔影魔功？你们佛门当真是越来越过分了！”
　　四大圣僧居然齐至，这可是佛门最强的四位神君，如今居然全部出动，这就和正气道四位峰主一起出手一个效果。这是要不惜一切代价灭杀云野神君！
　　“而且云野神君的实力我清楚，虽然强，但也就比我强出一筹，距离为祸天下而言还太远，你等指鹿为马，还要……”话说到这里，神剑门主忽然也说不出话了。
　　因为老和尚已经从怀里取出了一样东西，一枚带着刺目金光的椭圆形舍利子。
　　那舍利子周围金光中正不断环绕浮现出道道佛道符文，一个个符文居然全是驱魔卫道的含义。这是被自然激发状态……
　　“大伏魔舍利……你们……！！”神剑门主双眼一下睁大，脑子里轰的一声炸开。
　　他猛地转头看向云野神君。
　　却见云野此时已经没有了原本的冷漠，而是面容上渐渐浮现出丝丝残忍笑意。
　　“没想到会在这里被你们截住……真是可惜……”云野嘴唇不动，身后却传出阵阵阴沉怪异声音。
　　嘶……
　　周围天空原本是一片碧蓝，此时却突兀的染上大片墨黑。
　　金色太阳迅速黯淡下去，下方云海急速化为漆黑。一团暗红色庞大魔影缓缓从云野身后蔓延开来。
　　“居然是……古魔！！”神剑门主骇然出声，不自觉的急速后退数百米。
　　“诸位师弟，正所谓我不入地狱，谁入地狱？！”老和尚手持大伏魔舍利，面色悲苦，身上骤然释放金光，合身冲上去。
　　其余三人也齐声低呼佛号，舍身化为金光冲向魔影。
　　……
　　“恩？”
　　远在海外的路胜陡然眼眸一眯，心脏处的本体缓缓睁开双眼，舔了舔嘴唇，似乎感应到了什么东西觉醒释放。一道道恐怖扭曲气息从本体身上蔓延开来，隐隐搅动周围空间跟着扭曲起来。


第485章 癫狂（一）
　　“这种感觉……好像是有什么东西，熟悉的东西引发了共鸣……”路胜微微蹙眉，迅速收敛起周围的扭曲波动。
　　从魔气泄露，到收回，只有很短的一瞬间，受了伤的其他众修士，都没注意到这一瞬的变化。
　　此时玄龟族地很快被清理完毕，一些密室宝库被纷纷开掘出来，这些被大阵重点保护着的地方，同时也保护住了一些依靠着大阵勉强存活下来的玄龟族强者。
　　妖兵妖将们纷纷将能收刮的全部收刮走，绑着重伤了的玄龟族人们，纷纷开始撤退。
　　从高处看，密密麻麻的妖兵们如同黑色蝗虫，将岛上的所有有点价值的东西全部搬走。
　　整个玄龟族地岛屿很快便光秃秃一片，连一些稍稍有点价值的石头壁画，都被硬生生敲下来，连石头的带走。
　　路胜让富禁负责看守搬运宝库的妖将妖兵，并且带人逼问玄龟一族的修行功法。
　　之后他又带着风蛇真人前往下一处地方，南海域的水妖一族所在。
　　身为大族，水妖一族同样也是这趟行动的策划者和支持者。对此，路胜毫不留情给予了结丹高手尽数抓捕为奴的吩咐。
　　在水妖一族的艰难抵抗下，路胜再一次亲自出手，滔天法力引动无数海水碾压下去，一波就冲垮了水妖一族引以为傲的守护大阵，水妖平民死伤惨重，几乎整个族群都被打残。
　　紧接着，他又马不停蹄的赶往紫珊瑚一族。海蛇一族等等。
　　一个个的大族被木武洞纷纷降服，胆敢反抗的不是没有，都被路胜狠辣屠杀，近乎到了灭族的边缘。
　　海外修仙界北海统一后，很快南海，东海，西海……纷纷都被木武洞麾下势力蔓延吞噬。
　　最开始一些小小的硬骨头还需要路胜亲自出马解决，到了后面，被强行收拢的结丹高手多了，数人打一人，甚至不用路胜也能飞快拿下外族。
　　而此时木武洞麾下的结丹修士数量，也有了实质性提升。直接突破两位数。虽然都是被路胜强行勒命加入，不加入就屠族。但只要实际效果到了就行。
　　路胜也没打算光靠高压控制属下。
　　他开始结合嫉妒之蛇的惑神手段，逼问各族传承法决，有的誓死不从的，直接杀掉，然后暗中换人继续问。
　　如此很快，一共征服的三十多个族群，加上加入木武洞的二十多个海族，所有的传承法决，尽数被路胜收入洞中。
　　并建立了一个专门的万海洞，用来奖赏为洞府做出贡献的功臣，可以让其进入其中挑选适合自己的一部功法。
　　刚开始极度不情愿的各族，在这一下招数后，顿时瞬间转变态度，特别是那些传承不全或者传承弱小的海族，很快便彻底倒向了路胜。
　　而极度不满的只有少数几个大海族，他们不稀罕小海族的功法，但又不能阻止自己本族的功法流失。
　　但很快，他们立功之后进洞后的族人也发现了问题，万海洞里居然还有一些看上去比他们镇族功法还要高深强大的法决。
　　而一些原本残缺或者不完善的镇族法决，居然在这里还有补全版本。
　　这下整个海族疯狂了。
　　其实这些完善的传承功法，都是路胜利用自己寄神力，做出的推演和完善。
　　他频繁的接触各族传承秘典的原本，这些原本有的是贝壳，有的是珊瑚礁，有的是化石，有的是法器法宝等等。
　　他们所有的一切，都无一例外有个共同点，那就是都具有或多或少的寄神力附着在上。
　　路胜也没怎么消耗自己的寄神力，就完成了整个木武洞大局布置。甚至到最后他还反而有些节育，寄神力总量再度恢复到了两万五千单位，之前突破神婴时消耗的量还被弥补了部分。
　　然后又将所有海族资源集中在一点，全部用来祭炼覆海珠，同时加大覆海珠吞噬海水的总量。
　　四方征伐不断，路胜祭炼的进度也极为顺利。肉身也在适应踏入神婴后的各种变化。
　　很快两个多月过去了。
　　路胜做好了各种准备，却还是没能等到正气道的追究，反倒是木武洞彻底站稳了在海外的至高无上地位。
　　他的覆海珠也彻底祭炼完毕，吸纳的海水已经到了他自己也算不清的程度。
　　同时他也将木武洞周围布置下了一个，由自己婴气融合海水后伪装而成的庞大阵势。
　　看似平静安宁的海边，实际上全是由他掌控的海水所覆盖包围。
　　其他方面，以木武洞为首，麾下四大海族为簇拥，再往下数十个中小海族为环绕联盟，路胜已经初步形成了一个实力势力庞大无比的海外第一组织。
　　路胜也重新将木武洞更名为四海门。他本人名号不变，但却因为数次出手的滔天威势，被人纷纷尊称为覆海真君。被称为海外最强霸主，声势远超当初的九龙真君。
　　而此时，海外最后最难啃的几个顶级海族，也终于浮出水面，结成联盟，抵抗四海门的庞大压迫。
　　其中就有当初在路胜面前出现过的蜃鲛一族。此外还有鲸族，蚌族，多须族，三大势力。
　　路胜当即采取行动，分别派出麾下妖军覆盖式冲击，将这四个种族死命缠住。但因为实力差距颇大，麾下妖军死伤惨重，只能勉强拖住四大海族。
　　路胜麾下的结丹修士也远不是这几大海族对手，数量上差了太多。如此情况之下，他自己则亲至出动，前往打探清楚了的蜃鲛一族总族地。
　　……
　　中原。
　　一处繁华城池内，街面人来人往，车水马龙，边上一家汤圆铺子里，坐着一带着黄色斗笠的年轻男子。
　　男子低着头，小口小口的喝着面前的汤圆汤。他身旁的三张木桌上，此时正各自坐着三批看起来身份打扮都绝不会是寻常人的老人壮汉等。
　　三批人的视线都紧紧集中在斗笠男子身上。
　　哚。
　　男子将汤圆碗轻轻放在木桌上，忽然长叹一声。
　　“青泥大师，你不在万雪山修你的无心禅，跑到这里来凑什么热闹？”
　　“沈府主，你的明定府如今动荡不安，几个儿女争权夺利，你还有闲工夫来管我的事？”
　　“还有蛐蟮真人，幻法宗的张真人身体还好吧？记得上次见过他，已经是八十多年前了。”
　　斗笠男子如数家珍，将身旁的三批人身份都一一点明。
　　“云野魔道，你既然认出了我等身份，也该知道我等前来的目的。”青泥大师是个带发修行的出家人，一身灰蓝布衣，脚穿白布鞋绑腿，手里捏着一串红木佛珠，看上去就像是仙风道骨的老道士跑去修佛，给人一种淡淡的怪异气质。他此时闻言也不由得开口道：
　　“你是想问之前的四大圣僧下落如何，对吗？”云野缓缓取下斗笠，微带笑容起身。
　　“四大圣僧德高望重，确实是极其值得尊敬，但可惜，他们不听劝告，不识时务。一个劲的非要将我拿下，镇压在佛门伏魔塔下。于是我反抗了。结果……你们都知道的。”云野带着一丝微笑，缓缓回答对方的问题。
　　“还有神剑门主呢？”边上一壮汉忍不住出声问。“他和你无冤无仇！”
　　“我需要均瑶剑，没办法。神剑门主得知实情后也要杀我呢。为了自保，我也只能无奈反抗。”云野笑道。
　　“荒谬！四大圣僧加上神剑门主，堂堂五位神婴真君，会被你区区一人全部杀死？连神婴都没能逃出去！”第三位是蛐蟮真人，看起来就像街边摆摊算命的老道，一只眼睛半眯着，手里抓着把拂尘随意不时的扫动一下。
　　“云野，如今你入魔还浅，跟我等回去，还有一线希望。若是执迷不悟，就别怪我等剑不留情。”
　　“四大圣僧都奈何不得我，还需要怕你们三个东拼西凑的神婴真君？”
　　云野猛地放下斗笠，忽然笑了笑，轰的一下在周围行人惊骇的视线下冲天而起。
　　“快追，他受了重伤，四大圣僧和神剑门主给他留了不可磨灭的重创，不能让其逃出附近，否则天下危矣！”蛐蟮真人紧随其后化为一道绿光冲天而起，其余两人也同时纵身腾空，紧追上去。
　　但刚刚三人冲上天空，却意外发现云野居然还在原地没有丝毫逃离的意思。
　　“又是四位真君，啧啧，消化掉你们，我之本体必定能更进一步！”
　　云野狰狞一笑，身后陡然蔓延出无数黑气，瞬息间便将方圆数百里范围染成漆黑一片。
　　……
　　“龙形秦天棍！！给我死！！”
　　东海之上，大量海水骤然分开，从中射出一道浑身白光的强壮身影。
　　这人影手持一根淡金色蟠龙长棍，身上燃烧着火焰一般的深蓝丹气。如同流星一般催化体内全部金丹，义无反顾的冲向空中的路胜。
　　“无趣。”路胜不动，他身侧的一海鲨族真人猛地站出，右臂十指张开，狠狠朝着下方一掌打下。
　　轰隆！！
　　巨响之下，蟠龙棍和手掌对撞，炸开大片蓝白色光晕，海鲨族真人闷哼一声，倒退数步。
　　那海中冲出的人影也微微一顿，冲势停顿下来。
　　“哈哈哈哈！暮云，你以为我等没料到你今日会来突袭我蜃鲛一族？今日此处，就是你葬身之所！”此人狂笑一声，手中蟠龙棍竟然轰隆一下爆炸开，连带着他自己也浑身爆开，金丹最后爆发，以生命为代价，化为半空中的一团蓝色烟火。


第486章 癫狂（二）
　　爆炸烟火持续了一阵后，缓缓散去，露出里面路胜一行。
　　路胜依旧面无表情，他身后的五道黑影纷纷环绕着他，将所有的自爆威力全部挡住。毫发无损。
　　只是路胜此时却看也不看爆炸后的人影残尸，而是视线越过下方海域内正疯狂厮杀交战中的战局，落在正前方一体型肥大的光头大胖子身上。
　　这胖子身高两米多，体宽却足足有三米多，胖得无法形容，身上肥肉层层叠叠，像是穿了很多套完全不合身的肥大衣服。眼睛鼻子嘴巴都被挤到脸正中间，只占据了很小的一点面积，让人一见难忘。
　　“你不是海族。”路胜微微蹙眉，对方身上没有海族那股子的淡淡的腥臭味。
　　“本座虽然不是海族，但也不能坐视海族苍生受此劫难。老夫沓桓公，朋友道友送了个雅号，曰东密国主。见过覆海真君。”大胖子笑呵呵，说话语气极其平和。
　　但他身上缓缓弥漫开的属于真君的扭曲波动，却丝毫没有平和之意，已经开始霸道的朝着路胜身旁周围迅猛扩散而来。
　　这股扭曲的根源，是这胖子身旁缓缓萦绕的黑色婴气。
　　“东密国主？你的东密国距离四海足有上千里，没想到你等的触须居然敢延伸到海域中来。”路胜仔细打量面前这胖子。
　　“海象一族族长是我如今义子，覆海真君，你大肆屠杀我义子族人，不分青红皂白，只为利益扰乱整个海外。就连我这个内陆修士也实在看不下去，如今不得不主动出手。你之杀孽之大，根本无法形容，若是及时回头是岸，老夫还可放你一马，如若不然……”这胖子嘿嘿冷笑几声。
　　“不然怎样？”
　　“老夫便只能亲手将你拿下，祭炼海外无数因你而亡的各族生魂！”东密国主冷笑几声，语气不善道。
　　“就凭你？和你身边那个藏头露尾，连面都不敢露的垃圾？”路胜视线落在了东密国主身边不远处的空中。
　　“动手！”东密国主神色微变，猛地大喝一声。
　　猛然间一道白影从路胜身后的海面下冲天而起，如同尖刺般笔直无声的冲向路胜后背。
　　东密国主和他身旁那隐形人，也一起出手，两人婴气扩散，骤然引动天地间无数热力阳光形成金色火海，铺天盖地朝着路胜压来。
　　“三个神君？还有一个居然连我也没能发现？这个世界的体系果真极有价值。”路胜心中不惊反喜。
　　面对三人动手，他不见动作，只是浑身无数蓝色婴气急速膨胀散开。
　　但诡异的是，他身上的婴气居然被什么特殊的力量压制住，蔓延涌出速度极慢，更别说引动周围海水力量。
　　“真以为我等没有研究过你出手就来围杀么？”身后的白色人影冷声讥讽。
　　“法力压制？”路胜一奇，“再来！”
　　他浑身一震，大量婴气再度狂涌而出。
　　这些婴气刚刚涌出便马上被一股无形力量瞬间压制拖延，速度慢得可怖，根本来不及吸引天地灵气，形成杀伤力。
　　“你以为当初为何九龙不打算统一四海？”东密国主大笑起来，“他不是不想，而是不能！”
　　轰隆！！！
　　白光金炎前后合击，轰然将路胜包裹在正中，形成一大团眼形金光。
　　金光才缓缓炸开，周围空中便有无数新的金色光点飞速被牵引过来。
　　三种奇异婴气形成一个奇妙循环，疯狂吸引着四周阳光中的金火凝聚而出，迅速汇聚到路胜所处区域。
　　神婴真君和金丹最大的不同，便是真君层次的攻势，不会衰减，而是会自发的从四周吸取力量维持甚至加强本身威力。
　　若是没有神婴真君的控制，这种力量甚至可以一直加强下去，直到最核心的婴气中神魂印记随时间流逝渐渐淡化消失。
　　但要想等到神魂印记淡化消失，没有个几千上万年是别想了。
　　此时金色火光中隐隐有三条金色火焰组成的龙形在其中慢慢游动。三条金龙环绕着火焰正中的一处椭圆空间，不时的游过去对着那里喷出金色龙息。
　　“当年九龙就是败在我三人这一围杀之下，只能身受重伤潜伏海底修养，否则就凭正气道后来找的那几人就想围杀他，简直是做梦。”东密国主轻笑道。
　　“国主倒是好算计，知道这暮云会在几大海族现身后主动过来。”那透明人型赞叹道。
　　“可惜，那暮云好不容易修成神君，如今一招走错，数百年修为毁于一旦。不过，这木武洞如此大的势力已经成型，倒是省了我等想要凝聚的繁琐过程。说起来这木武洞主也算做了件好事。”最后那一道白衣人影缓缓现身，赫然是个蛇尾人身的白衣美妇。
　　“说起来，我怎么感觉太阳真火的火势好像在变小？”忽然东密国主有些奇怪的问出声。
　　“有吗？”美妇和那透明人型也跟着疑惑看向中央火光深处。
　　“好像有什么东西在动！”美妇忽然神色微变，“难道……？”
　　“不可能！那是太阳真火，是连我等也根本不敢沾染半点的最强火焰之一！不要说神婴前期，就是神婴极限的当初正气道道主，不也是被这火焰所伤，不得不退守宗门？？”东密国主断言道。
　　“可是……我总感觉有什么地方……不对……”美妇忽然面色顿住，感觉有异，她连忙抬头看向头顶上方。
　　一大片如同黑云般的阴影不知道什么时候，已经笼罩在了三人头上上空。
　　“那是……！”美妇神情一下呆住了。
　　“怎么？”
　　东密国主两人一愣，也跟着抬头看向天空。
　　“海水……怎么跑到天上去了？？”东密国主诧异着低声喃喃道。
　　“不好！！走！！”美妇尖叫一声，看也不看其余人，转身便化为一道白光射向远处。
　　另外两人也面色瞬间转白，转身欲逃，但已经为时已晚。
　　天空数千万吨海水轰然砸落，顷刻间仿佛海面上多出了一个无比巨大水柱。
　　足足数十公里直径的淡蓝水柱。
　　轰！！！
　　巨大到已经无法听觉的声波，瞬间震聋了靠的近一些的水族耳膜，大量被殃及池鱼的妖兵妖将纷纷被巨大冲击力砸得粉身碎骨。
　　而被水柱正面砸中的三个神婴真君，都是两眼一黑，每个人都起码被数百万吨的融合了婴气的海水砸中。
　　他们的修为顶多只抵消了十分之一不到的婴气海水，剩余的部分全部被肉身活活承受下来。
　　三人中两个当场吐血，护身法宝暗淡无光，昏迷过去。剩下一个东密国主还算清醒的，但也全身血肉模糊，身上肥肉被刮掉了大半，从大胖子身材直接减成了匀称身材。
　　水柱中央，太阳真火被巨大力量冲散，又被融合了婴气的阴寒海水抵消。这种有着恐怖威力的火焰，在被远多于自身数百上千倍的法力对冲下，终于慢慢熄灭，露出最正中的路胜。
　　“号称遇水不灭的太阳真火，只不过是因为用的水不够多而已。”他活动着自己右手五指，五根手指上都有明显的烧焦痕迹。
　　这就是之前那三个真君出手留下的唯一痕迹。其实他原本不应该受伤，只是他主动散开法力，尝试着用手去接触太阳真火，结果就成这样了。
　　“不过这太阳真火确实威力强悍，若不是我法力惊人，换一个还真要着了他们的道。还有最初那种控制影响法力速度的手段，也要逼问出来。这三人看起来好东西不少。”路胜视线看向不远处被自己用海水缠住的三个神君。
　　他们一身修为手段还没来得及用，就被路胜用蛮力硬生生冲垮。在滔天的海水面前，什么法术都无用，只能是一触即溃。
　　“又来了三个送法决的，正好我还缺少神婴境界额具体修行经验，看来过两天我又能突破一级。”路胜心头满意。
　　现在他提升修为，消耗的寄神力也已经上升到了以千为单位。寄神力也逐渐有些不够用了。
　　正好眼前这三个神婴真君活得够久，身上绝对能挖出不少好东西。或许能收到一些寄神力作为弥补。
　　“这个世界真是美妙，只要有足够多的寄神力，我就能无限变强！神婴？根本无法阻止我继续前进。”路胜仰天望向天空。回想起在大阴时受到的限制，还是这个世界的修炼体系更受他青睐。
　　“再过一个月，差不多就能无敌了。到时候去了解因果后，就专心研究冥炎的本质。”他心中定下安排。
　　修为在寄神力的推演下，几乎是无限制的疯狂提升，唯一限制他的就是肉身需要一段时间的适应期。而在灵气的滋养下，这点适应期短得可怜。
　　……
　　中原。
　　“再过一年！我就能彻底恢复！”
　　“而且我的力量……又变强了……”
　　云野悬浮在云海之上，感受着体内疯狂增长的庞大魔气，心中满足无比。
　　“以这样的速度，只要一年，我就能天下无敌，称霸四方！就算正气道主也只是我手下败将！”
　　“到时候人挡杀人，佛挡杀佛！魔威现世！我古魔一族终于到了重开天日之日！！哈哈哈哈哈！！！”
　　云野双目血红，已然陷入癫狂中。


第487章 踏入（一）
　　晃金山。
　　正气道主慢慢讲手里的古卷放下。眼望前方，似乎在回忆什么，又似乎只是单纯的安静休憩。
　　他身后平静的站立着几个来自正气道各峰的峰主，他们都是因为云野之事而来。
　　“云野之事……我已知晓。”道主低声回答，“你们各自去做自己的事，此事另有转机，我们现在只要静观其变即可。”
　　“道主，天道有缺，才有我等镇守人道，弥补缺陷。如今古魔重现，佛门损失惨重，正是我等道门大展宏图之时，何不向上界请求谕令，给予对策？”一名年纪看起来甚至比道主还要苍老很多的蓝衣道人，上前沉声道。
　　“上界发下一枚谕令，需要的代价很大，不是可以轻易请教之事。古魔一事，我会仔细斟酌，那云野之事，你们不必多理会，就算他真的被古魔占据，但当务之急，我们有更重要之事要先处理。”道主神色隐隐露出一丝无奈。
　　他手中一挥，顿时指尖飞出数道白云色玉简，精准落入身后众人手中。
　　一道道神念顿时纷纷钻入玉简。
　　“这！！？”
　　“不可能！怎么会这样？？”
　　“南疆不是才平定不久？还是当初云野……”
　　“还有大漠黄吉真君，当年他不是死了么？怎么会？？”
　　一位位峰主阅览了玉简内容后，纷纷神色大变。也终于明白了道主为何暂时不去理会云野，实在是因为有更重要之事必须处理。
　　古魔解决不了，暂时不会有太大变故，毕竟古魔再强也只有一个，而且云野如今深藏人间，极难寻找，在他修为恢复之前，绝对不会贸然暴露。
　　但其他这几个就不同了，他们都是身后站着大群实力势力的霸主。所以当务之急，是先平定其他几处，在集中力量解决云野。
　　道主见几人都明白了他的意思，这才微微点头：“北沙漠黄吉再现，掀起大乱。南疆毒王现身，席卷八十七山，最主要的是，我们如今力量暂时不足以遏制云野体内魔物，还需要准备一样东西。”
　　“敢问道主，准备何物？”一人上前问道。
　　“一套阵法。”正气道主微微一笑，意有所指道。“凡事盛极必衰，独立于俗世之上，总会需要一些特殊的准备。我当年在白宫山埋下的东西，也该起出来了。”
　　诸位峰主闻言，顿时纷纷一怔。
　　……
　　海外，海蛇一族澧水宫。
　　水晶般建造的宫殿内，路胜和三大神君一同缓步前行，游览这个才被大军攻占下来的华丽水下宫殿。
　　水晶宫横跨十多里，修建在海底海床上，周围围绕额大片火红珊瑚林，艳丽异常。
　　宫内正中有着一根镇压宫殿重心的定水柱。
　　路胜缓缓停在定水柱前，仰头望着这跟矗立在澧水宫中心花园里的巨大石柱，心有感慨。
　　“说起来，这石柱有些像我曾经听说过的一则神话传说，在那传说中，也有这么一根定海神针。”
　　定水柱足足环抱有十多米周长，通体一片灰黑，上边雕刻着稀稀疏疏的古朴仙人神兽花纹，看起来就和宫内一根普普通通的石柱差不多。
　　其余三位神君你看我我看你，都不知道该如何接话。
　　胖得出奇的东密国主如今只剩下百来斤的肉身，浑身上下都缠满了一种特殊的淡紫色绷带，除了一双眼睛露出来外，其余再没有任何裸露皮肤之处。
　　“门主见闻广博，在下却是没听说过什么神话传说能把如此巨大的一根石柱，说成针。”
　　他们三人在围攻路胜无果，反被殴打致残后，便被路胜以本体手段，分别在三人体内下了禁制。
　　说起来这禁制手段极其诡异，三人暗地里尝试过了无数种手段，但都没法解除。
　　这禁制结构很简单，就是在神婴要害内种下一点异种神魂，这异种神魂随时可以被引爆，毁掉神婴。
　　所以解除方法便是如何祛除这异种神魂。
　　只是三人无论尝试了各种手段，都对这异种神魂无能为力。
　　那神魂甚至隐隐给了他们一种感觉，就像是其本质甚至比神婴真君质变后的神魂，还要更神秘强大。
　　他们一切已知的针对神魂的手段，都对其无效。
　　更恐怖的是，那异种神魂居然还对他们修为的进阶毫无影响。
　　三人在修养稍加恢复之后，又尝试摆脱无果，最终无奈，只能拜服于路胜麾下。
　　路胜也终于得知了他们三人的全部身份。
　　修为第一的是东密国主沓恒公，麾下掌管了方圆数千里的东密国。
　　蛇尾人身的岐山山主东菱，掌管岐山万蛇，乃蛇妖一族大圣。
　　最后那透明人型，乃是寒狸潭深处一上古异水成妖，一直独来独往，在中原有个雅号，人称水德真君。
　　这三人原本风马牛不相及，却不知是和缘故相互勾连起来，三人都是三块地方的霸主级存在，联手起来，试图暗中统领海外，收集海外资源。
　　甚至连海外九龙真君都被压制，敢怒不敢言。
　　只是他们三人没想到的是，这突然之间便冒出来一个莫名其妙的暮云真人，这暮云在短短数月时间，便扶摇直上，实力飙升到了一个难以想象的境地，居然突破神婴，成为海外修仙界明面上的第一强者。
　　之前他们碍于正气道和魔道势力，不好明目张胆掌控海外，但如今见路胜建立的四海门掌控了大量海域，居然正气道却迟迟不再出手，三人也终于心动了，打算从暗处转到明面上来。
　　毕竟海外虽然资源稀少，但地域广博，各处汇聚起来，终归总量也不少。而且他们也在暗中布局，控制深海族群。若是能控制住深海族群，能从深海海渊里挖掘矿产，那所谓的海外资源稀少，不过就是个笑话。
　　正是因为无法从深海挖掘资源，加上海外陆地稀薄，修士们源源不断消耗的都是各大岛屿汇聚而来的灵气。所以才会给人一种资源稀少的表象。
　　三人原本的计划安排得很完善，步步为营之下，逐渐控制深海妖族，让其为自己等人效力，挖掘深海资源。
　　却没想到出了一个凶悍的一塌糊涂的路胜。
　　收回心神，东密国主再度敬畏的看向路胜。“不过说起来，这定水柱倒也不和门主所说的那定海神针，有异曲同工之妙。同样也是有着定水止风波功效。”
　　路胜笑了笑，走上前去，轻轻抚摸这定水柱。
　　“你们三人涉足海外许久，不知这里到底有没有传说中的龙族？”
　　“龙族？”三人闻言，微微沉吟了下。
　　其中岐山山主，那个蛇尾人身的美妇娇声道：“妾身倒是知晓一些见闻，一些古籍传说里，倒是确实记载过有这等妖族。传闻这龙族中个个都是妖族中至高无上者，有着天生大妖血脉。一出生，便是最少结丹修为。”
　　“一出生便有如此威势，果真厉害。”路胜也是赞叹。“可惜，如今却是找不到几条活着的龙族。”
　　“门主若是想看龙族，属下却是知晓，在中原有一宗门，名为轩龙宗，其宗门下方，听说还镇压着一头恶龙。那应该算是现存的真正活生生的龙族。”岐山山主微笑提议道。
　　“轩龙宗……恩，回头去看看。”路胜点头。
　　这时水晶宫内已经基本肃清了全部乱贼，海蛇族的所有顽固分子，全被一一或抓或杀，无一幸免。
　　“海鲨恐狒，求见门主。”此时远处，和花园接壤的大殿门外传来声音。
　　“进来吧。”路胜随意转过身，看向大门方向。
　　大殿门缓缓被推开，当前走进来一个鲨鱼头颅的强壮巨汉。
　　这巨汉手持一把方天画戟，身披沉重全套的暗灰色金属铠甲。身旁隐隐弥漫环绕丝丝黑色丹气。
　　“恐狒见过门主。”巨汉对着路胜恭敬行礼。“这趟澧水宫所有海蛇一族王蛇成员，全部抓获，其中王蛇王族尽数带来，就在宫殿门外，还请门主发落。”
　　路胜点点头。“带进来吧。”海鲨一族是对他最为忠心的海族，没有之一，如果说其他海族是因为形势被逼迫加入。
　　那么海鲨一族，就是唯一一个主动全心全意追随路胜的海族。
　　因为他们在遇到路胜时，正被其他几大海族联手通缉捕杀，族群一度甚至数量跌破过三位数。
　　和他们有血仇的海族不计其数，加上其族群本就极其残忍好杀，又极度崇拜强者。
　　于是在见识了路胜覆海真君的恐怖威势后，终于全身心的投入木武洞，也就是如今的四海门。
　　如今海鲨族的传承功法，更是被路胜修缮补全，能够修行直达神婴境界，这手法更是让海鲨族对其拜服涂地。
　　恐狒原本不是海鲨族族长，只是因为他在功法修缮完全后，第一个突破到结丹圆满，成为路胜麾下最强者，这才被其他海鲨推举为族长。
　　他本身就是个对路胜的狂热崇拜分子。
　　此时他吩咐麾下妖将妖兵，将一个个俘虏的海蛇王蛇一族，纷纷抓着跪在路胜身前，把头按倒在地，做磕头状。
　　一共十一个王蛇成员，其中最前面的，是一白发苍苍，浑身青色鳞片的垂垂老者。他一身金甲残破不堪，面上泛着一丝黑气，似乎受伤不轻。
　　这老者此时正怒目圆睁，死死的瞪着路胜。
　　“要杀要刮！悉听尊便！”这老头莽声低吼道。
　　“你倒是硬气，不怕我将你海蛇一族灭族？”路胜饶有兴趣问道。“现在还剩下蜃鲛一族隐藏在暗处，其余海族尽皆归附于我四海门。你不怕死，你身后的那些儿女子孙，可不见得不怕。”


第488章 踏入（二）
　　老头冷哼一声，闭目索性不再多言。
　　路胜目光从他身上移开，又落在一旁的两个年轻俊美少年郎身上。
　　“这是王蛇一族的两位皇太子吧？年纪轻轻，还没享受大好生活，就要跟着族群一同奔赴黄泉，就连本门主也为你等不值啊……”
　　“门主饶……饶命！！”其中一个皇太子忍不住压力，一下噗通的狠狠磕头起来，他额头在坚硬的水晶宫地面一下接着一下的磕出血，淡银色的血水随着水流慢慢逸散开。
　　“孽……！！”那老头怒声咆哮起来。
　　噗！！
　　咆哮声才开了个头，老者头颅便如同西瓜般瞬间炸开，无头尸体在原地僵立了半晌，才缓缓一下歪倒在地。
　　大量浑浊污物缓缓随着水流荡漾，朝着四面扩散开。路胜收回法力，面色平淡。
　　些许污物逐渐飘到他身侧，但马上便被一旁的岐山山主一指，所有污物尽数消散，仿佛从未出现过一般。
　　王蛇一族纷纷尖叫起来。有两个王蛇少女当场晕厥过去。
　　两个皇太子一个浑身颤抖，低声哭泣。另一个脸色惨白，嘴唇哆嗦。
　　路胜见威慑得差不多了，这才微笑出声：“好了，现在来给我说说，你们海蛇一族，拥有的号称海外百族内最古老，最齐全的化龙传承，到底在哪？”
　　“只要有谁说出线索，我保证他可以马上脱离束缚，恢复自由，而且我四海门还会事后对其保护。”一旁的海鲨族长恐狒阴冷的补充道。
　　一群王蛇成员悲痛恐惧交织，在如此的高压恐吓下，终于有人支撑不住，站了出来。
　　……
　　离开澧水宫，路胜坐上车辇，由四头带有传说中的龙族血脉的巨型海马拉动，以黑水晶结合紫色珍珠粉，加上上百种奇珍异宝，打造的华丽马车。
　　海蛇一族号称海外传承最古老的化龙决，终于到手了。
　　路胜如今已经将海外百族中所有稍有价值一点的功决，尽数收入门中。他对海族妖族邪道正道的修行法决，都到了极其精通的程度。
　　黑色马车浮出水面，破浪而行，周围三大神君随行，身后上百海鲨族妖将为亲兵。
　　阵仗之大，已经堪比曾经传说中的一些海族大能。
　　马车上，路胜仔细翻阅手里的天蛇度尘决，玉简里的内容重心，尽数是在如何提炼纯化自身血脉上。
　　这套法决极其复杂，堪称路胜有史以来见识过的最复杂的一部，就算是在大阴，也没见过如此复杂的法决法门。
　　前后一共要历时九千九百九十九年，修炼这天蛇度尘决的王蛇，要将体远古血脉提炼纯化，培养壮大，直到法决的第五百层。
　　最后神魂全数附着在这点血脉之上，精气神合一，激活血脉之力，引得外部阴阳调和弥补，最终破体而出，成就龙神本体。
　　“这法决……其中的很多过程，都是和我八首魔极道有异曲同工之妙，如果按照它上边的记录，我如今的八首魔极道大成修为，放在其中换算，应当是在第三百二十层到三百五十层之间。”
　　路胜大致摸索出了一些东西。
　　“如今积累也差不多了，有了这套天蛇度尘决，我之后的道路更有把握。”路胜收起手上玉简，调整了下身体状态。
　　“正好身体也适应得差不多了，又可以突破一级了。”
　　他熟练的唤出深蓝，点下修改按钮，等到修改器微微颤动了下后，便迅速实现凝聚在未知法决上。然后熟练的殿下推演按钮。
　　在身体适应后的情况下，寄神力疯狂转化为新的婴气，涌入神婴体内。连天地灵气都不需要吸收，就这么简简单单，路胜身上微微一震。
　　神婴前期便突破了，轻松踏入神婴中期。
　　“青冥宝录：境界——神婴中期。特质：八千倍婴气，海洋亲和。”
　　“增长幅度不是很大，不过也很正常，神婴中期一般只要突破了神婴境界的人，都能随着修为的原始积累达到，无非是时间长短罢了。真正难的是后期。”
　　路胜感觉体内没什么大的质变，只是法力暴增了过半总量，感觉有些肉身迟滞，不是很流畅。
　　“唔……今天就算了，明天再突破后期。根基最重要，不能急于一时。”他其实一向是最重视根基之人，要知道根基犹如摩天大楼之下的坚固地基，若是地基打不稳，大楼再能修得高，最后都只会倒塌砸地。
　　“若是因为急于一时而强行突破，未来造成根基不稳反而会有不妥。”
　　一直急于修行，潜心苦修，路胜决定给自己稍微放松下。
　　海外诸多事务已经处理完毕了，现在也该是前往中原，了结暮云道人的另一桩因果。
　　顺道就算是休息游览了。
　　想到这里，他嘴唇微动，传音出去。
　　马上车外随行的海鲨一族亲卫恭敬上车。
　　“门主有何吩咐？”这鲨鱼头人身的壮汉恭敬的跪地磕头，态度崇敬犹如信徒面对神明。
　　“传令，让人鱼一族族长前来见我。”路胜随意道。他此时神婴中期，周身水汽自然萦绕凝聚，海洋极其亲和的释放气息，环绕在他身旁。这种奇异现象没有半点法力波动，而是大海本身的自然现象。
　　如此更是让这亲卫敬畏异常。
　　“谨遵门主法旨。”亲卫退出去。
　　路胜又传音几句，很快三神君中的岐山山主缓缓进么马车。
　　“门主有何吩咐？”
　　岐山山主此时也同样看懂了路胜身旁的自然水汽，不过她见多识广，不以为意，许多上古血脉种族都会有这等异象。
　　“山主对中原了解么？”路胜示意她坐下，直言询问道。
　　“门主还是唤妾身为柳儿吧。这是妾身曾用过的本名。”岐山山主柔声回道。
　　她此时已经将身下蛇尾化为洁白双腿，一头黑长发整齐笔直的垂在身后齐腰，身上贴身穿了一套精致连身黑裙，将火爆身材完美凸显出来。
　　此时面对着路胜端坐，长腿向左斜着并拢，腿间没有一丝缝隙。散落的荷叶裙摆下，便是细嫩雪白的修长双腿。
　　“中原的话，妾身曾经在那里生活过上百年，记得那时候还是十国征伐，战乱年代，现在恐怕已经时过境迁，不同于往日了。门主是想前往中原大地？”岐山山主小心问。
　　路胜点头。他察觉到对方微微在调整坐姿角度，车厢内也隐隐弥漫出一丝淡淡馨香，对面的柳儿胸前的曲线更加挺拔完美起来，双腿也若有若无的微微张开，简短绷紧的裙摆微微挪动，随着腿脚坐姿的变换，裙底隐隐流露出一丝若隐若现的神秘美景。
　　路胜欣赏的注视着柳儿，一时间他仿佛从对方身上看到了自己心目中最完美的种种女孩形象。
　　漂亮的女孩到处都是，但最致命的不是这个，而是当一个最符合你审美的漂亮女孩，就坐在你面前，你不知道什么原因，就是知道她对你早已情根深种，无论你想对她做什么，她都一定只会半推半就。
　　这种时候，才是真正最为致命。
　　“不错的媚功。”路胜深吸一口气，车厢里弥漫的浓郁馨香，瞬间被他庞大的肺活量一扫而空。
　　这一刻他不是在用这具肉身呼吸，而是本体将所有媚功运转散发的馨香全部吸掉。
　　岐山山主脸都差点绿了，她一进门就努力释放了全部的魅香，这可是能让足足上百人神魂颠倒的强大馨香。现在居然被这个四海门主一口气就吸光，点滴不剩。
　　“多谢门主夸奖……”她勉强挤出一点笑容，感觉自己一辈子修炼的媚功都修在了狗身上，居然对这个覆海真君毫无效用。
　　“我唤你进来，也只是因为你长得顺眼些，这趟随我一起去中原，也可帮我处理闲杂事务。”路胜直言道。
　　“门主想取中原哪里，中原地域广博，虽不如我四海海域，但也算宽广，很多地方名山大川，都颇有看处。”柳儿调整心态，收回媚功正色道。
　　“我要去赵国吴山郡，你看着安排下吧。”路胜直接道。
　　吴山郡就是暮云道人曾经的家乡，也是他第三世人生生活了二十多年的故土。
　　那里曾经有着他的家人，他的朋友，兄弟，恋人……
　　原本他在第三世会有一个美好的家庭，几个交心的兄弟朋友，一个两情相悦的恋人。
　　可惜，正气道的布局将一切都毁了。他为了不牵连亲友，只能选择故意失踪，背井离乡，远遁海外。
　　这也是他对正气道恨意入骨的根本原因，甚至还将这份恨意化为了因果藏在神魂深处。
　　“赵国……那里地势偏僻，国力不算强，但因为出产铁矿铜矿，倒也不弱。那边妾身就鞭长莫及了，那是正道冰虹门的地盘。冰虹门是居于正气道之下的排名第三正道门派。门主赤凝真君曾经和妾身有过一面之缘，不过没有深交。”柳儿详细解释道。
　　“倒是人鱼一族倒是在中原有诸多姻亲，或许会有合适身份前往。”
　　“恩。”路胜点头，“我已经传唤人鱼一族了。”
　　他盘算着，这趟如果顺利的话，了结故乡因果后，就直接去正气道算了。
　　这趟旅途最少也得消耗十天半个月。
　　那时候他也差不多稳固到神婴后期修为，之后的再推演突破，也有了头绪。说不准顺利的话，辛苦一点加把劲，还能踏入传说中已经数千年没有再现过的元神境界。


第489章 寻亲（一）
　　中原，赵国。
　　晚风吹拂，夜色朦胧。
　　吴山郡城外，一处不大不小的庄子里，罗城打着呵欠，从床铺上爬起身，小心翼翼的摸着打火石把火折子点燃，点亮灯笼。
　　然后他迷迷糊糊的提着黄灯笼走出房间。
　　外面的风一阵阵的吹得人刺骨的冷，一下就将他浑身的睡意瞬间祛除干净。
　　罗城抖了抖身子，跺了跺脚，感觉稍微活动开身体后，才朝庄子院子方向走去。
　　顺着走廊来到院落处，院子里摆满了大大小小的一样规格的黑色水缸，每个水缸都盖着木盖子。
　　罗城小心的上前，将一个个水缸的盖子一一打开，用木棍子搅动几下，查看里面的物事。
　　这些是衣服，正在染色的衣服。罗家衣铺在郡城已经有几十年历史了，虽然生意不大，但靠得就是一手染得极其鲜艳的漂亮颜色出彩。这才能在竞争激烈的郡城里勉强有一席之地。
　　罗城一一检查完所有染缸里的衣服后，又去寻了一些段墨香在院落里点上，防止可能有虫子爬进爬出。
　　做完这一切，外面天色也有些蒙蒙亮了。
　　罗城打了个呵欠，换了身外套衣服，准备去郡城里开店铺门。
　　“早啊哥。”院落里另一间卧房里，正好走出一个稚嫩可爱，披着暗红色长发漂亮少女。
　　少女同样睡眼朦胧，单薄的白色睡衣根本遮掩不住身上雪嫩的肌肤。女孩看上去颇为大大咧咧，身上气质动作如果放在骑马的粗壮汉子身上，或许完全没半点违和，但放在一个娇滴滴，惹人怜爱的十几岁少女身上，就显得英气十足，满是毫不设防的诱惑。
　　“罗樱你不多睡会么？今天起这么早干嘛？”罗城有些心疼的上前，把自己外套脱下来给给妹妹披上。
　　说起来，妹妹罗樱其实并不是罗家的亲生血脉。
　　她是罗城父母在年轻时意外从雪地里捡来的弃婴。所以无论发色还是眼瞳都和罗城完全不同。
　　罗城的眼瞳是纯正的漆黑，发色也是纯黑。发丝粗大不卷曲。
　　但罗樱的眼瞳，却是暗红色，和她的发色一样，这种颜色是天生的，据说只有遥远之地的异国人，才会有这样的血脉。
　　而且比起罗城不算强壮的身材，罗樱今年才十四岁，便发育的前凸后翘，腰细腿长，而且五官面容极其立体，琼鼻挺直，双眼大而亮，注视别人时会显得格外认真。
　　“哥你也可以多睡会啊，每天睡那么晚，起这么早，时间久了身体会吃不消的。”罗樱有些担心道。
　　“我没事的，放心吧，我的身体自己知道。没事。”罗城笑了笑。“我还要多挣钱，以后说不定有机会能把你送进寒梅书院。”
　　罗樱这样劝说已经很多次了，但每次罗城都不听。
　　她无奈之下，只能看着罗城重新找了外套穿上，提着大包小包东西，开门离开，朝着郡城方向去了。
　　她不可能和他一起，庄子里的染缸什么的还要她在家守着。
　　罗城走后没多久，罗樱便听到请来烧饭的赵妈OO@@的爬起来，开始生火准备早餐。
　　她独自缓缓回到卧房，坐到椅子上，捡起木棍捅了捅中间的炭盆，让红色的炭火更旺一些。
　　“灵主，您还是没下定决心么？”忽然房间里骤然响起一个低沉的沙哑男声。
　　一道模糊不清的黑色人影，悄然浮现在卧房的角落里，一动不动的盯着罗樱。
　　“您留在这里越久，便越可能害了那个少年。”
　　“我……”罗樱沉默不语，眼中泛着浓浓的迷茫和不舍。
　　“屠灵人已经出发了，若是被他发现你还留在这里，不光您会被抓回去，就连这个少年也会被牵连。”那声音继续劝道。“您好好想想吧。”
　　罗樱咬紧嘴唇，心头一团乱麻。
　　她本不是中原人，而是来自极其遥远的神秘国度——空。
　　空之国没有什么修道士，他们和暗中操控政局的仙宗完全不同，国家的大权，集中在一种名为赤血灵族的异人手中。
　　赤血灵族有着自己极其完善的传承，他们依靠着阴影和血液战斗，实力极强。
　　而她就是赤血灵族中其中一支远逃而来的尊贵血脉。
　　原本她外逃时，其所属的家族处于劣势，随时可能覆灭的状态。但这么多年过去后，她的家族已经重拾辉煌，站在了帝国上层。所以才会派人前来接她回去。
　　“让我再想想吧……”罗樱低下头，沉默下来。
　　她其实已经感觉到了哥哥对她的那种不明的暧昧和情愫。两人从小一起长大，一起洗澡，一起玩耍，但自从某一天起，忽然分床睡，忽然分开洗澡后，他们便有了细微的不同。
　　“属下明白你们的羁绊，只是罗城只是个普通人家的孩子，他和您的差距实在太大了。和他相比，您就如天空中最闪亮的星辰。而他，只能站在地上仰望。”那男子无奈道。
　　“罗城哥哥……我相信他能行的。”罗樱闭上眼，深吸一口气抬起头。“我会跟你走，不过，我要你答应我三个条件。”
　　“当真！”那男子顿时激动起来，他在这里已经白耗了近一年的时间，没想到今天终于有了进展。
　　“真的……”罗樱认真的点头。
　　……
　　正午时分，艳阳高照，罗城从郡城回庄，去的时候他只是提了些东西，回来却是推了个双轮手推车，咕噜噜的进了庄子大门。
　　“小樱我回来了！”
　　一进门他便马上大喊起来。
　　“哎呀你可回来了，樱小姐不见了！只是在桌上给你留了一封信！”赵妈见他进门，赶紧急匆匆的迎上来。
　　“我到处都找遍了，哪都没人，樱小姐还在桌上留了书信，我也不识字……这可不能怪我啊，我之前在做饭，哪想到做好了来叫她吃饭，就转眼不见人了！”赵妈也是满头大汗，显然已经找了不短时间了。
　　罗城闻言，只感觉一阵微微眩晕涌上心头，他身子晃了晃，差点没站稳。
　　“信在哪！！？”他稳住身体，一字一句道。
　　“在你房间里。”赵妈话没说完，便看到罗城飞一般的冲进卧室。
　　果然，书桌上放着一封书信，还有一个黑漆漆的金属小盒子。
　　罗城其实早就有所察觉，感觉到妹妹有心事藏着，他其实也从外貌的差距上，看出了妹妹身世的不凡。
　　但却没想到这一天来得这么快。
　　暴怒，沉默，难受，辛酸。种种情绪涌上心头，罗城就在这种极其难过的状态下，将书信拆开，一起的还有那个黑盒子。
　　信上内容不多，只是简单介绍了下离开的原因，其实罗城都知道，因为已经有人暗中和他提醒过，要他自己离开妹妹。
　　他仔细查看了妹妹留下的东西，除开信外，就是两本绢布书写的小册子。
　　一本叫“神学冥想”，另一本叫“潘恩黑暗书”。
　　此外盒子最底部，还有一颗龙眼大小的奇异丹药。
　　书信上简单介绍了这两本书和丹药。
　　书是给他打基础奠基用的，而丹药能让他脱胎换骨，洗练筋骨，能修行这两本书上的内容。
　　信的最后一句话，也顿时让罗城重新燃起了一丝希望。
　　“……如果哥哥能将这两本书修炼到最高境界，或许有一天……我们还能再见……别了，爱你的樱。”
　　看到这里，罗城眼中的泪水终于忍不住，断了线般从眼角滑下。
　　咚咚咚。
　　没等他哭出声，院子大门忽然被人敲响。
　　“有人吗？”
　　罗城浑身一颤，回过神来，赶紧把东西收好，快步走出院子，赵妈已经悄悄跑了。或许是怕罗城追究她责任。
　　院子里一个人也没有。
　　咚咚咚。
　　敲门声很重，很响。
　　罗城抹掉眼泪，脸上露出个无奈的笑容。其实他早就有这点心理准备了。只是真到了发生时，却还是没想到这么难受。
　　上前几步，他用力拔下门闩，打开门。
　　“请问你们找……谁……？”一开门罗城便微微怔住了。
　　在他眼前站着两人，一个是艳丽漂亮的黑长发少女。另一人则是俊美高大的年轻男子。
　　但这些都不是关键，关键是，这个男人，长得太像他爹了。
　　“请问，这里是罗家庄？罗兴在吗？罗氏徐叶君也可以。”男子语气温和的注视着面前的罗城。
　　罗城愣了片刻，随即回过神来。
　　“罗兴……是我爹，徐叶君是我娘亲，他们已经去世快六年了……您是……”他从没见过面前的男子。但光从对方那熟悉极其酷似自己老爹的面容来看。对方极有可能和他有什么关系。
　　“去世了？？”男子闻言一愣。去世了他还怎么给人了结因果？
　　“是，去世第六年了，生了肺病没能熬过冬天。”罗城勉强挤出个微笑，“请问你们是……？”
　　男子仔细打量罗城一番，忽然伸出手，轻轻捏了捏他脸颊。眼神顿时柔和下来。
　　“和你爷爷，好像……”
　　“您……您……！？”罗城一惊，吓了一跳后赶紧就像后退。
　　但马上，他被男子身侧的那女人一把抓住手臂。
　　“给他验血。”男子松开手淡淡道。
　　“明白。”漂亮女子点头，然后冲着罗城笑了笑。
　　哧！
　　罗城只感觉眼前一花，一道红线从他手腕飞出，然后轻飘飘的被女子收入手心。
　　女子闭目感受了下，随即睁眼，朝男子点点头。
　　“是他。”
　　罗城还没弄清楚怎么回事，便猛地感觉自己被男子一把拎起来。
　　“罗家就剩你一个了？”男子问。
　　罗城呆呆的点点头。
　　“既然如此，从今天起，你就是我暮云唯一传承人！四海门当今唯一少门主！四海之下，万妖来朝，赦令法旨！无有不伏！”男子一把从怀里摸出一个玉冠给罗城戴上。
　　“走！跟我回北海继位。”他提起罗城就准备跑路。


第490章 寻亲（二）
　　罗城还没反应过来，但源自血脉的亲切感，让他并没察觉到对方有恶意，他只是脑子有点短路，一时半会没弄清楚发生了什么。
　　此时一听到要被人带走，他马上挣扎起来。“不！等等！罗家不光有我，还有我妹妹，她刚刚被不知道什么来历的人带走了！”
　　“恩！？”路胜动作一顿。回过头来。“你刚才说，还有个妹妹？”
　　“是……”罗城被他眼神吓到了，顿时有些畏畏缩缩起来。
　　路胜扭头看向岐山山主。
　　“去查查看，什么人敢动我罗家血脉，查到了就地杀掉，有牵连的全部干掉，我不喜欢麻烦。”
　　岐山山主点头，转身轻轻一闪，便骤然消失在原地。
　　这里不是她麾下地盘，所以一些事情只好她亲自处理。
　　“额……对了，我妹妹……”罗城本来还想说罗樱其实不是罗家血脉。但被路胜眼神吓到，又被那女子诡异的身法惊到，后面半句话顿时被吓得缩了回去。
　　“怎么？！”路胜低头盯着他。
　　“没……没……”罗城只感觉浑身发冷，他觉得如果自己真把事情说出来，怕是要被面前这人当场打死。
　　路胜很急，他急着赶紧了结因果，原本他还有悠闲心情慢慢赶路，但一听到罗家居然就剩这么一个人了，他顿时心就悬了起来。要是完不成暮云的因果，他这趟降临可又只能收获半桶水了。这因果了结可不管你什么进度条之类。
　　完成百分之九十九和完成百分之五十，结果是一样。
　　“不对！带走我妹妹的不是坏人，是她身边的好人！！”罗城忽然反应过来大叫。
　　“话一次性说完。”路胜无语，给了这小子脑门一巴掌。
　　啪。
　　罗城懵了下，感觉脑门火辣辣的疼，他马上便看着男子嘴唇微动，看过不少小说的他一眼就认出，这极有可能是传说中的传音入密术法。
　　顿时他心头咯噔一下，忽然有种天上掉下的金元宝太多，砸得自己无法呼吸的感觉。
　　居然是会传音入密的修道高人！我的天！！他心中尖叫。
　　“不能马上就走么？那就只能现在这里等一会儿了。”路胜提着他大步走进庄子。
　　“另外，我是你爹的大哥，你的大伯罗暮云，记得叫大伯。”他顺口提了句。“说起来我离家的时候，你爹还只是个穿开裆裤的小屁孩，没想到一转眼儿子都这么大了。”
　　“……”罗城无言以对。
　　……
　　距离罗家庄二十多里外，曹龙河。
　　罗樱披着黑斗篷，在黑衣男子的陪同下，缓缓登上河面停靠的一艘铁皮大船。
　　河风吹得她长发不断扬起向后飘荡。
　　眼看着快要离开这片自己生活了十多年的故土，罗樱不禁顿住脚步，回头望着广袤的荒原丘陵，一时间面上流露出不舍之意。
　　一旁的黑衣人见状也有些急躁。“灵主，我们得尽快动手，已经调集了资源准备离开赵国，绝对已经被人发觉，若是拖延时间过长，极有可能会被对头抓住机会。”
　　“我知道了……”罗樱轻轻点点头。
　　两人一前一后，在周围诸多黑衣人护卫下，快步上了大船。大船并不只是一艘，而是足足五艘形成的大小不一船队。
　　主船船舷甚至还设立了炮口弩箭口，远远望去，还能看到有不少全副武装手持兵刃的皮甲水兵四处巡逻。
　　噗！
　　船帆升起，在大风中猛地被吹得鼓胀散开。
　　“开船！”有船员大喊，声音在几艘船之间不断回荡。
　　哗啦声中，船锚纷纷被拉起来收回。
　　“等等！”
　　正当船队缓缓驶离岸边时，一道黑影从远处急速掠来，稳稳落在主船穿透甲板上。
　　“什么人！？”罗樱身旁的黑衣男子神色一冷，从后腰抽出一把短刀迎上去。
　　“这里是我空之国皇家第九海军第十三分队！阁下……”黑衣男子正色开口警告道。
　　“你们谁见到一个叫罗樱的年轻女孩？”这黑裙女子面色冰冷，轻轻落下，站在船头甲板，身上无声无息弥漫着丝丝冰冷带着麻痹感的诡异气息。
　　船上此时也纷纷传出大片拔出兵刃的金属摩擦声。不少海员试图从背后绕过去，悄悄靠近伏击这人。
　　“修道者？”黑衣男子面色一沉，“听说中原修道者常隐于暗处，不擅现身，一直想找几个试试手段，都不得结果。现在正好，就让我银翼习哈德尔来领教下阁下本事！”
　　话音未落，他握着短刀便悍然冲出去，一刀劈出，刀刃上飞出三道品字形炽热金色刀气。
　　刀气在半空中旋转着，逐渐形成类似高速钻头一样的模糊金色虚影，狠狠飞向穿透的黑裙女人。
　　嘭！！
　　刀气正中目标，烟雾散去，露出岐山山主面无表情的冷艳面孔。
　　“我的耐心有限，没人见过么？”岐山山主有些不耐烦起来。
　　她堂堂神婴真君，亲自跑来做这事已经是在浪费时间了，现在面前这群垃圾居然还不马上回话，试图浪费她更多时间。
　　要不是事情涉及到门主血亲，她也不至于急急忙忙亲自审查方圆百里内的所有人。
　　“没人回话？十息之内，不回话你们就全部去死。别想骗我，我已经感觉到你们当中有人的心绪在波动。恩……看来在这里的可能性很大……”岐山山主眯眼寒声道。
　　“阁下……是不是找错人了？”那黑衣男子此时干笑着已经收起短刀，额头上鬓角上全是冷汗。他七成修为的一刀，落在对方身上居然连护身气场都破不开。
　　这差距……
　　“是在这里？”岐山山主终于目光落在了他身上。
　　“……”男子感觉自己被那双眼睛盯住后，心脏瞬间速度激增数倍，浑身气血几乎要从体内爆炸膨胀出来。
　　“够了，这位前辈，求您别伤人了，我就是罗樱，无论您找我干什么，我都在这里。”罗樱终于忍不住主动站出身来。
　　黑衣男子虽然语气恶劣，但对他一直是忠心耿耿，她不想对方因为自己受伤。
　　“你就是罗樱？”岐山山主双眼顿时盯住少女，仔细打量了下她。
　　“是我。”罗樱勇敢的抬头直视对方。
　　“等等！”黑衣男子猛地高声吼道。“你是黑幕神派来的吧，休想带走我等灵主！！”他猛地似乎不要命一般，疯狂不顾自己性命，浑身燃烧起淡红色火焰，一道十字形白痕出现在他头顶不断旋转。
　　啊！！
　　他狂吼着持刀冲向岐山山主。
　　嘭！！
　　岐山山主拉起罗樱，一记劈空掌把男子打进船甲板嵌进去。
　　“跟我走，有人要见你！”她带人腾空而起，转眼便往远处飞去。
　　“灵……主……！！”男子身体镶嵌在甲板表面，口吐鲜血，意识模糊。
　　“灵卫大人！振作啊！”
　　“灵卫大人啊！！”
　　“啊！灵卫大人又吐血了！”
　　“药！快快！！”
　　周围一片还没来得及反应过来的其他下属，赶紧涌过来。
　　……
　　罗家庄。
　　“额……”罗城其实已经联想起男子可能的身份了。他小时候经常听爸妈提起过这个大伯，说他是罗家可能数代人中最有希望闯出一番事业的英才，可惜……年轻时候神秘失踪，到老也下落不明。
　　现在听到男子自称是大伯罗暮云，他其实心头已经信了九分。
　　因为他们罗家不过是个普普通通的小门小户，已经衰落到了现在连家中庄子都没钱修缮的地步。
　　眼看着祖上流传下来的庄子一天天的衰败下去，罗城心头也是一天比一天难过。
　　“来，陪大伯坐坐，了解下这些年来发生的事，当年我因为某些不可知的原因，不得不离开中原，赶赴海外，如今沧海桑田，已经一转眼便几十年过去了……”路胜脑海里有着暮云道人的全部记忆，此时回忆起来，自然感同身受。
　　其实暮云本就是他在无数世界里的一个自己而已，两人本就一体，所以更是不分彼此。
　　罗城被放下后，小心翼翼的陪着路胜坐到客厅的座椅上。
　　“大……大伯？您真是我大伯？”他感觉一切都来得这么梦幻，前一刻还在为自己妹妹不告而别而痛苦伤感，为自己和妹妹之间巨大的地位实力差距而沮丧无奈。
　　下一刻他就莫名其妙多出一个看起来很猛……
　　“啊！！放开我！哥哥！！”忽然大厅外出来一声熟悉的叫声，之前离开的岐山山主一把提着罗樱轻飘飘掠入大堂，她将罗樱丢下后，便自动回到路胜身后站定，一言不发。
　　罗城刚刚流出的眼泪还没干，此时看到地上衣衫有些凌乱的妹妹罗樱，他神色木然看向路胜。
　　不是看起来很猛……是真的很猛……的大伯……
　　罗樱两眼茫然的站在客厅里，看着哥哥坐着，一旁还坐着一个看起来很像爹爹的俊美男子。
　　场面一时间陷入诡异的安静。
　　“我说……”罗城第一个开口，他看了看路胜，又看了看罗樱。注意到路胜在打量妹妹身上明显异于自己的发色和眼睛，心头顿觉不妙。
　　“那个是异变！血脉异变！我妹妹，我妹妹她……她幼年时候得过异常大病……对大病！”罗城急中生智赶紧大声道。
　　“哥我……？”罗樱一脸愕然，想要开口，但马上被罗城大声止住。
　　“妹妹你忘了你小时候那场大病了么？那时候是我背着你走了一天一夜的山路赶到郡城求医，才好不容易治好的啊！”罗城想也没想便大声倾述道。一边喊话一边还狂对妹妹打眼色。
　　“额……”罗樱有点懵，但直觉感觉哥哥是绝对不会伤害自己的，所以她一脸懵懂的还是点点头。
　　罗城这才微微松口气，偷眼看向一旁坐着的路胜大伯，希望能混过这关。


第491章 凝聚（一）
　　厅堂内。
　　路胜端坐高背椅上，面色古怪的看着罗城，又不时打量打量罗樱。一时也没说话。
　　罗城心头怦怦直跳，罗樱也是心头怦怦直跳，两人各怀心思，都是在等路胜的回应。
　　罗樱心头一大堆疑惑不知从何问起，她也知晓现在不是该询问出声的时候，若是哥哥觉得可以给自己解释，便一定会找机会出口。
　　现在不解释，那就一定是不能说话。
　　所以她站在原地默默等着。
　　一旁的岐山山主柳儿也是掩嘴轻笑，她悠长的人生里，也有过这般充满童趣的时候，可惜那已经是很久很久以前的事。
　　那时候，她的修为还远不如现在这么强……
　　良久。
　　路胜才缓缓开口出声。
　　“你喜欢她是妹妹，那就多个妹妹吧。身为少主，多生几个也是不错的……还省了我回去给你安排婚配。”
　　罗城：“……”
　　罗樱也是俏脸一愣，随即大红，连忙低下头。
　　“好了，这里的事就是如此，罗城你现在带我去你爹娘的坟前，我要去祭拜一二。”路胜站起身朗声道。
　　“额……额是……是的大伯！”罗城慌慌张张赶紧回应，此时他偷眼瞄了下妹妹罗樱，心头却是担忧茫然中夹杂着浓浓的甜蜜。
　　“我罗家后辈贫瘠，所以罗城你要多努力，两年之内最少生五个以上，这是你身为少主的职责。功法修行可以不管，但孩子必须多！”路胜直接作出明确指示。
　　虽然暮云的因果里不知道有没有家族兴旺的心愿，但不管怎么说，先做了再说。
　　“额……大伯……侄儿我这儿连亲事也没定，这个会不会太快了……？”罗城大惊失色下，赶紧大声拒绝。
　　“没关系，若是说为少门主讲亲，我门下数千门人都可随意挑选。相信没人会不愿意委身侍奉少主。”一旁的柳儿轻笑出声。
　　“这……”罗城感觉头有点晕。幸福来得太突然，只是他忽然反应过来，连忙朝妹妹罗樱看去，果然看到罗樱面色黑下来。
　　“额……还是算了吧……不要了……谢谢姐姐，谢谢姐姐……嘿嘿嘿……”罗城赶紧婉拒。
　　“哎呀，小嘴真甜。”柳儿娇笑着，双眼都笑成两条月牙。
　　“好了，先去祭拜。”路胜吩咐道。
　　“诶？？……现在！？”罗城惊呼。
　　“祭拜的是心意，不分时间。不要拖延时间过久以免夜长梦多。”路胜正色道。
　　罗城罗樱一时半会没听懂啥意思，不过眼前这个大伯行为强势，他们也不敢拒绝，只能跟着一同走出厅堂。
　　“对了，大……额……”罗樱张嘴一时半会不知道该怎么称呼。
　　“一样叫我大伯就好，反正你早晚也是我罗家的人。”路胜随意摆手道。
　　罗樱俏脸又是一红。
　　“大伯，那个……我是空之国的皇族，之后可能会惹来不小麻烦，您若是……”
　　“空之国？好像听说过。”路胜沉吟了下，他好像在暮云的记忆里听说过这个国度。似乎距离很远。
　　“没关系的。”柳儿在一旁温柔出声，“当今天下，你们大伯办不到的事，很少。”
　　喔！！！
　　罗城咕噜忍不住咽下口水，感觉自己好似被一张遮天蔽日的恐怖大饼当头压下来。
　　幸福来得太突然，他觉得自己需要好好冷静一下，虽然内心深处还在忍不住发出狂喜的咆哮。
　　罗樱也是一时间被这话霸气得呛到。半晌出不了声。
　　“好了，走吧。”路胜让两个孩子带路，四人一路前行，但奇异的是，明明罗城两人都是以平日里的正常步伐频率在前进，可现在这种速度给他们的感觉，远比平日里快了太多。
　　几乎才二十息不到，四人便已经站到了庄子后方的一处墓园里。
　　墓园并排着列着一共十多个坟包。
　　“除开我爹娘外，还有爷爷奶奶，舅舅一家等，都葬在这里。他们都被一种病传染去世的。”罗城熟悉的走到其中最末尾的两座坟包前，恭敬的跪地磕了三个响头。
　　“就是这里？”路胜上前几步，看了下石碑上雕刻下的字样。
　　“父晋谒”，“母叶君”两块墓碑分别刻着不同字样，下方是一些小字刻着生平简介。
　　路胜双手合十认真拜了一拜。心头却不由自主的涌出一丝丝酸楚。
　　他知道这是暮云因果正在了结的迹象，然后又走到罗城爷爷奶奶坟前，一样双手合十恭敬行礼。
　　等到行礼完毕，他再抬起头，眼中陡然闪过一丝红芒。心头的那种酸楚也渐渐淡化消失。
　　“柳儿，你让鳟八他们待人把坟迁走，全部迁往南海云水观。另外派几个人过来协同我们行动。”路胜直接传音入密道。
　　柳儿微微点头表示明白。
　　鳟八是这趟和他们一起进入中原的人鱼一族族长，她们麾下族人就算在这赵国，也有触及。
　　以人鱼一族的美貌和气质实力，能够嫁入的家族也都是有不小的凡间势力。
　　安排这么点小事基本都是举手之劳。
　　祭拜完结后，路胜带着两个孩子进了郡城，很快便碰头上来接应的人鱼族人。
　　在用两辆华丽马车拉走罗家兄妹后，路胜带着柳儿继续前往第二处地方。
　　当年暮云离家，牵挂的可不光是家人，还有他交情最深，从小到大关系最好的兄弟——林双一。
　　林双一的林家，在暮云失踪后，根据消息调查显示，他们林家还依旧坚持出钱出力，继续寻找暮云，直到第五年，林双一执掌家族生意，再也看不到半点希望，才放弃寻找。而改成了悬赏文书。
　　林家好找，林双一也只是年纪大了，并没有什么病痛暗伤，膝下几个孙儿孙女，家里也没什么额外需要解决的麻烦，生意更是稳如泰山，和本地的地头蛇势力有千丝万缕的联系。
　　罗家的衣服铺子生意，只有两个小孩子主持，居然还一直没出事，也正是因为有林家的暗中照拂。否则以罗城和罗樱两个小孩的年纪，早就被那些心怀不轨的大人吃干抹净，连骨头都不剩。
　　路胜暗中查探了下，发现没有什么需要出手的地方，也就算了。只是暗中给林双一留了一点还元宝契丹，这种丹药对修士没什么大用，就是服用多了有延寿功效。然后就是一道可以激发三次婴气的玉佩。可以遇到麻烦时，守护林家三次。
　　在给林双一留言后，路胜暗中带着柳儿直奔第三个地方。
　　也是这趟寻亲中的最后一处——寒梅书院。
　　那里有当初暮云的青梅竹马恋人，岳星竹。
　　……
　　炽目的太阳洒下毒辣阳光，照得地面明晃晃异常刺眼。
　　书院里的校场一个人也没有，偶尔有几个书生路过，也是步履匆匆，不敢停留。
　　校场一角处有着一个摆卖冷玉米和各种甜糕零嘴坚果的小摊。
　　摊主是个近五十岁的老妇人，书院里的人都叫她竹妈，竹妈在书院里摆摊也已经有二十多年了。
　　寒梅书院从寒酸，到崛起，到强盛，又到如今的归于平凡，她都一步步跟随着见证走来。
　　小摊正好摆在屋檐的阴影里，竹妈坐在藤椅上手里摇着蒲扇半睡半醒。额头上还能看到细密的汗水。
　　小摊的一边是一个年纪二十几岁的皮肤黝黑姑娘，正仔细的把摊子上的零嘴一一整理摆好。
　　“太热了……这天气。”姑娘抬起头，看着蓝得发亮的天空，微微有些叹气。
　　“娘，这么热的天不会有什么人来买东西了，不如我们收摊回去吧？”
　　“这么早收摊你回头喝西北风去？”竹妈半眯着眼语气不好道，“叫你帮忙才守几天摊就开始叫苦叫累受不了。想当年你娘为了你爹能有钱财外出考取功名，起早贪黑，手粗糙了，脸也熬黄了……你别看娘现在这幅模样不好看。想当初我岳星竹也是十里八村响当当的一朵花！”
　　“是是是！”姑娘无奈的小鸡啄米连连点头。她是知道自己娘情的脾气，一旦有所反驳，最后肯定又要发展成长达半个多时辰的废话轰炸。
　　这么热的天她已经够头昏脑胀了，要是再被废话轰炸，铁定整个人都要崩溃。
　　“老板娘还在啊，来点核桃，要剥好的。”忽然摊前多了两个高大影子，将地面炽目的反光遮挡住。
　　姑娘精神一振，赶紧起身。
　　她相貌不怎么样，明明很像爹娘，但五官组合起来就是没什么优点，加上身材也微胖，爹失踪不见，家里也没几个家底，自己也没什么好亲戚，整体看上去很普通，所以她到这个年纪也一直没人前来说亲。成了大姑娘。
　　但这不妨碍她对帅哥美男的欣赏之情。
　　岳明娟抬起头看到面前两人的一瞬间，也是心头微微跳了下。
　　“好漂亮的两人。”她心中暗自评价。
　　“核桃是吧？这里有，要多少？”一边用眼角余光打量面前的两人，她一边大声问。
　　“一斤吧。”路胜笑了笑，目光越过面前有些羞涩的岳明娟，直接看向后面坐着的岳星竹。
　　“好久不见，星竹。”他温和出声道。
　　竹妈原本还没反应过来，有些感慨眼前的年轻人居然这么像以前的罗暮云，却没想到，听到路胜这一句熟悉的叫声，她整个人都浑身一抖。
　　坐在原地沉默了半晌，她仔仔细细的打量着路胜。
　　“年轻人，你是……暮云的……”
　　“不，我就是罗暮云。”路胜认真回答，平视对方双眼。“三十多年前从这里离开的罗暮云，还记得那时候我送给你的紫阳花么？”
　　竹妈身子再度一颤，低下头沉默半晌，似乎想到了什么。
　　啪，她手里的蒲扇已经不由自主的跌落在地，眼圈也有些发红，一副想看路胜，又不敢抬头的样子，浑身微微颤抖。
　　“……客人您说什么呢？您……认错人了……认错人了……”她低下头，眼泪没忍住一下涌了出来。
　　路胜也同样沉默了。在暮云的记忆里，岳星竹还是那个天真烂漫，可爱清纯的漂亮少女，和眼前这身材发福，已经成了中年大妈的老女人完全是两个极端。
　　他低头看到岳星竹发抖的手，那双手上全是滴落下来的眼泪。手掌手背也全是粗糙的褶皱。
　　“星竹……”一时间暮云的欣喜激动情绪涌上心头，路胜心中微微酸楚，千言万语不知该如何说起。
　　“不……我不叫星竹……”岳星竹笑着抬起头，“客人你真的认错人了……认错人了……”她脸上还残留着自己匆忙擦掉的泪痕，却不自知。
　　“认错人了……”
　　路胜沉默了。
　　片刻后，他才勉强笑了笑。
　　“是啊……认错了……我是认错了……可能是……因为你长得很像我的一个朋友……”
　　岳星竹胖胖的脸连忙又低下去。
　　“是……是呢……记得很久以前，也有一个很漂亮的女孩叫岳星竹……您要找的，或许是她……”眼泪从她下巴不断滴下去。
　　路胜没再开口。


第492章 凝聚（二）
　　“妈……？？！”一旁的岳明娟心疼叫了声。
　　“还是我来吧。”柳儿从一旁站出身，轻声道。同时给了路胜一个安慰的眼神。
　　这一趟出来，让她对这个强横霸绝的四海门主，有了更立体和全面的认识，也不再如之前那般，对他只是畏惧和害怕，在了结暮云的生平后，她更多的是带着一种平和的情绪在看待这个男人。
　　“……”路胜知道这不是他能解决的事，沉默了下，轻轻点头。
　　有的东西，其实并不是单纯的实力和力量能够挽回，他忽然有些懂了，又有些不懂。
　　……
　　……
　　岳星竹的事，让路胜柳儿足足处理了一个下午。
　　其实和这两母女接触的时间并不长，长的是消耗在如何改变她们的生活，让她们过得更好上。
　　路胜让人鱼一族在这里的小型势力，收下了岳星竹的女儿岳明娟作为其中的门派弟子。同样也给两人留下了足以守护三次的玉佩。便断然转身离去。
　　至此，对亲人的因果，也被路胜彻底圆满解决，接下来，就该是真正的大头——解决正气道。
　　路胜在路上也听闻到一些消息，关于最近四面边疆出事的传闻，还有古魔重现天日，佛道圣僧圆寂等等。
　　消息变化传递极快，一重接一重。
　　正气道几乎都没有什么动作，反倒是各门各派，正道也好，邪道魔道也好，都纷纷出手，相互征伐。局面一片混乱。
　　路胜在突破神婴中期时，花费了三千多寄神力，这趟前往正气道，他为了保险还是决定尽可能的突破到极限后，再真正前往动手。
　　索性，他和柳儿便在距离正气道总坛的有云城晃金山，还有上千里路时，他便在一处小镇上暂时住下，开始突破神婴后期。
　　……
　　客栈套房内。
　　路胜端着一杯状元红望着窗外下方人群聚集的热闹舞台，慢慢边品酒边看戏。之前岳星竹的事，到现在还让他心中难平，他从未感受过这样的情感。这种让他陌生而无奈的情感。
　　这家客栈装饰华贵，这几日正在为了宣传客栈新开分店，扩大影响力和知名度，便请人搭建了戏台子，请了几个戏班子轮流上去唱戏。
　　月光如纱，透过窗口落在套房地面上。
　　路胜一边看戏，一边内视观察着自己体内正在发生的变化。
　　深蓝推演已经开始了，从中期突破到后期，他足足消耗了五千多单位寄神力。
　　不过这趟推演的过程有点长，从一开始到现在，已经维持推演状态一个多时辰了。
　　路胜还在等待中。
　　“单论威力，神婴境界其实就已经相当于圣主层次，神婴后期，粗略的算，应该是对应圣主的神慧境界。我如今卡在玉星层次一直没得进步，就要看眼下的神婴能否先一步跨过这个坎。”
　　虽然这个世界有着特殊灵气的能量，而大阴没有。
　　所以这里的神婴境界，放到大阴，恐怕会因为没有灵气这种力量，而无法得到补充，甚至连灵气释放出来能否维持存在，都是个未知数。
　　但神婴境界提升的神魂精神力强度，却是实打实的进步。
　　特别是神婴境界的灵气，还能轻而易举的调动各式各样的空气中的灵气力量，凝聚出各种不同苛刻环境。
　　这样的条件，对路胜检测自己核心法冥炎阴火的本质，有至关重要的作用。
　　在发觉这个用途后，路胜又逐渐解锁了更多的本体的能力，于是他闲极无聊之下，对阴火本质的研究也在以一种极其恐怖的速度飞快增长着。
　　金木水火土风，阴阳等等，这个世界各式各样的元素能量布满了虚空中，路胜虽然只是亲和海水，但消耗多点法力，强行调用其他元素也不是不可以。
　　短短数天赶路的时间，路胜就感觉自己一直卡在玉星境界的圣主修为，终于有了松动的迹象。
　　明明他的神魂质量早就到了要求，但就是因为境界不到，所以就是无法突破到神慧。
　　铛铛铛铛。
　　下方一阵急促的敲锣声顿时打断了路胜的思路。
　　他回过神来，看到下面的戏台已经结束演出了，周围围观的百姓们也纷纷四散离开。
　　路胜一口将手里的酒水一饮而尽，再度内视体内，却意外发现推演终于结束了。
　　“这就是神婴后期啊……”路胜感受到久违的身体僵硬感，心头也有些感叹。
　　他视线看向眼前深蓝界面上的方框中。
　　“青冥宝录：神婴后期，特质：九千九百九十九倍婴气，亲和大海，玄水神纹一道。”
　　“哦？居然有了玄水神纹？”路胜心头一震，如今他的高度和境界，能够让他还心神微震的东西不多，但这个玄水神纹绝对是一个。
　　他在诸多海族传承秘典中，曾经看到过这个神纹的相关记录。
　　神纹指的是一种不需要消耗任何法力，就能念动间控制发动和收回的特殊异能。
　　这种异能只有法力强大到一定程度，才有可能产生的特异变化。没人知道这东西是怎么来的。但神纹本身确实存在，这点不容置疑。
　　而让路胜震动的不是这个，而是他注意到，自己的左手手背上，确确实实多出了一道深蓝色菱形小花一样的花纹。
　　而且不止如此，他卷缩在心脏深处的本体，居然手背上也同样出现一样的神纹。
　　“秘典中有记录说，神纹若是数目多了，就会最终形成神职……能遵循法则掌管天地自然的一部分运转规律。”路胜心头有些期待起来。
　　他之前还有些心疼，心疼自己在这个世界的肉身上花销太大，以至于有些入不敷出，不过现在得到这个玄水神纹后，他心里反而觉得这趟出来估计是赚到了。
　　“法力膨胀到了近万倍，几乎可以说是滔天之势了。亲和大海的特质没变，而只多了一个玄水神纹，这个应该就是神婴后期和其他境界最大的差距所在。”
　　路胜心中若有所思，典籍上曾经有过记载的所有大修士，神婴后期以上的境界修士，几乎身上都有或多或少的各种奇异印记。
　　现在看来并不是偶然。
　　“试一试效果。”他沉吟了下，先熟悉熟悉体内暴涨的新法力，然后微微对着桌上的茶壶心念一动。
　　嘶……
　　一股茶水顿时自动从茶嘴飞出，悬浮在路胜前面的半空中，凝聚成一团水球。
　　路胜心中自然而然的便知晓了如何使用神纹，他只是稍稍的朝里面注入了一丝丝神魂之力。
　　“水不够。”神纹忽然反馈出一丝景象，就像是一个装水的容器，必须要足够多的水装满才能发动容器的作用。
　　路胜一眼便看懂神纹还缺少足够多的水，而且是极其大量的水。
　　他沉吟了下，随意一指前方半空。
　　顿时手背上神纹亮起蓝光。
　　顷刻间大量淡蓝海水从路胜身后狂涌而出，形成四条水线，疯狂汇聚到半空中的水球内。
　　没有任何容器，也没有任何其他术法和手段。
　　路胜就只是发动了神纹，然后就眼睁睁的看着眼前的水球急速的吸收大量海水，体积却没有一丝一毫的变化。
　　“这是……！”他也是第一次见到这等奇异现象，完全无法理解的现象。
　　“难怪深蓝要推演这么久……”路胜此时的感觉很怪，他能看清楚神纹运转时散发的每一个步骤和过程波动，但这些步骤波动太多太复杂了，单独分开拿出来他看得懂，但组合全部在一起，他就懵逼了。
　　感觉就像是用小学知识去强行去理解航母是怎么组建的这么夸张……
　　他忽然感觉深蓝推演的先进程度，或许已经远远超前于自己无数年的差距了……
　　嘶……嘶……
　　海水一直源源不断的从覆海珠内涌出，一直涌入路胜眼前的水球。
　　水球也一直维持着只有拳头大小的体积，颜色却从一开始的深蓝色，逐渐越来越深，越来越黑。
　　或许有十吨，二十吨，上百吨海水，甚至上千吨，全部涌入水球，水球的颜色也越来越暗。一种诡异的吸引力逐渐从球体表面释放出来。
　　路胜的视线开始不由自主的被眼前的球体吸引，他仔细的凝视着水球内的微微荡漾的波纹，那些波纹仿佛在组合，交错，勾勒着什么东西。
　　“这是……”路胜不由自主的微微靠近一些，想要透过模糊的蓝色看得更清楚一些。
　　无数蓝色线条在水球内疯狂窜动，流转，仿佛无数扭动的画家的笔下素描，又像很多海水单纯的沉淀物，他们时而聚合，时而分散，却始终仿佛活物一般不断游动。
　　“这是！！？”忽然间路胜感觉不对。
　　所有黑线聚集的频率越来越快，越来越急，而形成的图案也越来越清晰明显。
　　嘶嘶……
　　水球开始微微震颤起来，发出莫名的类似破空声的呼啸。
　　忽然路胜感觉自己手指仿佛触碰到了什么特殊的冰凉的东西。他正要低头去看，却猛然间看到眼前的水球发生大变。
　　嗡……
　　所有的水流疯狂的压缩凝聚起来，水球内一片蓝黑色的昏暗中，无数黑线骤然凝聚在一点。
　　漆黑的圆点中，一只深蓝色的美丽眼睛缓缓睁开，透过水球凝视着路胜。


第493章 天下（一）
　　“这是！！？”路胜猛地后退一步，保持安全距离。
　　只是一团自己强力压缩后的水球，居然会突兀的出现这般怪异的眼珠。
　　他心头惊疑不定下，也开始仔细查看水球内的眼球。这眼睛似乎和他想象的不一样，明明浮现在水球内，但瞳孔注视着的地方，却又不像是自己，而更像是遥远的不知名所在。
　　就像一个正在眺望远方的人眼。
　　路胜平静下来，更是从眼睛里看出了一丝怪异的错乱。一种冰冷，混乱，纯粹的暴虐。这股暴虐不断从眼睛里缓缓蔓延而出。
　　它不像那种单纯的外表看起来就很狰狞血腥的眼球，其眼中的神色，透出的是平静，幽深，仿佛隐藏在死水下的暴虐和混乱疯狂。
　　犹如随时可能爆发的火山。
　　“不对！”忽然路胜回过神来，察觉到一丝不同的异常情况。
　　他伸出手，缓缓探入水球，试图触摸那眼球的存在，但诡异的是他的手刚刚深入水球内，便马上察觉到一股无法想象的阴寒从手上涌入。
　　这阴寒程度，就算是他如今神婴里本身就有阴寒属性，也完全无法隔绝。
　　伴随着阴寒涌入的，还有丝丝存在了很久很久，用一种特殊力量波动，储存下的信息流。
　　无数图像，声音，从这股信息流中飞速涌入路胜脑海，这些信息流中蕴含着某种扭曲疯狂意志。试图诱惑，控制他此时的神智。
　　“哼！”路胜冷哼一声，心脏深处的本体猛然一震，阳元狂涌而出，将肉身内的所有扭曲意志尽数包裹，然后迅速侵蚀过去。
　　嘭！！
　　猛然间他踉跄后退数步，口鼻眼耳全部溢出鲜血。本体神魂居然受到重击。
　　水球轰然炸碎，居然凭空消失得无影无踪，仿佛只是一个简简单单的拳头大小水球，只有一点点水洒落下去，溅射在地面上。打湿了厚实的黑色地毯。
　　“……消失了……”路胜抹掉鼻孔下的血水，脸上露出丝丝兴奋之色。
　　刚才的信息流冲击中，他看到了很多扭曲怪异的颜色线条画面，还有很多人疯狂乱叫哭喊的声音，那股信息流似乎只是单纯的某种混乱记忆的聚合体。
　　他没能从中知道什么关键内容，但信息流的记忆中，所有人都有过呼喊一个共同的名字。
　　“格桑{……格桑{之眼……”路胜回想起刚才水球内的那个扭曲暴虐的蓝色眼睛。
　　“看来我无意中弄出了一个不得了的东西啊……”路胜内视了下，查看身体损伤情况。
　　以他现在的程度，这格桑{之眼居然还能莫名其妙的伤到他肉身，可见其正体恐怕极其强大。
　　只是路胜隐约感觉到，那眼睛似乎并没有特别的智慧神采。
　　它更像是某种纯粹意志的具现化代表。又像是某种特殊的毁灭标志符号。
　　“看来这就是我神纹凝聚到极致后的效果了，格桑{之眼……这个世界……真有意思。”
　　肉身损伤四成，主要是一些关键筋膜在剧烈的肌肉神经抽搐下，进行相反方向的冲突拉伸，产生撕裂伤痕。
　　路胜很快便处理好伤势，但他更感兴趣的是神纹凝聚到极致后，产生的强大杀伤力。
　　格桑{之眼的威力，只是轻轻触碰，就造成这么大的损伤，这还是他身为制造者的结果，若是有人毫无防备，突然遇到这东西砸过去……怕是大修士也能瞬间秒杀。
　　“这一招是直接针对神魂攻击，同样是调集某种神秘强大存在的一丝丝力量，和八首鹰狮兽的羽毛有些相似。”路胜心头反复将这一凝练水球的过程熟悉模拟，以他的圣主神魂，居然都能被这水球伤到，那就更别说其他这个世界的神婴修士。
　　处理好一切后，伤势也修复好了，路胜又开始尝试继续推演下一境界。也就是传说中的元神境界。
　　不过因为没有任何推演功法，所以深蓝并没有出现可推演的按钮。
　　到了这个地步，路胜也已经升无可升了，他让柳儿和人鱼族人稍微准备了些吃食，然后直奔正气道晃金山。
　　而身为海外四海共主，路胜的行踪并没有刻意隐藏，他直奔晃金山的举动，马上便被正气道察觉。
　　……
　　晃金山·名殿。
　　正气道的七峰峰主都已经到齐，其中还有远赴塞外回归的云野老师。
　　以及杜光赤的老师醉酒老翁，这老翁专程找了师弟借法宝，却没想到海外局势瞬息万变，他奔赴海外试图救援徒弟，可云野却半路上突然转向，跑去杀了神剑门和四大圣僧。光他一人面对势大的四海门，根本独木难支，不敢露面。
　　此时老翁满脸憔悴，明显这段时间都在为徒弟之事费心。
　　道主坐在白金色三龙戏珠宝座上，白色长发披散，额头一点月牙散发出淡淡的柔和白光。
　　“边疆之事，已经各自分派人手前去了。还有诸多门派的协助，这次必定无恙。只是那四海门主暮云，不知这趟突然回归故地，不知是何缘故。”
　　一位峰主正色道。
　　“四海门主暮云，当年被碟沙子追杀，逃遁往海外，如今短短几十年他居然一举突破了神婴，组建势力，成为最强门主。这次前来，未尝不是因为当年的一剑之仇。”另一位个头矮小的老者峰主沉声道。
　　“就算他是前来寻仇，那么我们应该如何应付？”说话的是新提拔的峰主之一，用来填补云野空位的沈霜，身为所有峰主里最年轻之人，这位极有进取之心，而不像其他峰主那般死气沉沉。
　　“四海门也就那样，海外大猫小猫三两只不足为惧，我正气道也不是第一天遇到这等事，真要遇到了，直接碾压了事。”一美妇峰主面色平淡。
　　正气道主眉目平静，实心目光却是落在了七峰峰主中最沉默的两个人。
　　第二峰主刘思成，和第七峰主司马准。
　　刘思成常年穿着灰衣，带着斗笠，看起来更像是大雪天里背刀前行的江湖侠客。
　　司马准则是浓眉大眼，背上背着一把紫金大环刀，身材健壮有力。
　　这两人是七峰之中实力最高深莫测之人。很多年以前，他们就不再出手过，而是只让自己后辈和弟子出手。
　　正气道中，算起来，他们二人的年纪最大，甚至道主也不一定有他们年长，其他峰主换了一批又一批，只有他们，一直都在。
　　刘思成笑了笑。
　　“说起来，自从上次群战之后，如今天再没有之前那般盛况。这四海门主过来，只是一人，看样子不一定是真的来开战，而更有可能是来试探一二。”
　　司马准也跟着笑了。
　　“说起来，本王大概也查过了这个四海门主的生平，此人性情嫉恶如仇，但行事亦正亦邪，极重义气，恩怨分明。只是修行功法邪道，这趟过来，还真有可能是试探我正气道，从而决定要不要和我等正面开战。”
　　正气道主笑了笑。“此人崛起速度极快，有些异数，不过手法酷烈，行事果断，却又有自己独立的底线和规矩。不似魔道中人。最主要的是，他手里抓着杜光赤……”
　　这个名字一出，顿时所有在场峰主都沉默下来。
　　杜光赤干系到正气道未来上千年的气运鼎盛，若是一不小心出了什么岔子，到时候悔之晚矣。
　　“所以我们对其目的，是先救出杜光赤，拿回三神剑之一的坤湖剑。”司马准再度出声道。
　　“四海门主的性格，怕是不容易那么妥协。我们应该采取什么手段救回神剑和师侄？”一个峰主低声问。
　　“就由三叠峰动手吧。”正气道主出言道。“四海门主传闻道法过人，神婴以水为主，三叠峰掌地火丹火真火，既是属土，也是属火，当对其有所克制。”
　　三叠峰峰主赵武鼎缓缓站出身，朝着道主躬身行了一礼。这是个面容木讷的中年男子，身高体壮，双肩开阔，双臂过膝，看上去穿着打扮就和田地里干活的老农没区别。
　　“谨遵法旨。”
　　“另外，大漠那边有消息了么？”道主又问。
　　“还没……”
　　“南疆倒是又回讯了，诸多山主已经形成联盟，李师弟出手暗中干涉，想必定能逢凶化吉。”
　　众人出声回应道。
　　正气道主脸上露出一丝无奈。
　　“如此也好，那老鬼手段惊人，只希望一切能往好的方面发展。说起来，正气道千年宗门大庆又快到了。”
　　“如今正是多事之秋，云野古魔一事，还没处置妥当，大庆之事暂且不提。”礼仪官上前劝道。
　　“今年真是杂事不顺，天道轮回，一饮一啄环环相扣，或许这便是千年气运来临前的必然前提。”正气道主长叹一声。
　　“道主所言有理。”众峰主微微躬身，齐声相应。
　　……
　　翠绿的连绵山林中。
　　路胜和柳儿两人缓步走在密林间，身形漂浮，反重力般往前高速飞行着。
　　路胜换了身蓝色长衣，身上只带了三神剑之一的坤湖剑，这趟他是来了结因果的，要做到什么程度，全然看暮云对正气道恨到什么程度。
　　他此时虽然依旧面容平淡，但双目里隐隐流露出的气势，却是让一旁的柳儿心惊胆战。
　　她已经明白这趟前往正气道，很可能不会善了。
　　半路上，柳儿正在给路胜讲述关于正气道的大概重点在什么地方。虽然这些内容不少路胜都从杜光赤口中知道过，但此时再听一次也没什么问题。
　　“根据调查情况所知，正气道内，最强战力，第一是道主，正气道主。第二便是两人，司马准，和刘思成。他们二人一个是七峰峰主，一个是第二峰主。实力都极其惊人。据传数百年前就已经是神婴后期大修士。”


第494章 天下（二）
　　“也就是说，加上道主在内，正气道一共三个大修士？”路胜反问。
　　“……表面上是这样。普通人只知道七峰峰主都是神婴，但只有我等这样的同境界修士，才有所耳闻，知道正气道的少许底细。而且最关键的是，正气道还和上界有一丝联系。”柳儿继续道。
　　“上界？”路胜猛然速度一缓，眼露疑惑之色。
　　“是的，上界也就是我等称之为仙界之地，不过这种联系很淡很小，近千年来，人界和仙界的隔膜越来强，就连大修士想要破开隔膜，都千难万难，必须借助外力，或者联手合力。”柳儿郑重解释道。“当今天下，能够和上界还有一丝联系的，也就只有两个宗门，一个是正气道，另一个就是魔道……”
　　“有意思。”路胜原本还以为这趟是毫无悬念的碾压之旅，没想到临到头还可能遇到这么多有趣的东西。
　　他太强了。
　　成为神婴后期大修士后，他的法力是寻常大修士的近万倍！
　　这是什么概念？
　　整个人界都没有上万的大修士，不要说上万，就是上千，上百，都不可能。大修士不是大白菜，这是相当于圣主神慧层次的顶级强者。
　　正气道已经算是最顶级的宗门了，但大修士也就只有几个，而其他宗门，只要是拥有一个大修士，就能在中原称之为当之无愧的霸主势力。独占一隅资源。
　　“当今天下，能与门主相提并论者，一为正气道道主，二为魔道地王殿神秘殿主。这两位乃是当之无愧的顶尖存在。此前的正魔大战，古魔大规模降临，就是被正气道主正面关闭万魔门，使得地王殿殿主功亏一篑。”柳儿解释道。
　　“是吗？”路胜微笑，不置可否。他是如今的四海共主，法力滔天灭地，无可匹敌，大地之上能否有和自己相提并论之人，还是个未知数。
　　他相信就算是比自己境界更上一层的元神高人，也不会比自己更强。
　　“这趟我们前来，是为了和正气道讨个说法，当年布局立下大势时，正气道逼迫我远遁海外，所以这次我来，要的是他们的补偿，一个说法。”路胜平静道。
　　柳儿有些迟疑，不清楚路胜到底想要做到什么程度。“只是门主，光靠我等二人，就直接来正气道总脉晃金山，是否有欠妥当？”
　　“没关系。”路胜笑了笑，“你继续刚才的解释。”
　　柳儿点头，不再质疑，路胜在她心中从来都是做事胸有成足之人。
　　“如果……”她顿了顿，“如果是真的以晃金山为动手对象，我们先要破开晃金山的气旋九金大阵，这是类似迷宫阵的护山大阵，但实际上这阵法已经超脱了整个人界能够触及的极限，据说是上界仙人赐下的顶级法阵，甚至能涉及到神秘时空术法。”
　　“破开大阵后，我们需要面对的是金水十二法，这是正气道七大峰主各自出手布置的特殊手段。包罗万象，我曾经有幸见识过一次有人闯山……”柳儿微微摇头，心中到现在还有些余悸。
　　“也就是说，连我现在的实力，你也有些怀疑我是否能通过这十二法？”路胜微微扬眉问道。
　　“确实如此，门主实力自然够强，只是那十二法也是足够强大，二者都是我无法触及的境界，所以……柳儿无法判断胜负……”柳儿诚恳回答。
　　“没关系，之后呢？”路胜笑了笑。
　　“之后便是七大峰，七大峰每一个都是独立存在，因为阵法缘故，要达到最高处的名殿，就必须一一打通每一座山峰的座石，直到最后。后面的柳儿就不清楚了。”柳儿说到这里，停顿下来。
　　“没关系，后面的我自己试试就知道了。”路胜猛然停顿下来，抬头望向前方。
　　正前方的树林坡度越来越大，已经是类似爬山一样的斜度，林中不知道什么时候已经弥漫起了白雾。
　　雾气里翻滚涌动，似乎有什么东西正在缓慢靠近。
　　“不知覆海真君大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”一个模糊的由白雾组成的道人，缓缓走出雾气，遥遥朝着路胜二人躬身行礼。
　　“在下鲁山，为正气道第一峰之下，明剑堂堂主。”
　　路胜仔细打量了下浓浓白雾。“这想必就是已经发动了的气旋九金大阵吧？”
　　“门主既然已知，又何必自讨苦吃，晃金山气旋九金大阵自从发动后，已经数百年未曾被破。您就算突破神婴，成就真君，也不可能绕开此阵。”那鲁山道人微笑道。
　　路胜看也不看此人，而是仔细感知了下整个大阵的灵气流动。圣主神魂带有特殊的天魔的欺骗性，这种欺骗性被天魔们称之为扭曲现实能力，这是甚至能欺骗天地自然的恐怖能力，又岂是这件简单的大阵能够隔绝的。
　　只是短短片刻，路胜神魂便探清了气旋九金大阵的关键点。
　　“本门主这次前来，是为了数十年前被你门中高手逼迫，远遁海外之事，找个说法。还请贵门中能够主事之人出面一叙吧。”他也不急发难，只是申请自然温和的提醒道。
　　“这就不必了，本门元老峰主们都在苦修闭关，门主若是无事，还请自行告辞为好，以免日后伤了和气。”雾气道人言语中暗藏威胁道。
　　“放肆！”柳儿在一旁猛然出手，扬手便是一点赤光飞射而出，但诡异的是，光点刚刚飞出十米，便在半空中陡然消失。
　　柳儿面色一白，顿时感觉自己发出的赤光居然脱离了自己掌控。如同被刀硬生生从身上割下一块肉。
　　“神婴真君？你就是岐山山主柳前辈吧？传闻岐山和海外四海门结盟，现在看来果真如此。”那云雾道人诧异道。
　　“不过柳前辈还是别白费力气了，这气旋九金大阵范围极广，覆盖整个山门驻地，其中嵌套连环二十一套大小阵势，里面更是有几套是绝对无人可以破解。不要说就只有两位前辈前来，就是再来几位神君，也不可能打开这护山大阵。”
　　“大言不惭。”柳儿有心表现，挥手洒出一把淡黄色小点，赫然是一大把不知名的细小种子。
　　这一把种子飞出，瞬间便从雾气中四处分散，似乎是有智能之物。
　　哧！！
　　淡黄色种子骤然生长，在半空中分叉，裂开，生出翠绿枝叶，然后开花枯萎，散落……
　　短短片刻，所有种子便仿佛经历了整个植物的一生，只是在这过程中，周围的雾气却仿佛被鲸吞一般，飞快被种子吞噬吸收进去。
　　一时间方圆数万米内的所有雾气，都在被种子急速消耗吸收。周围大阵主要以雾气为依托，此时仿佛被一下开了个口子。
　　“山主难道不知，我晃金山遇到最多的，就是破解雾气的术法？”那雾气道人微笑道。依旧站在原地一动不动，任由种子将他吸收。但声音却依旧能从半空中层层叠叠传来。
　　柳儿面色难看，原本以为自己虽然破不了大阵，但这嵌套的小阵，总能破开一两个，却没想到居然连第一个小阵都没法破解，这下在门主面前丢了大脸了。
　　“你……”她幽深的黑瞳里闪过丝丝杀意。玉手轻轻按住自己胸前的黑水晶吊坠，正要扯下。
　　……
　　“你们怎么看？”名殿内，正气道主和几位留下议事的峰主，此时也早就发现了前来进犯的路胜两人。
　　“四海门主实力不错，虽然才突破神婴，但应该修炼有类似隐藏气息的秘法。而岐山山主……”司马准微微摇头，笑而不语。
　　其余几人都清楚他的意思，岐山山主这种只会靠本能吃饭的大妖，在他们眼里不算什么同道，甚至他们都不屑于和其并称为真君。
　　“可惜，当初布局时却没算到此人命数，不过只是一神婴前期，普通真君，翻不起大浪。”道主微笑道。“好了，不用理会，第一峰会让他知难而退。我们继续说刚才那件事。”
　　……
　　柳儿手腕缓缓滴血。
　　她手腕上穿刺着一颗黑色獠牙，那是她刚才全力出手，打出的清光千毒钉，是她威力最大的底牌之一，但没想到这底牌会从身后偷袭自己，猝不及防下，她受创了。
　　“没用的。”那雾气道人轻笑道。“我劝你们还是老实回去，气旋九金大阵不是阵法宗师，其他人连入口都找不到。毫无用处。”
　　柳儿回过头，看向路胜。
　　路胜面色平静。
　　“别看我，我也不懂阵法。”
　　他上前一步。
　　“不过，我虽然不懂阵法，但实力够强。”
　　柳儿不明白他为何会说这话，现在不是实力强不强的问题，而是连入口和目标都找不到，这样一来就算有实力也没办法啊……
　　路胜似乎看穿了她心中想法，笑了起来。
　　“柳儿，如果要想毁掉一个放在山林中，难以寻觅到的盒子，你会怎么做？”
　　柳儿沉吟了下。“我会利用搜寻术法，找到盒子，毁掉它。”
　　“错了。”路胜竖起一个手指。“真正的强者，不需要去找……而是……”
　　“连同那座山一起毁掉啊……！”
　　轰隆！！……
　　天空骤然弥漫起巨大黑色乌云漩涡，大量的水汽从四面八方疯狂朝这里涌来。
　　天色仿佛被漆黑幕布遮住一般，瞬间阴暗下来。巨大的黑云以路胜所在的位置缓缓转动着。
　　“对于足够强大者而言，找到盒子需要消耗一个时辰。而毁掉一座山……其实和毁掉一个盒子消耗的时间一样，只需要……”路胜双臂微张。
　　“一秒。”
　　嗡！！！
　　刹那间他双目泛起刺目蓝光，无数幽蓝色将整个晃金山天空方圆千里完全覆盖。
　　“覆海！！”
　　一声低喝。
　　轰隆！！！顷刻间漫天海水从天而降，轰然砸落入晃金山大阵内。
　　无穷无尽的海水轰然倾泻进整个山脉。
　　山川在哀鸣，大地在颤抖……无数生灵在洪流中痛苦哀嚎。
　　在上亿吨的海水轰炸下，气旋九金大阵还未开始展开，便告终结。轰然化为金光粉碎溅射来。


第495章 天下（三）
　　晃金山内。
　　萦绕雾气中的拱桥，飞翔的仙鹤，奔跑的灵鹿，草地上聚拢论道的弟子，躺在屋顶喝酒的老者，亦或是火炉旁认真捶打金铁的强壮匠人。
　　一个个已经在晃金山隐居了很多很多年的老怪物，诸多暂时停留在宗门苦修的门派弟子，在这里做客的其他宗门外客。
　　还有正气道总脉，真正的理事，管事，七大峰各堂口的诸多门人。
　　零零碎碎总计数千人之多的晃金山内，原本一片祥和的阵法模拟天气，忽然轰隆一声。
　　天空一角顷刻间四分五裂。
　　原本淡白色的天空中悬挂了一轮耀眼太阳，这是大阵阵法模拟出的特殊景色，晃金山内，永远都是白昼，没有黑夜。
　　“这是！？？”第五峰思过桥上，代表冰松门前来拜访正道第一宗门的欧阳并忽然仰起头，脸上其原本温文尔雅的柔和微笑，渐渐淡化，消失，取而代之的是极其少见的肃然和凝重。
　　“真是不得了啊……”欧阳并啧啧赞叹。
　　他身旁同样代表冰松门的傅铃雄眉目间闪过一丝不解。
　　“怎么了？是有外敌来犯？这里是正气道没错吧？”傅铃雄疑惑道。
　　“没错。我们没来错地方。只是碰巧来错了时机。”欧阳并微笑起来。
　　他们两人的交流完全没有任何声音，仅仅之后是简单的神念交汇。
　　而就在两人前面，正气道负责引领他们参观的两个内门弟子，此时正嘴巴微张，仰头望着天空一副目瞪口呆的模样。
　　“我的天……”一个内门弟子不自觉的呻吟出声。
　　欧阳并嘴角微勾，看了傅铃雄一眼。他们两人代表的冰松门，本质上虽然是正道宗门，但实质其实是魔道排位在地王殿之下的第二宗门，月魔宫。
　　月魔宫神秘莫测，高手数目极少。远远比不上地王殿，但能在正气道如日中天的恐怖压迫下生存下来，自然也有他们的生存之道。
　　原本两人这趟转换身份，进入正气道，是为了谋求与其中的一部分暗影势力的正常交易。同时也有探清部分正气道实力的心思。如今四方动乱，正气道压力剧增，风雨飘摇，两人抱着不为人知的目的，伪装身份，暗中进入了正气道。
　　“厉害……我能够感知到，大阵外有绝世大能出手撼动整个晃金山。”欧阳并摇头感叹，眼中急速闪烁着复杂的算计神色。
　　“我也察觉到了……这里的地脉……在哀鸣……”傅铃雄此时也面色微变了。
　　“是云野么？”
　　“不……那位虽强，但现在还达不到这个程度。”欧阳并不动神色摇头，“那么我们需要马上撤离么？”傅铃雄又问。
　　“不急……晃金山，不会这么轻易就倒下。这场斗法才刚刚开始。”欧阳并再度摇头，仰头望着天空阵法破口外，那遮天蔽日的恐怖蓝色海水。
　　就算他本身也是操纵水的大妖，此时从那海水中感觉到的，也只有深邃，窒息，和绝望。
　　“这样的存在……太强了……大地之上还有人能击败他么？”欧阳并千年的阅历里一一回想，试图找到一个能与眼前如此恐怖壮观景象相提并论的场景。
　　但无一例外，都远远不如眼前景象。
　　以前也有过毁天灭地的恐怖场景，但这是要看对象的。
　　那些毁天灭地，毁的只是普通天地，而此时此刻这漫天海水针对的，可是有史以来最强正道宗门，正道第一大宗——正气道！
　　这不是什么小鱼小虾，如今的正气道以一己之力压制整个魔道，邪道，堪称巨无霸般的存在。
　　光七峰之上就有最少两个大修士，暗地里还不知道隐藏了多少修为恐怖的老怪物。
　　“这下，有意思了……”欧阳并并不认为眼前这位大能能击溃正气道，对方的法力透露出的气息也并没有太多的暴虐，有的，更多是一种平淡的霸道。
　　这种感觉并不极端，若是应对有加，还是可以调解的。
　　就看正气道的高层，怎么应对了。
　　欧阳并带着一丝玩味的看向晃金山最高的七峰方向。
　　铛！铛！铛！铛！！
　　就在这时，阵阵沉重的古钟声敲响，七峰连同山脚的各处总脉宫殿群里。大量的弟子门人各就各位，站定在金水十二法中一套套大阵的关键位置。
　　大量源自于弟子门人的法力涌入大阵。
　　天空中正在逐渐扩大的缺口，终于也得到了遏制。渐渐停顿下来，但也仅仅只能如此，金水十二法虽然强大，但若是没有最初的气旋九金大阵抵挡最开始洪水冲击下来的一瞬间威力，此时也只有一样的溃散破碎的结果。
　　无论是山洪也好，海啸也好，其实威力最大的，就是最开始冲撞过来的那一下，之后虽然也威力绝伦，但都不如最初那一击。
　　而路胜的这一击，也彻底击溃了晃金山由上界所传授的顶级护山大阵——气旋九金大阵。
　　“快快快！！”山脚下的武部总理事长老大声催促着来自各持潜修洞府的精英门人弟子们。
　　“第十三队去左侧天丙位！”
　　“第九队方位破损，蓝宇你带二十人过去马上增援！”
　　“水运堂的人在吗？？水运堂！！”
　　总理事满头大汗的匆忙吩咐指挥，大量弟子门人在他和麾下理事们的安排下，分别加入了金水十二法大阵中，集合全力，共抗外界恐怖的滔天洪水。
　　所有弟子都在奔跑，飞行，纵跃。
　　整个晃金山已经太久太久没有遇到过这等危急时刻了。
　　原本负责守山，运转大阵的驻守元老们，在海水冲下毁掉气旋九金大阵的瞬间，就被重伤数十人。全都是结丹期前辈。
　　如今若是金水十二法再被破解，那晃金山就真的要面临数千年来最大的羞耻局面。
　　七大峰直接裸露在外界空气中。
　　这往往代表正气道已经无法可施，七大峰是最后的拼命手段。
　　“想不到我有生之年，还能遇到这么刺激的场面……真是幸运……”
　　总理事仰头望着天空阵法缺口，他心头始终有些担心。
　　“真是……好大的场面……！”不知道名殿那里，会怎么处理……
　　总理事一时间想得有些失神。
　　……
　　七峰之上，虚无缥缈的名殿内。
　　原本正在专心议事的正气道主等人。此时已经纷纷停下了之前的话题。而面色不好的看向大殿窗口外，露出的天空缺口。
　　原本的白色天空上，一块淡蓝色巨大缺口，如同巨型补丁一般，静静贴在那里。
　　“真是……好大一份见面礼……四海门主……”正气道主脸上的微笑已经不知道什么时候消失了。
　　司马准眼中闪过一丝担忧。“这四海门主，短短几十年，绝不可能成就如今这般威能，他……不可能是暮云道人！”
　　“是不是，如今又有什么关系？”正气道主微微摇头。“他此举，实在示威啊。我为我之前小看他而认错。此人……修为之高，法力之强，简直骇人听闻。”
　　刘思成面色沉静，上前一步。
　　“金水十二法挡不住此人，还是我亲自去主持吧。”
　　“不用。”正气道主微微摇头，“四海共主，此举是在利用我正气道立威呢。只是，我晃金山可不是这么好破的。”他丝毫没有担心之色。
　　此时其余七峰峰主也再度汇聚入殿，刚刚才散会，此时又因为路胜的事，各人纷纷重新回到这里。
　　七大峰主除开两个才上任的新人外，其余真君都见过大场面，并不为外面天空的异象所惊动。
　　“既然四海门主要想拿我正气道立威，那就如他所愿。我们可以启用御灵池嘛，他要水淹晃金山，就看法力够不够多了。”一个峰主冷笑道。他正在闭关祭炼法宝，正在关键时刻，被这么一下恐怖法力波动震动，差点功亏一篑，盛怒之下出关，此时说话也有些不客气。
　　“此人修为比预期的要高得多，诸位，哪位愿意前去一会。”正气道主视线一一落在下方诸位峰主身上。
　　“此人法力虽强，但婴气本质不过如此，我等精纯婴气正面同量碰撞，都能轻易胜出。应当是邪门歪道缺乏提炼纯化婴气的秘法。所以此人法力虽强，但真正对阵，不足为惧。”刘思成神色平静道。
　　“此人自大狂妄，居然敢一人围困我整个晃金山，如此水漫千里，不知道会造成多少生灵涂炭。”另一峰主皱眉道。“击败此人不难，但为免我正气道威名受损，我建议生擒此人，抓住镇压进灭星牢，以警示外界邪魔外道。”
　　“生擒的话……”刘思成也没什么把握，他修行的法门，只有杀伐，没有手下留情一说。败在他手下唯一的结果就是死。
　　在在座众峰主中，最合适的，还是数他。
　　众人视线此时不由自主的，都纷纷落在了沉默不语的司马准身上。
　　众人中，就数他的法门最适合。
　　司马准也是苦笑，只得抱拳朝正气道主拱手：“如此，准必当不负重托。”
　　正气道主微笑点头：“早去早回。”
　　“是。”司马准应下，脚下白气丛生，迅速凝聚出一头纯白仙鹤，驮着他飞出大殿，急速朝着第一峰峰顶平台落去。
　　……
　　轰！！
　　蓝色海水再度轰然撞在大阵透明护罩上。
　　漫天的海水全是融合了路胜婴气的部分。
　　这部分海水又牵引了方圆万里无以计数的海量水汽，最终形成了恐怖的天河倾覆景象。
　　整个晃金山周围尽数化为一片汪洋，数亿吨的海水牵引而来数十亿吨，上百亿，千亿，万亿的水汽，虽然大量水流没有太大杀伤力，远不如核心的那数亿吨海水威力恐怖，但架不住路胜法力太过庞大。
　　天与地彻底化为一片淡蓝色，山林没有了，天空没有了，上下都只能看到蓝色水流不断涌动覆盖。
　　仿佛往上看是海面，往下看还是海面。


第496章 天下（四）
　　晃金山淡黑色的七大峰就这么孤零零的凸显出来，周围山峰都已经被尽数冲垮。
　　泥土，树林，岩层，都不能阻止融合婴气法力的恐怖冲击。
　　路胜就这么漂浮着，悬浮在半空中，远远眺望着被自己一击打出原形的正气道总脉。
　　第一个气旋九金大阵被破了，晃金山依旧没有被彻底破开。整个类似竹笋一样的山峰上，还在不断闪烁着青色，紫色，白色交织一起的扭曲光点。
　　三色光点每隔一阵就会跳动一下，从一座峰顶，跳到另一座峰顶。
　　“这就是金水十二法？”路胜背负双手，身处于滔天洪流中，神色悠然平静。
　　柳儿在他身旁偏后一点的位置，此时已经是嘴唇颤抖，面色激动，几乎说不出话来。
　　一念间天翻地覆，排山倒海，这样的力量，已经远远超越了神婴真君所能触及的范畴。
　　尽管路胜展现的婴气还是处于神婴境界，但这样恐怖的威能，也让她再度认识到，自家门主一直以来面对任何事都平静冷然的庞大底气。
　　“不愧……不愧是……四海门主，四海最强霸主！”
　　晃金山中，一个虚弱但依旧坚韧的男人声音，缓缓传了出来。
　　居然是刚才那个雾气道人，此人勉强由少许的白雾组合回复身体，声音嘶哑的断断续续说话。
　　“哦？原来你不是人类，而是气旋九金大阵的阵灵？难怪……”路胜此时也一眼便看破了此人的底细。
　　“四海门主，居然胆敢正面找上我正气道总脉宗门挑衅，不知道该说你狂妄还是不知天高地厚。”晃金山山峰中骤然升腾起数十个小点，飞射而出，隔着金水十二法大阵，遥遥注视向路胜这边。
　　其中那个说话的，就是背着紫金大环刀，身材孔武有力，看起来像江湖侠客一样的司马准。
　　路胜双目一亮。“正气道的神婴真君，很早就想见识一二了。正要看看你等手段。”
　　司马准冷哼一声，也不废话，扬手便是一根黑色绸带如鞭子般飞射而出。
　　那黑绸带飞行时传出刺耳破空呼啸声，仅仅还在半空中飞行，便逐渐开始牵引大量莫名的透明气旋。
　　气旋凝聚越来越多，越来越厚，黑绸带上逐渐开始摩擦出细细蓝色电芒。电芒急速转化为紫色，又迅速转变为白色，最后返璞归真一般，重新恢复成蓝色。
　　不是普通的淡蓝，而是一种纯净得仿佛水晶液体一样的纯粹深蓝。
　　咔嚓声中，黑绸带猛然一转，在半空中化为一条黑龙，张开大口，浑身雷电，猛然咬向路胜。
　　“来得好！”路胜也没看出对方使用的是什么法术手段，心头见猎心喜，同样扬手打出一道海水。
　　庞大的婴气法力分出一股，涌入海水中，按照某种奇异法门的调节下，让其同样化为同等体积大小的水龙，张开獠牙扑向黑龙。
　　嗷！！
　　水龙和黑龙同时咆哮，纠缠在一起。不一会儿，水龙便被黑龙一口咬断脖子，撕扯成碎片消散。
　　“有意思。”路胜来了兴趣，再度分出一股海水，这趟他动用了自己掌握里的某种更高级的水系术法，还相当费事费神的在海水里凝聚出了上百个形态各异的神秘符号。
　　轰！！
　　又是一条蓝色水龙冲出，再度和接近的黑龙厮杀在一起。
　　爪击，摆尾，撕咬，龙吼弹，甚至黑龙的龙须都是能攻击的触须，水龙这趟强悍了许多，浑身水流时而化冰，时而化水，形态多变，轻易避开了不少致命攻势。
　　但还是不一会儿便被黑龙再度一口咬住脖子。
　　噗！
　　水花四溅，水龙再度被毁。
　　“那么这一招又如何？”路胜好胜心起，双手刹那间凝结出上百个手印法决，法力不断在身旁空气中震荡，一种奇妙的细腻波动，慢慢扩散开来。
　　大量海水如同一片片鳞片般，自动在路胜身前组建出一头比前面两条更加真实美丽的水龙。
　　这一趟，他动用了海族中搜集法决后，推演出的最高水系龙法，这个是威力最强的一个，名为天海主龙波的强悍法决。
　　这一次凝聚的水龙，足足有八个爪子，形态是传说神话里最强的八爪金龙形态。
　　光是一声咆哮，就震得周围空气一片颤动，隐隐有音爆声传开。
　　“虽然你的法决威力惊人，但任何法决，都有其致命之处，天下没有完美的术法，而我这天海主龙波，便是针对你这黑龙术法用出的特殊法决。”路胜微笑道，“让我看看，正气道的底蕴，到了何等高度吧？”
　　他张开手，狂暴的婴气疯狂涌入水龙中，光这一条水龙就用了超过黑龙十倍的婴气。
　　吼！！！
　　蓝色水龙体积轰然变大，很快便超越了黑龙，从十多米的长度，一米多的直径，急速膨胀成五米多直径，七八十米的恐怖长度。
　　庞大的蓝龙在天空中盘旋扭转，巨大龙眼如同探照灯一般，释放出两道蓝色光柱，狠狠的盯住对方飞舞的黑龙。
　　吼！！
　　它再度怒吼一声。
　　嗷！！
　　黑龙也同样狂吼一声。
　　司马准神色凝重，对方的法力实在太多，仿佛不要钱一样可以随意挥霍，这趟原本颇为自信的他，此时也有些心情沉重。
　　“去！”
　　“去！”
　　两人几乎同时一指对方。
　　两条一大一小长龙，同时怒吼一声，从两个方向朝对方急冲而去。
　　爪击，撕咬，甩尾，撞！！
　　嘭！！！
　　刚一接触，轰然一声巨响，蓝龙惨嚎一声，巨大体型轰然坠落，跌入下方海水。转眼便化为无数海水融入其中。
　　路胜原本悠然的面色顿时黑了下来。一旁的柳儿神色怪异，有些想笑，但又不敢。
　　司马准同样神色怪异，刚才他已经做好了损失黑龙，亲自出手的打算，却没想到形势转变得太过突然，以至于他现在还没回过神来……
　　“不错嘛，不愧是正气道的顶尖真君，这一手龙形法决，怕是已经到了当世第一流水准！”路胜嘿嘿笑了两声，夸赞道。
　　司马准面皮抽搐了下，他很想打断对方说，黑龙只是自己放出去试探的初级法决……这法决其实正气道人手一个，只要结丹期修士都会……
　　但看到对面路胜眼里流露的危险气息，他果断还是没把话说透……
　　“接下来，就让你看看，我苦心钻研数十年，最强的奥义法决！”路胜面皮紧绷，努力维持自己一门之主的绝代强者气质。
　　噗！
　　他这趟是下了血本，收集的法决中，真正号称杀伐第一的海外术法，被他此时急速施展出来。
　　一点蓝光急速在路胜手上凝聚而出，蓝光急速繁殖变多，很快便如萤火虫一般，漫天飘散。
　　“海玉盘·极寒圣云波！！”路胜身旁陡然浮现道道海蛇虚影，各式各样的奇异形态海蛇影子，疯了一般飞射涌入他手上的那一点光点。
　　同时间周围漫天的蓝光也蜂拥涌入路胜手中光点内。
　　轰！！！
　　刹那间，光点中猛然绽放出一道眩目带着七彩光晕的蓝色光柱，光柱笔直凶猛的冲向司马准的黑龙。
　　无数冰层雪花随着光柱射出，疯狂凝聚蔓延，将四周海水飞快冻结凝固。
　　哧！！！
　　光柱射出，速度快到无法形容般，还没等黑龙反应过来，便已经到了它面前。
　　然后……
　　嘭！！！！
　　被黑龙一爪子砸断，干净利落跌入下面海水。
　　轰！！
　　光柱坠落入海，巨大的震动声陡然传开。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　空气里一片寂静。
　　黑龙自己也懵了，抬起爪子自己看了看，似乎头一次发现自己爪子居然威力这么大。
　　它不是单纯的术法，而是有着自己灵识的法宝意识。
　　路胜深吸一口气，双目微闭，站立原地不动。
　　司马准流露出内心汹涌不吐不快的神情，但看着路胜此时的神情，也觉得不应该在对方身上残忍的补上一击……只是那张脸上表情，怎么看怎么怪异。
　　噗嗤。
　　终于，却是柳儿终于忍不住在路胜伤口上撒盐。她娇颜如花，怎么也忍不住，终究还是笑出声来。
　　“门……门主……”柳儿笑得很辛苦，她很想忍住，但一想到刚才门主的形象，和平日里对比的巨大反差，就让她感觉自己一口气憋在心头实在忍不住喷出来。
　　“如果我说我刚才只是在和你开玩笑，你们相信吗？”路胜忽然认真道。
　　司马准无语摇摇头。
　　路胜沉默了。
　　良久，他才缓缓再度开口。
　　“也是……”他缓缓伸手握住背后坤湖剑，轻轻将其拔出。
　　“原本就不该对海外传承抱有什么希望。”
　　随着坤湖剑被一寸寸拔出，路胜双目逐渐亮起恐怖如太阳般的刺目蓝光。
　　“算了……看来你们根本没有想要和谈的想法。”坤湖剑终于被他彻底拔出，闪亮着同样耀眼的刺目蓝光。
　　“你们……做好葬生海底的觉悟么？”
　　嗡！！！
　　无数海水再度从路胜身后狂涌而出，比起之前多出上百倍的恐怖婴气法力如同山洪暴发，疯狂涌出。
　　“见识我真正的力量吧。”路胜猛然高举长剑。眉心隐隐浮现一道暗红翼蛇纹路。
　　“神威！！”
　　一片远比之前更加庞大危险数倍的深蓝海洋，缓缓在他身后浮现。


第497章 天下（五）
　　庞大恐怖的海水遍布整个天空，太阳只能隐约透过海水，看到一点模糊的蓝色轮廓。
　　路胜高举坤湖剑，数百倍上千倍于一般大修士的法力，如浪潮般狂涌而出。强行将准备反抗的坤湖剑压制下去，剑灵哀嚎一声，整个剑身彻底暗淡下去，只沦为普普通通的一把凡间神兵利器。
　　“神威！！”
　　终于，路胜一剑往前斩下。
　　轰隆！！！
　　一声无法形容的巨响传开，司马准等人已经完全听不到声音了，当声波震荡高到了一定程度，就已经不是人耳能够识别得了的了。
　　几乎是一瞬间，数十正气道高手同时双耳流血，一个个如同喝醉酒一般，被海水一卷，便唰的一下消失不见。
　　司马准更是当头被一剑带动的漫天海水重压下去，浑身骨头瞬间不知道断掉多少，只听到一片噼里啪啦炸裂声。
　　他当场被无数蓝色海水砸落，彻底淹没在其中。身上气息从神婴后期急转直下，强度只是几个眨眼便下降到了原本的十分之一。
　　路胜往下看了眼，汪洋海水中已经再也看不到司马准的身影，他才冷哼一声。
　　“走吧。”他脚踩着虚空，笔直朝着金水十二法的大阵护罩方向走去。
　　柳儿咕噜一声吞了吞唾沫，不敢再笑，暗自吐了吐舌头，才紧跟上路胜。
　　此时刚才天空中坤湖剑斩下的一瞬，铺天盖地的海水碾压倒下来，也狠狠撞在金水十二法的阵法护罩上。
　　阵法已经被挤压得吱嘎作响，表面隐隐能看到一些细微的裂纹，显然支持不了多久了。一些地方已经浮现细小缺口，完全转移让路胜两人轻易进去。
　　……
　　噗！噗！噗！
　　海水中。一道道暗流从四面八方冲撞而来。
　　司马准嘴角带血，手法急速的一一对抗，刚开始还能一一针对性的打散冲来的婴气海水，但随着时间推移，他的面色也发惨白起来，对方虽然法力质量不如自己，但……这法力总量也太多了吧？！
　　他精准的操纵着自身婴气，一一的打碎冲撞而来婴气海水。身上的法力也急速下降着，而四周还是能看出无以计数的恐怖海水在激荡涌动，仿佛根本没什么消耗。
　　“不能这样下去！”司马准心头发狠，知道再遮遮掩掩，他本就已经是强弩之末，再不动用底牌，之后恐怕连机会也没有。
　　他小心从怀里取出一枚类似枣核一样的小颗粒，然后仔细捂在自己手里，似乎念了一些咒文。
　　“去！”他刚刚扬手，颗粒碎裂，一道白幡从其身后腾空飞出。
　　白幡上一一亮起白鹿，白龙，白鹰三种奇妙图纹，周围空气一颤，释放出细微白色毫光，朝着前方海水冲撞而去。
　　哧！！
　　一声闷响，白幡刚刚触碰到海水，便瞬间四分五裂。
　　司马准又是一口逆血喷出，自身法宝被瞬间损毁，这种连带着对自己神魂的损伤，是无法想象的。
　　他刚才试图以自身法宝，全力镇压整个面前的这片海洋暗流，这相当于以他的全部婴气法力和路胜正面碰撞。
　　结果却完全出乎他预料，要不是他苦心祭炼数百年的宝幡替他挡住反噬，刚才那一瞬，他就该当场陨落。
　　“怎么可能……！！”司马准终于有些绝望了。半个时辰前，他是高高在上的顶尖天下高手，正气道最强者之一的大修士峰主。
　　半个时辰后，他身受重创，被无数海水围困在深处，根本连逃遁也做不到。
　　直觉告诉他，若不是周围海水不断随着自身修为的下跌而不断调整强度，故意留他一命，怕是如今他已经……
　　……
　　金水十二法缺口处。
　　路胜和柳儿缓缓降落，从这处只有十几米直径的缺口落进去。
　　缺口处，已经半空中悬浮了数十道人影，正冷冷等着他。
　　带头的赫然便是刚刚试图出手救人，但还是慢了一步的正气道主。
　　这一位被共称的天下最强者道人，此时面容上已经没有了一直以来从容淡定的安定神色。
　　取而代之的，是一种平静，冰冷，肃然。
　　最让路胜在意的是，他看到了正气道主额头上缓缓释放白光的柔和月牙。
　　他敏锐感觉到，那月牙似乎和他才得到的玄水神纹，有类似作用。
　　同样的，正气道主之所以失去平日里的镇定，也是第一时间便察觉到了路胜身上隐隐弥漫的神纹波动。
　　路胜一方一身蓝袍黑衣。正气道等人一水的白色劲装，似乎是才换上的特殊作战服。
　　两拨人正下方，是正气道数千门人弟子们，各自结出的一个个大小不一阵势。
　　一个个阵势之上，升腾凝聚出五光十色的各种神兽怪物虚影，仿佛晃金山一朝回到了神话时代，所有怪物神兽都对着路胜两人虎视眈眈。
　　空气里弥漫着紧绷到随时可能爆发死战的紧张气息。
　　“我为当年之事而来。”路胜平淡道，“本座身为四海共主，昔日恩仇，都将在近日一并解决。碟沙子已死，如今便剩下当初布局者。若不是当初正气道布下大局，试图推动宗门气运直到鼎盛，我也不会被殃及池鱼。”
　　正气道主面色不变，视线从路胜手背上缓缓收回。
　　“天地自然，因果循环，当初我定下大局时，便有料到会有这么一天到来，可惜……我没预料到的是，这一天会来得这么快。”
　　“那么你是什么说法？”路胜可不管什么天地自然，他只要了结因果。
　　“正气道……乃当今正道第一宗门，而四海门也就只有贵门主你一人支撑。门主如今威势滔天，水淹晃金山，威风霸道，可曾想过当四海门失势后会是什么光景？”一旁的刘思成上前诚恳劝说道，身为大修士，他也一样有和道主路胜对话的资格。
　　“没想过。”。
　　刘思成被哽了下，无奈只得继续说。
　　“况且，现在我正气道大修士司马准，已经被门主打成重伤，以无上法力困死，比起当年逼迫布局来说，这份损失和补偿，难道还不够？”
　　路胜视线转移，落到刘思成身上。“不够。”
　　“暮云，你我也当明白，如今天下，能如你我二人境界的，还剩几个？能有你我二人当今实力的，恐怕一个也没有。”正气道主缓缓被从身后抽出一把剑身带着金色麦穗花纹的修长剑刃。
　　“你我相争，唯一的好处就是让第三者渔翁得利。”他神色凝重，身上纯白色婴气居然和路胜一样，弥漫出极其恐怖的远超一般大修士的总量波动。
　　“御灵池！！？”刘思成等人面色微变，知道道主居然动用御灵池了，纷纷后撤。
　　这下是继上次古魔一战后，道主再度动真格，全力出手了。
　　数百上千倍于大修士的恐怖法力，在正气道主身上急速跳动震颤，化为道道刺目白光，霸道的排斥掉周围所有一切空气中的元气。
　　“不错，不愧是正气道主，天下第一高手。”路胜面色微动，原以为他成就无边法力后，已经能称霸人间界，没想到正气道主居然也有类似手段大幅度增幅自身法力。
　　虽然对方法力大部分不是自己的，但能够和自己分庭抗议，已经十分难得了。
　　他心头一动，身后同样无数蓝光弥漫散开。
　　金水十二法在两大庞大力量的挤压下，终于逐渐面临崩溃。大片大片阵法护罩咔嚓声中碎裂。
　　漫天海水从缺口处蜂拥而至，轰然灌注入晃金山内。
　　蓝色水柱从天而降，一根接着一根，一时间晃金山阵法内到处都是连天接地的蓝色水柱。
　　一根根上千米高的水柱，直径最小都在数十米粗细之间，看起来壮观至极。
　　正气道弟子们有提前预警，倒是没什么大损伤，只是整个山门的千年建筑群，被这一下毁了大半。
　　无数建筑群里都有阵法光芒亮起，自动隔绝海水，但在海水中婴气的冲击下，几下就会轰然垮塌。
　　“怎么样？还要继续吗？”路胜微笑着看向正气道主。
　　道主面色难看，两人刚才试探性的以婴气遥遥交手数十下，神念同样碰撞无数次，但他都没能挣得优势。两人势均力敌。
　　其实要不是他的法决技巧比对面强出不止一筹，刚才两次交手下，恐怕输的会是他。
　　两人此时都已经明白了对方大概的水准。
　　交手千招之后，路胜会赢。
　　这是常态下实力的对比。
　　但路胜忌惮的是正气道主额头的那道神纹，神纹的威力他已经有所领教了，他拿不准对方对神纹的掌握程度有多深，万一还有其他未知底牌，真要逼迫得鱼死网破，那就得不偿失了。
　　他的目的是前来了结因果。
　　不是拼命。毕竟眼前看来，正气道主的法力总量虽然还是不如他，但相差也并不是太大。顶多十几倍的差距。
　　但他的技巧法决远逊于对方，婴气质量也远差于对方，两边实际上一拉一扯，算是对平了。
　　“门主好算计，这次你威逼我晃金山，若是不留下什么交代，恐怕日后你四海门威名就是踩着我正气道头上一跃而起！”一位峰主忍不住冷笑出声。
　　“那么你们可以开战。正好本座也想领教一二，天下第一高手的威名是否属实。”路胜随意道。
　　“狂妄！”
　　正气道诸人纷纷怒目而视。
　　反倒是道主依旧面色沉稳。
　　“当年因果，我等可以补偿，但今日威逼山门，破阵之事，我需要你四海门一个交代。”
　　他终于还是下定决心，要真正动手一次。


第498章 天下（六）
　　路胜面色也怪异下来。
　　“交代？”
　　他握紧坤湖剑，身后蓝色海洋光晕更加浓郁，覆海珠缓缓在他身后海洋中冉冉升起。
　　无数蓝光剧烈沸腾颤动，路胜双手握剑，双眼亮起刺目蓝光。
　　轰！！
　　坤湖剑陡然化为一道残影，刹那间仿佛分化出数百上千道剑影，环绕路胜周围一圈，最后骤然合一，笔直往下斩落。
　　“神威！！”
　　剑光化为蓝色闪电轰然落下。
　　“这就是交代！接不下就去死！！”路胜狂笑起来。
　　“圣灵！”
　　正气道主同样双手握剑，神色肃穆，眉心月牙亮起丝丝白芒，丝线一般的白光缠绕在手中剑刃上，一道模糊不清的纯白麒麟在他身后缓缓浮现。
　　“天地正法！乾坤九转！”他猛地身形闪动，居然一分为二化为两人，两把长剑同时往前一点，剑尖相撞，顷刻间绽放出一点金色。
　　那金色光晕精纯至极，仿佛风暴中的一点灯火，如灯如豆，飘摇不灭，释放出一圈金色光晕包围四周。
　　“天地有正气，正以问心，正以明志，正以凝神，正以……万法不侵！！”正气道主双目猛地怒睁，全身法力全数沸腾燃烧起来。
　　他眉心的月牙此时居然如同第三只眼一般，缓缓睁开一只金色眼瞳。
　　哧！
　　眼瞳中射出金光，打在面前的金色灯火上。
　　一刹那间仿佛天地万物同时停顿了一瞬。
　　轰隆！！！
　　金色灯火上轰然爆开一圈无形波纹，“老夫清远君，执掌道门一千三百六十二年，从有到无，问心无愧！！！！！”
　　正气道主怒目直视路胜，浑身精气神都灌注在这一剑中。
　　金色火焰光晕中，一道硕大剑影骤然刺出，神圣宏大，气息金光瞬间弥漫覆盖定住整个蓝色海洋。
　　“天地因果，大道循环，本座遵循天道，了结因果，阻我者便是阻我成道！”路胜狂笑，坤湖剑同样灌注进入自身全部法力，连同覆海珠的重力也全部押上。
　　“阻我成道者，万劫不复！！给我死！！”
　　刹那间，天空中一金一蓝两道剑光终于相撞。
　　没有声音，没有爆炸。
　　仅仅只有一片片漆黑色如同纸灰一样的雪花，纷纷扬扬飘散飞落。
　　剑光所在之处，金色和蓝色剧烈消耗着。
　　金色剑光质量强得可怕，在蓝色剑光中肆意切割撞击。但蓝色剑光数目太多了，虽然每一把蓝色剑影都脆弱不堪，但一瞬间带来的沉重撞击，也砸得金色剑光一点点的黯淡下去。
　　金蓝两种力量相互湮灭，剩余的残骸，便形成了漫天的漆黑雪花。
　　无形的球形扭曲，包裹住了两人厮杀的核心区域，周围其余修士，包括刘思成在内，也只能远远旁观，无能为力。
　　这一战将决定正气道未来数百年的气数，无论两者谁胜谁负，未来的中原和海外格局，都将被深远牵连影响。
　　“道主……”刘思成心头有些哽咽，上次镇压古魔一战后，道主修为受损，身受重创，如今也没完全恢复，眼下又要正面对抗如四海门主这般的恐怖强敌。
　　刚才道主的最后怒吼，让他心生不详之意，但又不敢真的往深处细想。
　　“放心吧，道主乃中原第一强者，镇压魔道上千年无有匹敌，绝对不会有事！”一旁的第一峰主轻声安慰。
　　“不错，道主身怀万千法门，无上法决，再加上手执神剑，必定不会有问题。”其余几大峰主都纷纷出声，只是不约而同之间，众人心头都隐隐回响起，刚才道主怒吼时的声音。
　　谁也没想到当初谁也没在意过的一个四海门主，此时居然逼迫得正气道陷入如今的尴尬局面。
　　两边王对王，几乎一照面便陷入了生死对决的僵持。强悍的战斗余波甚至让他们这些真君神君连插手的资格也没有。
　　轰隆声中如同雷鸣一般的噪声还在天空中不断回响。
　　路胜和正气道主在中间两色光球内，已经不知道厮杀了多少招。
　　两人此时有近乎无限的婴气支持，各方面都相互拉平，势均力敌，唯一能够比拼的，就是双方的意志。
　　隐隐的，路胜感觉有些不对，正气道主表面强盛的气息下，似乎还隐藏着某种虚弱的死气。
　　他已经不知道挥出多少剑，在无限婴气的推动下，在两色光球内一切元气都被两种婴气隔绝，不会引发自然破灭现象，有的仅仅只是两人法力的疯狂对耗。
　　正气道主也同样疯狂的挥剑，一道道剑招仿佛本能一般，几乎不用思索便l然使出。其剑术技艺已经到了大宗师境界，返璞归真，归入本能的层次。
　　这方面比起路胜更要强上不少。若非如此，路胜也早就依靠法力对耗逐渐出现的优势胜出。
　　而不是如眼前这般。
　　噗嗤！！
　　路胜一把抓住刺入右胸的金剑，狞笑着同样一剑砍进正气道主左肩。
　　“你是在和我拼命？”他舔了舔嘴唇，眼神阴冷起来。
　　正气道主一言不发，浑身几乎成了血人，他的肉身远不如路胜强大，大量血液被法力狂暴的流动挤压，从毛孔中渗透出来。
　　和这血水一起蒸发流逝的，还有他的寿命。他借助神剑威力，和御灵池积攒千年的灵力，才有了如今的庞大婴气法力，但这不是不需要代价的。
　　“愚蠢！”路胜往前一步，蓝色剑光疯狂化为细线，狠狠斩向道主头部侧面。但被金剑横向格开。
　　铛！！
　　又是无数黑色雪花飞散出去。
　　正气道主默然无语，全身燃起金色火焰，合身冲向路胜，他手中神剑同时化为数千道剑光铺天盖地刺出。
　　路胜同样一招无限屠灵使出，数千道蓝色剑光针锋相对，抵消金色剑光。
　　两人都没有半步后退，这种情况下谁退谁死！两股恐怖庞大到无法想象的法力婴气，已经彻底纠缠在一起，两人的出力都已经被逼到了最大顶点，一旦有一边松懈弱势，那就会像堤坝崩塌，弱势的一方顷刻间就会尸骨无存，死无全尸，被恐怖法力洪流分解毁灭。
　　时间缓缓推移，黑色雪花越来越多，越来越密。
　　几乎所有正气道弟子都开始被其余真君修士们安排迁徙离开晃金山，在海水被定住的此时，已经是最好的撤离时机。
　　半空中的正气道主正在用自己的全部，来拖住路胜，让其无法殃及池鱼，大规模毁掉正气道根基。
　　柳儿同样也没想到形势会发展到这一步。没了路胜在侧，她一个人面对正气道诸多真君，并没有什么反抗之力。只能静静等待厮杀结果。
　　太阳西下，又缓缓升起，夜幕降临了又消失。
　　转眼间便过去了四个昼夜。
　　天空中的黑色雪花越来越少了。
　　整个晃金山也只剩下七大峰峰主和柳儿还留在这里，其余人都已经被迁走安置妥当。
　　终于，天色再度接近黄昏时。
　　天空中的亮色光球终于彻底裂开。
　　嗤嗤！！！
　　两道人影轰然坠落，带着流星般火焰彗尾，紧挨着狠狠撞在地面。
　　轰！！！
　　烟尘飞射，泥石溅开，很快一个直径上百米的陨石巨坑出现在晃金山七峰峰脚。
　　“道主！！”
　　“门主！！”
　　刘思成等真君和柳儿急忙俯冲，飞向巨坑。
　　但还没靠近，便被一股炽热滚烫的无形阻力强行挡住，无法再靠近。
　　正气道主浑身是血，笔直半躺在坑壁，额头上的月痕眼睛已经闭上了，还有丝丝金色液体缓缓渗出，显然已经无力再用。
　　他四肢，躯干，头上脖颈，到处都是被被剑划破深可见骨的伤口，整个人如快要被撕烂的人偶，残破不堪。
　　最让人心惊的是他双眼里透出的死气，那是只有灯枯油尽时的垂暮老人才会有的枯死气息。
　　“道主！！”刘思成猛地大喊，心中不由自主的涌上丝丝酸楚。
　　其余峰主沉默着，眼中同样纷纷闪过悲痛无力之意。
　　“门主！！”此时另一侧，柳儿也是惊呼出声，双眼骇然的盯着另一边的路胜。
　　路胜胸口被破了一个拳头大小血洞，一只眼睛只剩血洞，没了眼球，右臂也不知道跑到哪去，左腿缺了小半截不见，头皮上裂开一个巴掌长短的缝隙，透过缝隙甚至可以看到里面不断蠕动的脑浆。
　　“哈哈哈哈！！！”路胜同样靠坐在地上，无力站起。
　　“好久没有打得这么痛快了！死老头，原来你本来就要去死了，没想到最后还要坑我一把。当真是不痛快！”他对自己身上的伤满不在乎。却是反而对正气道主此人佩服不已。
　　他这一话说出，顿时正气道众人气得对他怒目而视，却又碍于无形阻力，无法上前。
　　正气道主满是死气的双眼，僵硬的转了转，他已经快不行了，全部精气神都倾注在了刚才那一战中，能撑到现在，已经是最后的努力。
　　“原本还以为，能在最后的时间为门中铺下大道……”他摇头苦笑。他转头看向外边等待着的七大峰主，视线平和而带着安宁。一一用眼神安抚下他们后，他又重新注视向路胜。
　　“敢问门主，如今我等之间的因果，算是了了么？”
　　路胜脸上的笑容渐渐沉静下来，同样凝视住正气道主。
　　“你这老儿倒是想得好。”


第499章 动荡（一）
　　正气道主不知道何时，又重新恢复原本的平和悠然神态。尽管他身上全是血，但很奇妙的是，他如今的姿态就和平日里众真君见到时一模一样。平和自然，似乎身上的伤根本不是他的一般。
　　“天地自然，一饮一啄，皆有至理。门主心中看来已有定意……”道主缓缓出声。
　　路胜嘿嘿笑了两声。很奇妙的是，他已经感受到自己心头属于暮云的那股怨念，已经渐渐消散了。但是，正气道主临死前找他故意拼这么一下，最后还来这一招，真当自己卖惨就能抵消大堆资源宝贝了？
　　“罢了罢了，你老头都快死了，这趟只要你们能满足我几个条件，我可以不追究。”
　　“几个条件？可以，那便多谢门主了。”正气道主遥遥对着路胜抱了抱拳。甚至问都不问路胜想要什么条件。
　　路胜当下没再多说，正气道如今被他逼迫得现出原形，道主居然伤势未愈，看似繁花似锦的局面，居然只是表面上的假象。
　　这个消息传出去后，带来的后果绝对是致命的。
　　这也是正气道主之所以会主动寻求路胜的原谅，最根本的缘由。
　　因为现在的正气道，一旦没了他支撑，是没办法惹得起如四海门主这般强大的顶尖存在，更别说还有恨他们入骨的魔道地王殿。
　　两人趁着余波气劲还没彻底消散，周围区域都被隔绝，索性迅速交换了之后的重重安排，还有路胜索要的条件内容。大批大批资源，宝物，法决被承诺下来。就算是正气道主此时心胸开阔，也不时被路胜气得面色急变。但不管怎么说，局势是彻底定下来了。
　　等了约莫一炷香后，隔离的气劲渐渐淡化消失，一众正气道真君才迅速迎上来，围在道主身旁。
　　柳儿也迅速过来守住路胜，正要将他扶起，却被路胜伸手止住。
　　“还能动吗？”正气道主远远看过来，视线落在路胜身上的伤上。
　　“才怪。”路胜大笑几声，又被牵动伤势，剧烈咳嗽起来。
　　要不是正气道主最后对砍时主动退让一招，他现在的伤势不会这么轻松，恐怕这具肉身是当真会陷入濒死状态。
　　这也是路胜最后愿意和正气道和解的关键。
　　正气道主有能力拖着他一起死，但他最后收手了。
　　几个真君想要趁机对路胜二人动手，却被正气道主出言拦住，双方一时间都陷入怪异的默契中。
　　柳儿仔细开始给路胜检查伤势，开始一一从身上腰囊里取出珍贵药膏涂抹。
　　另一边的正气道主，也是有真君仔细为其服食丹药，包扎伤势。
　　“哈哈哈哈！！”就在这时，一个更加猖狂的大笑声从远处遥遥传来。
　　远处天边，大片黑云蜂拥而至，黑云包围着一道浑身漆黑铠甲的高大男子，居然赫然是云野！
　　“没想到！没想到啊！！哈哈哈哈！！”云野急速飞来，姿态骄狂。“正气道主，以你之实力居然也被人重伤无力再战，到头来却是便宜了我！”
　　“云野！”刘思成等人面色微变，如今的云野，光看其身旁威势，就已经远超一般大修士。
　　更不提他之前担任杀掉四大圣僧和神剑门主的血腥战绩。
　　“没关系，我来吧。现在的他，还不足以横行天下。”
　　同为大修士的刘思成缓缓站起身，腾空而起，飞向云野。
　　“想不到你会这么时候回归。当真选的好时机。”他随手取出一座巴掌大小的白玉孔雀雕像。
　　“之前道主交手，我没法插手，但现在，正该我出手之时。”
　　嗡！！
　　天空中刹那间以他为中心，散发出一片柔和白光，一头半透明的模糊白玉孔雀，从他身上缓缓飞出，紧接着是第二头，第三头，第四头等等……
　　一头头白色孔雀在天空中肆意起舞，柔和的白光也越来越多，越来越密。
　　“罗浮万阙！”刘思成陡然一喝。
　　顷刻间，大量白色孔雀振翅飞入云野黑云中，两边顿时正面厮杀起来。
　　路胜仰头看了眼天空上的战局，来人他不认识，只是那黑云让他有些些许的熟悉感，似乎是魔气，但又和大阴的魔气不尽相同。
　　“算了，这趟就这样吧，和正气道的交涉完成了，我们走。”他缓缓站起身，身上伤势急速的以肉眼可见的速度快速愈合。
　　本体源源不断的输入阳元，以一种恐怖的速度治愈这具肉身的所有伤势。
　　柳儿在一旁正准备给他包扎伤口，此时也被这种恐怖自愈速度惊到了。
　　“门……门主……”她微微掩住小嘴，神色惊异。
　　“无妨。”路胜扯掉上身破破烂烂的外套，重新又用深蓝婴气遮掩周围，漂浮起身。
　　“正气道主，别忘了你我之约定。”他看了眼对面已经快处于弥留之际的道主。
　　“放心。”道主脸上泛着柔和微笑，“我会安排好。”最大的心愿得到满足，虽然会损失不少珍贵资源东西，但这和未来可能得到的结果相比，又不算什么了。
　　其余真君此时也发现了路胜身上的伤势居然全部愈合了，顿时一个个如同见了鬼一般。
　　这可是大修士以上层次的恐怖伤势，是由顶尖婴气造成的近乎致命的重创。
　　没看连自家道主，天下第一高手都瘫在地上动弹不得，对面这个四海门主居然还能这么点时间就重新起身，活蹦乱跳。他们似乎也明白了，道主为何会选择与对方和解。
　　全因为正气道主能直觉感觉到，路胜看似和他势均力敌，但实际上绝对还留有最大的底牌没用。这才是他甘愿和解的关键。
　　没有理会其余真君的目瞪口呆，路胜驾驭海水腾空而起，身上骤然弥漫出大片无形牵引力，身后浮现覆海珠本体。
　　嘶……
　　顿时漫天的海水顷刻间被尽数吸入覆海珠内。仿佛被吸收的根本不是海水，而是蓝色烟雾。
　　不一会儿，整个晃金山上空顿时为之一空，夕阳光线再度覆盖进来，将这片废墟重新揽入阳光的照射范围。
　　天空中的魔云内，云野和刘思成还在剧烈交手。
　　刘思成毕竟是大修士，同样也有神纹在身，虽然实力远不如正气道主，但面对还未成长到极致的古魔云野，并不算太劣势。两者打得有声有色。
　　那云野见这边正气道居然没有太大的战力损伤，顿时心头打起了退堂鼓。
　　又见路胜二人腾空而起，准备远离，他顿时明白事不可为，这趟准备落井下石捡便宜的打算算是落空了，心中顿生退意。
　　“也罢，今日就算你们好运气，正巧遇到本王有事要办，就先放你等一马，之前恩怨，来日再报！”云野一声大吼，声势浩大的转身就跑，魔云翻滚之下，急速挡住刘思成的白孔雀，他自己却是速度飞快，几下便消失在半空中，转眼不见。
　　路胜没去理会这货，他回去的方向和魔云来的方向相反，收回海水后，他驾驭蓝色水流，腾空朝着远离晃金山的方向飞去。
　　因果了结差不多了，接下来，就是最后安排好这个世界的后事，就可以选择脱离。
　　他很期待这趟可能得到的收获。暮云的两大因果，他都圆满解决，这趟回去，能够得到的神魂增幅，恐怕会比上次强出许多。
　　昏黄天空中，路胜和柳儿一起盘坐在蓝色云气上，云气如同彗星，拖着长长的尾巴，朝海外方向急速飞去。
　　“门主……您真的不打紧？”柳儿眼神闪烁，看似担心的询问了句。
　　路胜似笑非笑扫了她一眼，这几个真君都是被他用禁制锁住，强行收服的下属，平日里他没事的时候还好，一旦他重伤，眼下这种状态，还真要防着此女突然反水。
　　“身上伤势愈合了，但神婴消耗很大，虽然正气道随后会给出补偿，但远水救不了近火，我现在不能动用神婴，顶多只有结丹修为。恢复需要时间。”他如实说出自己现在的状态。
　　又不是本体那般恐怖肉身，这具肉身能保证不死，已经是最大的效果了。和一个和自身势均力敌的老怪物死战到最后，只有这个结果，已经是不幸中的万幸。
　　路胜没有说谎，他现在甚至连神魂感应范围，都只有身旁几十米。刚才强行压制坤湖剑，和控制漫天海水摧毁正气道阵法，已经消耗了他大部分的神魂。神魂的恢复也是需要时间的。
　　所以他确实现在只剩下相当于结丹层面的状态了。
　　柳儿闻言，顿时沉默下来。眼神越发闪烁。
　　“怎么？想动手？”路胜冷眼盯住她。
　　柳儿笑了笑：“门主未免太过小觑柳儿了。”
　　“现在是你最好的机会。”路胜摇头道，“我从不小觑任何人。”既然柳儿没打算动手，他也不多说。
　　“我需要时间养伤，接下来，你控制云气，我们直接回四海门。”他吩咐道。
　　“是！”柳儿迅速点头，放弃一些不切实际的想法。手上灵光绽放，接过对云气的控制权。
　　深蓝色云气顿时迅速转化为纯白色。
　　“道友请留步。”柳儿刚刚接过控制权，两人便听到一道温和低沉的男人声音，从后方急追而来。
　　柳儿面色微变，回头一看，居然是个外表看起来如同得道高人的瘦弱道士。
　　他不知道什么时候居然从后面追了上来。此人一身白色道袍，面如冠玉，背后背着一把青绿松纹剑，一派得道高人的打扮，速度奇快。
　　只是起双眼深处，隐隐闪烁着丝丝贪婪和迫不及待。


第500章 动荡（二）
　　“别管他，全速离开。”路胜沉声吩咐。
　　这一下两人速度顿时爆发大增。
　　云野速度不快，刚好柳儿是以遁术见长，刚才没警惕，现在全速赶路，顿时两边一前一后的差距不但没缩短，反而越加拉长起来。
　　云野也一下急了，好不容易追上被重伤了的四海门主，如果能一口吞掉这两人，他恢复实力，更进一步的进度将会大大缩短。
　　他面露贪婪之色，浑身黑色魔气滚滚涌出，全数用来加速自己飞行遁速。
　　“道友，可否稍等片刻，贫道没有恶意。”他故意装作无辜路人，就是为了麻痹前面两人，可没想到这两人压根不上当。
　　“贫道四元散人，适才经过道友身侧，远远见其面色不妙，怕是需要一些灵丹妙药重返巅峰。正巧贫道手上又不少这样的好货，价钱好商量，两位道友何不停下考虑一二？”
　　云野随意找了个身份伪装，四元散人也确实有这个人，也是位魔道真君，而且还是真君里的二道贩子，喜好怪异，平日里最喜兜售各种各样的怪异丹药。
　　可惜这位真君前不久被他遇到后，当场吞噬，其身上的各种丹药也自然成了他云野的东西。
　　他也是打着四海门远在海外，对中原不了解的主意，才故意伪装自己就是四元散人。
　　四元散人的修为只是神婴前期，他此时显露出的修为气息，也是前期，柳儿也是前期，实际上并没有太大威胁。
　　听他这么一说，柳儿微微有些犹豫起来。
　　四元散人她是听说过的，但没有真正见过面，此人一向抵着各式面具法器，听传闻她是知道此人手里有不少好宝贝丹药，如果真能交换一些暂时恢复修为的丹药，对门主应该很有用途。
　　“四元散人？”路胜疑惑道，“这人是谁？”
　　“一个嗜好怪异的散修真君，其生平最大的爱好就是和人交易，收集各种稀奇古怪的东西丹药。”柳儿解释道，又仔细原原本本的将自身知道的关于四元散人的所有信息，讲给路胜听。
　　听完大概的介绍，路胜沉吟了下。
　　“附近有没有什么隐蔽点的地方，最好是能隔绝天地元气的禁地之内。”
　　“额……”柳儿想了想，“有倒是有一处，往西两百里，便有一处龙章沼泽，里面常年遍布瘴气，其他天地元气都不得进入，不知道是不是能满足门主需要？”
　　“就去那里。”路胜点头，随即再度闭目疗伤。
　　两人在前面疾飞，云野在身后紧追不舍，两拨人很快一前一后便入了一片茂密幽深的树海上空。
　　柳儿放低高度速度，按照路胜的吩咐往里疾飞，周围空中渐渐的灰绿色的瘴气越来越多，越来越浓，就算是凭空闻一口，都能感觉到清晰的刺鼻火辣感。
　　进了龙章沼泽后，柳儿飞行速度渐渐减弱，云野也终于追上，和两人齐头并进。
　　“两位道友现在该停下来了吧？”他陡然挥出一道黑色魔气，精准的挡在路胜两人的座下白云前面。
　　柳儿急忙控制白云散去，一手扶住路胜跳了下来，落在下面积满落叶了的树林间。
　　墨绿色的密林，枯黄草地，头顶上斜射下来大片细碎的暗红阳光。两拨人就在这样环境里迅速停顿下来。
　　云野缓缓落地，面上带着温和笑容。
　　“两位为何一见贫道就加速跑离？贫道交易从来都是你情我愿，公平公正。可不记得有这么坏的名声？”
　　他一边说话，一边背在身后的手指缓缓滴落下点点黑色粘稠液体，那液体仿佛活物一般，遇土就钻，几下便消失不见。
　　咳咳……
　　路胜伸手扶住一棵树干咳嗽两声，站直身体，眼神落在了对面缓缓降落的道人身上。
　　“看起来修为差了点，算了，总比没得补好。”
　　“？？”云野没听懂什么意思。但眼前重伤了的四海门主绝对是自己有史以来最好的机会，那股庞大到让他心痒难耐的恐怖法力，绝对是他迄今为止最大的补品。
　　他脚下的泥土此时已经渐渐泛起黑色。大片阴影一样的魔气，无声无息从地底朝四面八方蔓延开来，很快便将三人脚下的区域彻底占据。
　　“不对，你是！！？”柳儿忽然一怔，发觉不对，连忙退后两步，却骇然发现自己居然双脚定住，站在原地没法移动。
　　“嘿……”云野身后缓缓浮现一团翻滚扭曲的黑色魔气，魔气中亮起两点暗红龙眼，邪恶暴虐贪婪的盯住路胜两人。
　　“这么快就被发现了啊……真是敏锐……”他舔了舔嘴唇，缓缓靠近走过来。
　　身后的魔影也越来越膨胀变大，从一开始的一人多高，迅速增长，涨至两米，三米，四米，五米……！
　　越来越大的魔影随着魔气涌入，渐渐浮现清晰的轮廓。
　　那是一头头发燃烧着暗红火焰的人形魔物，其身上穿戴着厚重狰狞的尖刺铠甲，双肩上似乎还缠绕着类似飘带一样的东西。
　　魔物盘踞在云野身后，双眼血红，如同风眼一般朝四面八方释放出刺骨寒意。
　　“不过没关系……发现了也不打紧，反正你们马上就要与我融为一体。庆幸吧，能够和身为无上古魔的本王融合一体，这是就算魔界那些高等魔族也无法想象的福分。”
　　魔物的体积越来越大，越来越狰狞扭曲，其上身的肌肉渐渐开始浮现许多细小的黑色眼睛。
　　细密的眼睛分布在魔影的胸口正中，一大片一大片的眨巴着。
　　“没想到吧，四海门主，明明只是前往正气道讨回公道的自己，居然意外被人重伤，现在返回的路上又被盯上。原本我还以为正气道所谓的气运一说只是虚无飘渺，现在看来似乎真有一些道理。人类总是会总结出一些莫名其妙，怪诞却又十分有道理的东西，明明刚才你差一点就可以彻底毁掉正气道，最后还是被那道主彻底翻盘，弄到现在这般惨剧。”
　　他本体缓缓融入魔物体内，然后缓缓转身，仰望天空，有些感慨的述说着自己心头深藏的想法。
　　“真是悲哀啊，这就是人类，一直无法正视自己缺陷的人族，约定？什么乱七八糟的东西，生命就该在相互厮杀中进化，约定，信用，承诺，誓言？这些都不重要，只要能变强，我什么都可以放弃。或者说，这些原本就是可有可无，人类用来束缚自己的工具。有时候你只有放弃了所有枷锁，才会明白，这些东西的本质，只是束缚。而现在，让我看看，你身为人族最后的觉悟到底……”云野转过身，双臂张开，忽然面色一僵。
　　在他魔影侧面的不远处，一座庞大漆黑，狰狞满是骨刺的小山一样的魔人，正居高临下，饶有兴趣的看着他滔滔不绝。
　　魔人高达六七十米，盘坐在地上浑身不自觉的散发出扭曲混乱的怪异气息。
　　巨大的粗壮尾巴随着无意识的摇晃，正一下下的摇摆晃动。其庞大的阴影透射在云野身上，将他整个人都彻底笼罩进去。
　　“继续啊，我还是第一次听到有魔物能有这么深刻的思想。”路胜（本体版）一脸微笑道。低头看着和自己相比，就和小仓鼠大小差不多的云野。
　　云野面色木然，盯着路胜看了会儿，又缓缓僵硬的视线挪到一旁已经瘫软在地，面带恐惧的岐山山主柳儿身上。汗水缓缓从额头流淌下来。
　　“我忽忽忽忽……然想起，还有……很重要的事……没完成……门……门……门主大人您不是要赶急回去吗？小的就此别过……别……”
　　嘭！！
　　他七米多高的魔人身躯都被一根粗大手指摁下来，狠狠砸入地面枯叶黑泥。
　　方圆数百米地面狠狠一沉，云野浑身瘫软，被路胜捏着头从地里拔出来，在半空中晃了晃。
　　“你刚才不是说得很不错么？继续啊。很有趣的理论，我吃了这么多魔族，还是第一次见识你这种想法的。”路胜很有兴趣的甩掉云野身上的泥巴。
　　蔬菜也能有思想，这是此时路胜的想法。很有趣。
　　云野浑身的古魔魔气，被路胜身上的恐怖扭曲力场完克。在路胜眼里，他身上所谓的魔气，根本就是大阴世界最普通的魔界魔气稀释版。
　　这种版本的魔物他都不记得自己吃过多少了。眼前这个虽然量多，但依旧离不开这个范畴。
　　他的八首魔极道几乎已经成了魔族克星。
　　“我我我我我……”云野浑身酥软，身上魔气好似不属于他一般，剧烈颤抖着，如同遇到天敌，不断疯狂的传出恐惧，逃避，惧怕的神经信号。
　　“吓傻了么？”路胜有些失望，本体如今已经能够短时间暂时现身在这个世界上，但不能超过一个时辰，否则就会面临这个世界的自然排斥。
　　见云野已经彻底被吓傻了，他无奈之下只能将其提起，往嘴里一塞。
　　“算了，脑子虽然蠢了点，但料足就行。”三排锋利尖牙咔嚓一下磨合，咀嚼，然后吞咽。
　　咕噜。
　　血水骨肉夹杂着细微的黑色魔气，从路胜嘴角溢出来一点，被他猩红长满倒刺的舌头又舔了回去。
　　仅仅一口，世上便从此少了一个名为云野的古魔，少了一场无法想象的未来浩劫。
　　路胜咂巴了下大嘴，视线又看向了一旁装晕的柳儿。
　　犹豫了下，他还是没下嘴，这小蛇精还算识抬举。


第501章 回归（一）
　　仔细消化掉肚子里的魔气后，路胜提醒急速缩小，大嘴一张，又囫囵的将吞下腹中隐藏的暮云肉身吐了出来。
　　吐出肉身后，他全身转眼化为核桃大小，往暮云心口一钻，顿时隐入其中消失不见。
　　“如今此地因果已了，也该处理我自身之事了。”他一把托起柳儿，腾空而起，朝着海外远处飞去。
　　一路上云气飘渺，吞噬云野后的好处很快慢慢体现出来。
　　这云野也是倒霉，他修行的魔气，在这方世界算是厉害，但和路胜比起来，远远不如大阴地界的魔界来得纯正。再加上八首魔极道吞噬了太多魔界魔物，甚至古魔也被吞噬不少，已经演化成了绝对克制魔气的特殊构造。
　　要是让路胜对付一个同样神慧的非魔道修士，或许还要厮杀一会儿，但对付一个完全被自身克制的云野，真的就是一口了事。
　　云野的魔气就像是一桶毒水，毒水可以用来浇灭其他火焰，也可以用来毒杀活物。
　　但路胜的本体压根就是一桶比他浓度高出许多倍的同样毒水，用浓度低的毒水去找高浓度毒水麻烦。能赢才怪了。
　　云野一身修为急速化出海量的魔气，魔气又被本体转化为阳元，充实本体修为。
　　从正气道晃金山飞回四海门，一共用了五天时日，就是这短短五天里，托云野的福，路胜一身伤势便已经恢复得差不多，神魂也彻底恢复如初，战力重返巅峰。
　　实际上这趟他也没有彻底动用全部手段，起码玄水神纹便没用。毕竟他不是过去杀人，而是逼迫正气道补偿。结局也异常满意。
　　回到四海门后，路胜专心潜修，研究本体冥炎的各种变化，没过多久，也就半月功夫，正气道的补偿也大队人马护送过来了。
　　功决丹书一千卷，最次的都是筑基期以上，最高的还有除开正气道核心法门外的神婴法决。
　　这一千套功法可不是路胜在四海搜刮的这些残次品。而是真正经过正气道道门苦心修缮改良后的上乘道法。
　　路胜之前就是吃够了道法法决低弱的亏，才被正气道主拉成平手。
　　否则他一身法力若是尽数练成同样上乘的婴气，那时候根本不需要动用覆海珠，仅仅只是法力压过去，就能碾压一切。
　　法决之后，正气道还送来了梗山矿，米铁，精金石等等各种珍贵修炼资源，炼器炼丹都一下不用太过担心不够。
　　而路胜狠狠坑了一把正气道后，消除了暮云的因果，便将养肥了一大圈的气运子杜光赤安然放回。连带着坤湖剑也拱手送回。
　　如今的四海门有他坐镇，威势滔天，不光是海外修仙界无人敢惹，就算是中原仙门，道佛魔三道门派，都轻易不敢招惹。
　　覆海真君的威名，在正气道一战水淹晃金山后彻底打响。
　　海外海族一统，各类资质优异的妖族散修，纷纷被收拢为一，从中选拔出优异弟子，拜入三神君门下。
　　柳儿等三人一开始被路胜控制，还极为反感，但之后时间久了，也就稍微适应了，不敢有其他心思。反而在路胜门下还能享受以前从未有过的赫赫威名。
　　人生在世，无非就是为名利，而修士在世，除开枯燥乏味的修炼外，也不外就是这些东西享受。
　　如今四海门威震天下，海外无人不服，各类资源更是在深海海族被一统后，也纷纷被开采而出。
　　大量高手散修小宗门被合并，其中优秀的炼丹师，炼器师，纷纷被筛选出来。
　　路胜一边潜修研究冥炎本质，一边安置布局四海门。巩固实力势力，同时也开始培养暮云后人罗城。
　　如此反复，转眼便是数年时间过去。
　　……
　　海外，定弦山。
　　定弦山为四海第一仙山，本身便是一座神奇的能四处移动的小岛山峰，被路胜发觉后，便第一时间霸占下来，将其当作自身隐居的苦修场所。
　　四海门总部则另有位置。
　　秋风萧瑟，山体四周萦绕着淡淡的蓝色雾气，远远望去，深山中灵禽飞舞，巨木参天。山顶隐隐有白玉宫殿错落零散。
　　山顶宫殿内，一处露天平台上。
　　路胜正盘膝坐在一块巨石上，静静看着下方平台正演练剑术的罗城。
　　罗城右侧站着罗樱，还有一光头驼背老人。
　　整个白玉色平台上边总共只有四人。
　　嗤嗤哧！！
　　罗城一剑接着一剑，剑光四溢，舞动起来，就如一团银光在身旁环绕跃动，剑刃不时的反射头顶天光，越发显得刺目绚丽。
　　不多时，一番剑法演练完毕。
　　罗樱和老者赶紧鼓掌。稀稀落落的掌声在平台上响起，听得罗城微微有些脸红。
　　“还请老师点评。”他已经正式拜了路胜为师，成为四海门少主。
　　路胜也没有亏待他，一拜师就直接对其灌注法力，各种灵丹妙药不要钱一样使劲塞。
　　罗城的资质不算好，路胜也不求让他修出什么名堂，只要好好给他多生几个后人，多活几年就行。
　　好在这方面罗城和罗樱还算争气。罗樱几乎是一点也没停歇，一口气给罗城生了三胎。几年时间三胎，其中一胎还是双胞龙凤。
　　一下就有了四个儿女。
　　路胜回过神来，看了看正一脸期待看着自己的罗城。
　　“练得不错，能把以轻灵多变为主的青云九变剑法，练出泰山压顶的意境，你若是能入得青云门，怕是整个道门祖师都要被你活活气死。”
　　罗城刚开始还以为是夸自己，等听到后面，顿时面色一下垮下来。
　　一旁的罗樱则是忍不住笑出声，她肚子又大了，显然是又怀孕了。为了不让罗城找其他女人，罗樱也算是拼了。好在四海门资源丰厚，各种各样的滋补资源数不胜数，也没让她亏空到身体。
　　“这是一套气帘真空法决，你拿去好生修持。”路胜想了想，扬手便是一道白光射出，精准落入罗城手上，化为一块巴掌长的玉简。
　　“谢大伯！”罗城大喜，练了这么久的剑诀，终于可以好好修习练气法决了。
　　打发了罗城，路胜又看向一旁的那驼背光头老者。
　　“好了，你们先下去吧，我有正事处理。”他吩咐道。
　　罗城罗樱连忙躬身拜了拜，迅速退下。
　　等两人彻底离开，那驼背光头老人这才站过来，和路胜面对面。
　　“门主，正气道和魔道地王殿动手了。以刘思成和司马准两位大修士为首，但实际上还有两位大修士暗中策应，我们的探子修为有限，无法查明。不过因为有正气道故意主动透露，所以清楚的能察觉到。”
　　“哦？”路胜沉吟起来，“正气道果然还有余力，不过这应该就是极限了。地王殿也不是好相与的，若不是压力太大，正气道也不会一口气出动这么大力量。”
　　“门主慧眼如炬，地王殿高手不止一次暗中调查您，自从门主闭关后，正气道还好，魔道地王殿却是不时会跑来试探一二，看门主是否真的离开。”驼背光头老者正色道，“这趟正气道出手，我们是否也掺合一手？”
　　“不用，静观其变即可。”路胜淡淡道。
　　他现在最大的问题，是如何安置四海门这个庞大势力。暮云的后人要想一直安定下去，就必须要有足够力量保护。
　　他一旦离开，四海门必然四分五裂，到时候罗城等人是个什么下场，是个人都能看得出。
　　“门中如今一共几位神君？”路胜忽然又问。
　　“对外宣称的是三神君，但实际上一共五位。碧水真君和涛灵真君两位本是隐士，隐居海岛，名声并不为外人知晓。”老者低声回答道。
　　“碧水真君……”路胜沉吟一二，此人其实是他前年寻的一个金丹七劫真人，特意培养突破而成的神君。
　　因为其突破过程中掺杂了不少路胜自身的魔气阳元，所以才得以安然度过劫数，否则不要说成就真君，就是七劫最后一劫都没法度过。
　　同样的，路胜也在其身上布下了更深的暗手。
　　这几人就是如今四海门的真正底蕴。也是路胜为日后准备的后手支柱。
　　他这几年里反复琢磨研究，推演出一套接近完美的控制神魂法决。这套法决集合了几乎他能搜集到的所有法决手段，最终推演出一套完美无缺的严苛控制法门。
　　他已经逐步在五大神君身上暗中种下，等待实验了。
　　如今观察了一段时日，似乎没什么隐患。只要确定了彻底没问题，他便准备将返回大阴提上日程。
　　“玄水祭神台准备好了么？”路胜忽然又问。
　　“已经准备好了，最后一处祭台修建完毕，一旦启动便能彻底笼罩整个北海。”老者回道。
　　“那么，就这样吧。”路胜沉默了下，叹口气道，“钥匙给我。”
　　老者闻言，立马从怀里取出一把青绿色如同翡翠玉石打造的精致钥匙，双手奉上，送到路胜手里。
　　路胜接过钥匙，稍微打量了下上边花纹。
　　一共耗费一年时间，由上千顶尖炼器师联手打造，微雕了数万法阵符文在这手指长宽的钥匙上。
　　这就是路胜为了罗城日后能一直得到遗泽，真正打造的特殊底牌。
　　“我准备闭关很长一段时间，我不在时，就要靠五位神君和你，一同监管四海门，而这把钥匙，分别融入了五大神君的精血在内，还有九大海族的一丝灵魄，未来将执掌在罗城手中。四海门日后将对其持续一定的资源供给，但罗城和其子孙不享有实权。只享富贵。”
　　路胜顿了顿，继续道：“此钥匙和罗家血脉息息相关，五大神君和九大海族等人，不得有意针对罗家后人，此乃严令，否则此钥匙必当代吾结出恶果。”
　　“属下，谨遵法旨。”老者连忙点头。


第502章 回归（二）
　　“就这样吧。”路胜缓缓闭目。
　　安排到这个份上，也算不错了。四海门最终他还是决定不由罗城掌管，权利资源，无数强者拱其驱策，这样的福分，对罗家后人而言，不是福气，而是灾祸。
　　所以他许了罗家世代富贵，只要四海门中的五大神君和九大海族还在一日，就必须要按照钥匙上的契约，供应给罗家需要的富贵资源。这就是他以强横无比的无数大阵符文，强制要求的结果。
　　在他闭关苦修的情况下，四海门起码能对罗家坚持一两百年的恭敬。再之后就说不清楚了。
　　路胜也不能保证还能一直维持更久的富贵。
　　世上从不会有永远不变之事。他也不可能永远庇护罗家，能有这么久时间，已经很不错了。
　　路胜又仔细交代了一番老者，让其在随后的时间里，按照时间间隔不同，陆续发出他安排好的法旨。
　　然后他缓缓起身，下了白玉平台，一路进入宫殿，走到宫殿最深处。
　　黑漆漆的大殿前，沉重石门缓缓打开，露出里面一排排密密麻麻的幽蓝色灯火。
　　从上到下，一共上百排的白色蜡烛，全部摆成一片环状，围绕着最中心的一根巨大蜡烛。
　　周围的蜡烛全部都点亮着幽蓝灯火。只有中央的手臂粗细蜡烛没有点火。
　　路胜慢慢走过去，站在最大的白蜡烛前，双手闪电般捏出一道道印决，如今在得了正气道上千法决后，再结合海外无数的原始传承法决，他利用深蓝的推演功能，花费了上千寄神力，几乎做到了精通数千道法，学识道经，当今天下无人能出其右。
　　集天下道经法门之精粹，路胜对这个世界的修炼体系，已经做到了了然于胸。
　　噗！
　　双手手印猛地一按，精准的点在大蜡烛灯芯上。
　　刹那间一团幽蓝色火焰灼灼在蜡烛上燃起。
　　这是阴魂烛，是用一种极其特殊的深海矿石制作而成，一根可燃千年。千年续一次即可。如此可无限一直燃烧下去。
　　阴魂烛的火光，代表的是点燃此蜡烛的道人，神魂是否还在世。
　　只要还活着，没转世，那么阴魂烛便会一直燃烧明亮下去。这便是修士常说的魂灯。
　　“万千道法，对比大阴，对比灵道。其实或修内在，或练外气，皆有共通之处。”
　　点亮一盏魂灯后，路胜这才盘膝坐下，缓缓闭目。
　　嗡！！
　　就在他坐下瞬间，深宫大门层层关闭合拢，整个白玉宫轰然闭合，周围山体急速亮起一道道青色蓝色白色的三色光芒，地面上慢慢浮现出无以计数的淡蓝花纹，这些花纹如同藤蔓一般，四处攀爬，很快便开始散发刺骨寒气，将整个仙山彻底笼罩在一片冻气中。
　　刚刚飞出仙山的光头老者忽然心有所觉，急忙回头，正好看到仙山缓缓隐入重重雾气中的景象。
　　他面色一惊，急忙尝试着入山大阵法决，但之前还圆转如意的法决，如今只能调动万魂殿的守护阵法。而且还只能看，不能进出。
　　也就是说，之后除了远远查看一下万魂殿内的魂灯，便再没有进出仙山的机会。
　　“门主……这趟闭关，恐怕会有很久……”心头急转直下，老者咬了咬牙，转身猛地朝远处飞离，他得最快将这个消息告诉给自己相好的一位神君。
　　……
　　四海门统一四海，威震天下，中原，塞外，四边，无不震动，正当所有人以为覆海真君要进一步扩张麾下地域时，暮云突然宣布闭长关。并亲手炼制海神钥给予后人，四海门由五大神君统一主持事务。
　　天下才起骚乱，又渐渐重归平静。
　　而就在中原，正气道和魔道地王殿死斗越发白热化，其中隐隐能看到上界和魔界都各自有布局棋子插手其中。
　　四海门正巧抽身而退，脱离漩涡，正魔两道无暇，也不想招惹这个才聚合的庞然大物。
　　罗城的生活也因此依旧保持平静下来。
　　……
　　轰！！！
　　魔宫深处，闭关殿内。
　　路胜猛地睁开双目，其双眼口鼻中闪烁着刺目蓝色火焰。恐怖磅礴的海量婴气，正在急速的融合入本体。
　　暮云的一身大修士修为融合，加上因果了结后，天魔一道本身的自然神魂质变。修为和神魂两者同时提升，便导致了路胜此时法力控制不住，有些逸散的诡异现象。
　　蓝色婴气燃烧起来，化为婴火，不断烧灼着路胜本体的五脏六腑。
　　他感觉着浑身滚烫，本体这般强度的肉身，居然也被庞大之极的婴火撑得膨胀剧痛。
　　但就是这样的剧痛下，路胜眼里却死死的盯着面前浮现的深蓝方框。
　　上边无限法上的境界记录，正缓缓的转换成新的内容。
　　“无限法：第五境——采英第六层。”后面是一连串密密麻麻看也看不清的各类特质特效。
　　“采英六层，一共对应的是圣主三境，我原本顶多就是第四层，现在却一口气突破到了第六层，也就是代表，我如今已经是直接到了神慧层次的顶点。”路胜七窍里的火焰渐渐收缩回去，身上的高温也慢慢削减降低。
　　“若是放在大阴老老实实苦修……没有上千年是想也别想能达到这个境界。可如今仅仅只是外出降临了一趟，就轻松突破。难怪大阴基本看不到兵主们出面，估计个个都是经常降临出去，提升修为。只是他们没有深蓝，一次降临怕是需要很久很久才能收获，远远不如我效率高。”路胜心头感慨。
　　此时神魂居然还在疯狂提升暴涨，原本他的神魂在总量上已经达到神慧境界，这趟一回来，便马上突破玉星，踏入神慧。
　　而一直以来，被他作为最大依仗的冥炎阴火，在归来的瞬间，便因为路胜境界的突破，自然而然的突破层次，达到了源力阶段。
　　“源力……这就是源力么？”路胜伸出食指，指尖哧的一下燃起一团淡绿色火焰。
　　乍一看似乎和以前的阴火没什么区别，但仔细观察，他便发现，这团火焰看似是火，但实际上却是由无数的绿色灰尘组成。
　　就像是无数绿灰，自发的组成了火焰形状，并且还能释放温度，侵蚀生物。
　　“这就是阴火的本源源力么？或者说，阴火就是源自于这东西？”
　　路胜此时境界到了，明确了阴火的一切法，一眼看去，便明白了阴火真正呢个的源力来自于什么。
　　就是来自于这些细小的绿色粉尘。
　　“源力是高于一切其他力量的最高等级能量，拥有克制一切下等元力的性质。先试试看吧。”路胜沉吟了下，随手一抓，侧面墙壁上顿时亮起一圈暗红符文。
　　符文中噗的一下燃起一团暗红色火焰，这是他以前寄存进去的毒火，威力相当于他进入暮云世界前的半成功力。是他专门用来当作守备手段所用。
　　暗红色火焰飘摇着飞出，很快悬浮到路胜身前。
　　路胜再度对着面前阴火轻轻一点，源力化后的阴火，也同样摇摇晃晃的飞向暗红毒火。
　　路胜仔细凝视着两者之间的碰撞。
　　他自己心知肚明，构建阴火的法力，比起构建毒火的法力，要少很多。眼下两者对撞，他就是要看谁胜谁负。
　　很快，两团火焰正面对上。
　　噗嗤一下。
　　暗红毒火陡然炸开，几乎只是接触到的第一时间，毒火便直接炸散。没有丝毫悬念。
　　而源力化后的阴火，则散开为一团绿色尘埃，在半空中盘旋了一圈，又重新恢复成一团绿火的状态。
　　“厉害！”路胜心神一振，他观察到，源力化后的阴火，其消耗顶多只有总量的十分之一不到。
　　“这就相当于，我的法力一下暴涨了至少十倍还要多，而且法力总量也暴涨十倍以上。”
　　路胜终于明白神慧为何和其余境界完全不同了。
　　“大阴兵主，原来走的是这等修行道路，一旦突破神慧，当真是天高海阔，视野完全不再局限在小小的大阴这里。广阔万界，无以计数的各种世界，其中也未尝没有比大阴更强的空间。兵主们所谓的一直闭关，或许根本就是一直在遨游外界。”路胜心中感慨。
　　一朝修炼有成，他几乎是更加深刻的体会到，兵主和圣主之间的差距，到底有多大。
　　就是兵主这个阶位本身，恐怕真要打起来，差距也会有天差地别。
　　“如今大阴皇庭和魔界交战僵持不下，兵主重伤，我路家与其一直呆在这等危险之地，不如举族换一个地方，一个更加安全稳定之处。”
　　路胜如今破入神慧后，心思一下子活络了。从大阴搬迁离开，住进外界的不是没有，但首先要满足一个前提，那就是规避劫数，毕竟大阴的体质，放在其他世界，那就是会被天地自然认为是妥妥的天魔模板。
　　一大群天魔族人要想搬迁到其他世界，首先要做的，便是保证这个世界对路家绝对没有威胁危险。
　　“不是每个人都能迅速适应不同世界的规则冲突……此事，还得从长计议。”路胜心中将这心思暗藏下去。
　　天魔世界实在水太深了。
　　不死的怪异还没搞清楚怎么回事，然后便是天魔本身的体质，还有痛苦世界，魔界，三圣门，邪灵，等等等等，一系列的危险麻烦，都逼迫着这个世界的人族们不得不奋力苦修，否则一个不小心就是人死魂灭的结局。


第503章 乱世（一）
　　从元魔宗魔宫出来，路胜又去了趟研究殿，将一些这趟降临所获的珍贵法决等等，用一种自己编写的密码语言书写下来。
　　这密码是将不同文字转换成各种完全不同符号，虽然只是最简单的编码方式，但为了稳妥起见，路胜还在这种编码方式后，又按照只有自己知晓的固定规律，打乱整个记录下来的法决的顺序。
　　如此，在不知道如何重新排列的前提下，再是怎么样的才识过人，天纵奇才，也没办法看懂他记录的这些东西是个什么玩意儿。
　　花费了三天时间，路胜才将全部自己认为有价值的法决尽数记录下来。记忆不是绝对可靠的，它会随着时间不断推移，而缓缓淡化扭曲。就算再天才，若是不时时复习，也会随着时光流逝逐渐遗忘一些内容。
　　路胜要的却是绝对记忆。
　　记录完毕后，他才唤来元魔宗的石老和阴影之王许斐拉等人。在他离开后，元魔宗的庞大运转，基本都是这些最高层在负责操作。
　　第一时间从手下魔王口中得知了最近局势后，路胜才恍然知道，自己这趟降临，居然已经过去了两年时间。
　　两年里，还好大阴并没有太大变化，皇庭和各大洲依旧还在和魔界鏖战，皇族一片内乱，还没被理清。
　　三大家族也维持原状，三位兵主老祖被重创后，一直在闭关疗养，三大族此时也处于放羊状态。由家族供奉的顶级神兵在维持影响决策。
　　三宗同样在和魔界交战中损失惨重，两位兵主老祖一样闭关疗伤中。
　　同为兵主，很明显，三宗的两大兵主，包括极光兵主在内，都是逊色于三大家兵主。
　　这两年里，极光兵主镇压东海幻之门，一直未曾离去，千阳宗也风平浪静，没出任何事。
　　倒是李顺溪好友，曾经被路胜出手相助过的琼觞皇子，此时却因为身携万化神兵，被接连追杀，不知所踪。万化神兵也彻底失落，无人能寻。
　　路胜大致了解了下如今局势，又仔细给元魔宗高层更换了自己最新推演出的控心法门，这才宣布出关，回返秋月郡路家。
　　……
　　招曲节。
　　噼里啪啦的鞭炮声连续不断炸响，大量红色白色的鞭炮碎渣四处乱飞。
　　秋月郡中央，四方广场内，此时四面八方挤满了人群。都是围着中央处。
　　那中间一小块区域里，正有人摆了四头牛，十多头猪，七头鹿，正分别让人排队出钱购买，有专人拿着刀一块块的割肉卖出。
　　买肉者络绎不绝，队伍看似不长，但每减少几个，不过一会儿就会有跑来几个补上，一直不见短。
　　路胜带着路宁坐在街边一家玉石店铺前，两人一大一小，静静望着中间广场卖肉的盛况。
　　身后店铺的掌柜和伙计诚惶诚恐的干着活，尽量的在装出一副自己不认识眼前两人的模样。
　　“爹爹，这个是什么啊？”路宁血脉不同，两岁多便已经会开口流利说话了，此时六岁多的他，坐在路胜身旁，浑身胖得就和个圆球一样。白乎乎的小脸上只能看到三条缝和两个孔……那是眼睛嘴巴和鼻孔。虽然身高只有一米多点，但路宁横向发展也差不多快一米了。
　　“这些是肉畜，不过不是寻常肉畜。”路胜笑了笑，解释道。
　　降临一趟就是两年过去了，这还是有时间流速差异，若是没有，现在的路宁怕是都快七八岁了。
　　所以为了不太过生疏，他便独自带着小路宁外出游览秋月郡。
　　正巧郡里举行节日，热闹非凡，不光本地人离开家门游街，甚至外地也有不少其他郡城之人，远道而来专程参加节日。
　　“不是寻常牲畜，那又是什么肉？”路宁不解道。
　　“那是你爹我，用魔物血肉饲养出的特殊牲畜，经过元魔宗剔除魔气后，肉质上佳，多吃还能弥补元气。价格也不是一般人能买得起。大多数人其实也就过来看个热闹。”路胜笑了笑道。
　　他有深蓝在手，花一点寄神力，推演出一个剔除魔气的小法门，简直轻而易举。将此法门传授给元魔宗下人，让其按照流程剔除这些使用魔物血肉的牲畜身上魔气。
　　由此也成就了一条极其完善赚钱的黄金产业链。
　　而这，不过是元魔宗在停止扩张后，向内稳固发展的其中一个小域。还有其他很多各式各样的类似产业。
　　大战持续，元魔宗也开始大肆的发战争财，利用庞大财力，也开始吸收游离的被魔族破家的世家子弟，散修高手。
　　“师兄倒是好兴致，装成普通人跑来看热闹。”路胜正仔细和路宁解释其中的养殖差别，却不想一道带着白色头巾的人影缓缓走到他跟前，开口和声道。
　　“祝师弟？”路胜神情慵懒，放开路宁，让其自己去人群里凑热闹玩，他伸手对着来人微微一指，让其自己找个椅子坐下。
　　“怎么有空来我这里游览？”路胜有些意外。
　　眼前此人，和他关系不是很熟，但因为同是迁蠹苏狞扉收下的弟子，所以也不算远。
　　站在路上面前的男子，身材高大，相貌粗犷，一头淡红色乱发卷曲散开，看起来就如红毛狮子般威武过人。
　　此人名为祝佘俊，乃是苏狞扉前不久才收下的弟子，不过不同于路胜，这位是名副其实的真正亲传弟子。
　　只是虽然此人是亲传弟子，但因为苏狞扉的古怪脾气，也是和路胜一样，各种被坑，如今虽然已经神速般提升到了掌兵使境界，但吃过的苦头，可谓是远超路胜，一言难尽。
　　祝佘俊大大咧咧在路胜身侧的椅子上坐下，面露无奈之色。
　　“除了老师的法旨外，还有谁能把正在闭关突破的我强行拖出来？可恨我好不容易才炼化第三块魔骨，最后就差几团法炎就能破关……”
　　路胜顿时面露同情之色。
　　祝佘俊修行的真法，是结合其持有的家传神兵一起修习的，炼化魔骨提升修为，每次一块，最少需要一年时间，苏狞扉这一道法旨传出，就毁了他这一年来的苦功，可谓是任性至极。
　　不过两人都知道，苏狞扉根本不在意自己手下的什么弟子，她真正关心的，还是那个现在又不知所踪的女儿苏媛媛。
　　“又跑了？”路胜诧异道。
　　“恩……”祝佘俊无奈点头。“不光跑了，还惹祸了，为了帮助万化神兵之主，琼觞皇子，和三圣门门徒李顺溪，小师妹还偷走了老师最后剩下的一枚阳罗石化乙木神雷……”
　　“就是那个一颗丢出，就能石化三千里地界的变态神雷？”路胜顿时神色紧张起来。
　　这玩意他知道，是苏狞扉苦心炼制，专门为了对付自己仇家大敌的强悍底牌之一。
　　神雷这玩意，一般圣主还真玩不起，普通圣主们，顶多就是炼制一些普通五行雷，或者精元雷丸，真正能冠以神雷之名的，无一不是顶尖的有灭绝之力的恐怖大杀器。
　　“正是如此……”祝佘俊再度无奈点头，“如今小师妹被困黄山千龙洞，被千金龙祖以大阵困在其中，已有三日之久。老师得知后，遣人让我来找师兄出手相救……”
　　路胜顿时了然。
　　苏狞扉炼制的那石化神雷，威力之大，不下于她自身一半实力的一击，真要是让小师妹苏媛媛被迫用出，怕是最终的结果极不好收场，特别是如今大势稳定，人界魔界鏖战许久，诸位兵主绝对不会允许内地里出现这么大乱子。
　　就算重伤闭关，还有三宗的两大兵主主持大局，极光兵主为人宽厚平和，绝对不会任由自己妹妹弄出这般麻烦。
　　路胜心中思路流转，知道这趟祝佘俊之行，怕是还有千阳宗主极光兵主的意思在。
　　“宗主也知道，师兄此行回归是为了养伤，如此还要劳烦您，十分过意不去，所以让师弟带来了这个。”祝佘俊一翻手，便从手里取出了一块巴掌大小的淡黄色泥板。
　　“这是……”路胜顿时眼神一凝。
　　“此乃记录妖族圣功的圣剑泥板，据传上面记录了妖族锻炼肉身到极致的强大法门。不过因为只有一部分，功法也残缺，所以妖族将其和我人族交换了不少珍贵法决。”祝佘俊解释道。“这个就当作为师兄这趟出售镇场子的报酬了。”
　　“也罢。正好回来这段时间，休息了下，也该活动活动筋骨。”路胜欣然同意。
　　他隐隐能感觉到，这块泥板记录的东西，或许会对他有很大帮助。毕竟是连苏狞扉也宝贝着的好东西。
　　“师兄够爽快。”祝佘俊一甩手，将泥板丢给路胜，“好了，师弟我还有任务，就先告辞了。”他站起身抱拳道，转身很快便钻入人群中消失不见。
　　路胜接住泥板，仔细打量上面看似乱七八糟的划痕。
　　这划痕看似无规律可寻，但仔细研究，便能发现其中似乎隐藏着某种神异，仿佛能将路胜的注意力牢牢牵引在上边，无法自拔。
　　“看来这就是当初苏狞扉拿来骗我的泥板的本体，想必宗主也是知晓了这个矛盾，特地将这块泥板从苏狞扉手里取来，便是为了和我消融当初的误会。他这个宗主，当得也是够累……”路胜微微摇头，感觉极光兵主就像是处处给妹妹苏狞扉扫尾的无奈兄长。
　　如今身受重伤，还不忘给妹妹处理私事。


第504章 乱世（二）
　　收起泥板，路胜重新懒洋洋的坐在椅子上，望着远处和几个小孩玩闹起来的小胖墩路宁，心有所思。
　　“我如今已掌握源力，成就神慧，彻底跳出了寻常圣主囚笼。再往上，便是成就兵主之道。四季冰天策内记录的方法，是要不断降临，增强神魂，直到有一日达成质变，自然而然，水到渠成，便能成就兵主。只是这到底要成功降临几个世界，上边却是没说。反正如今无事，便去看看也无妨。”
　　他心思一定，便也放开心神，不去多想，起身走过去，带着小路宁继续游玩。
　　一直玩到晚上，路胜才带着路宁回返家中，自己却没有马上入睡，宽慰了下陈芸熙后，便自行在了书房睡下。
　　他真正的目的，自然不会是睡觉，而是处理正事。
　　……
　　痛苦世界。
　　路胜一身黑袍，戴了遮住面孔的白色老虎面具，缓步走在小楼里宽阔的过道上。
　　许久没有回到这镇上来，眼前的一些地方，似乎有了细微变化。不过整体格局还是原样。
　　一路上了三楼，路胜很快站到房间门前，灰白色的大门不知道什么时候换成了开裂的白色木门，一些细小的类似蛆虫一样的东西，不断在门上的裂纹里，爬进爬出。
　　“请进。”房间内传出十字星的嘶哑声音。
　　路胜理了理衣袍，推门而入。
　　房间里，书桌后面正端正的坐着一个金发碧眼的漂亮小女孩。这女孩看样子年纪不过十一二岁，身材娇小，皮肤是有些怪异的惨白色。
　　最为显眼的，是她脖子右侧，开了一道巴掌长短的血色伤口。伤口里不时的钻进钻出细小的白色蛆虫。
　　赫然就是刚刚路胜在门缝上看到的那种虫子。
　　“你来了？看样子有所精进，不错不错。”女孩张口，说出的声音居然和十字星一模一样。
　　“十字星大人？”路胜眯眼问道。
　　“是我，最近换了具身体。”女孩点头。似乎是感觉有些痒，她伸手在自己脖子上挠了挠，大量的白色蛆虫想粉笔灰一样唰唰的往下掉。
　　“就是去的时间有点晚了，尸体长虫了，得修补一下。回头还得泡泡杀虫水。”十字星笑了笑。“两年不见，看样子你收获不小？”
　　“托您的福。”路胜认真点头，这趟还真是多亏十字星的黑乌鸦雕像，不然他第一趟被迫降临，还不知道会出什么岔子。
　　“管用就好，你回来得也正好，蛮力之牛的锁，昨天还在聊天时提到你。连续两次祭祀都没到。”十字星笑了笑。
　　“是属下疏忽了。”路胜点头，“回头我会补上。这趟回来，是想请教大人一件要事。”
　　“哦？”十字星来了兴趣，他的教区因为有了路胜的辅助，发展十分迅速稳定，这也是他极其器重路胜的关键缘由。现在路胜难得有了请求之事，倒是让他来了点兴致。
　　“什么事，你说。”他微笑道。按照路胜作为助手规划好的发展格局，再坚持几年，或许他就能重返原来教区。让那些当初落井下石的邪术师镜灵师，知道他十字星，不是好惹的。
　　路胜沉吟了下，缓缓道：“大人可知，兵主和圣主，最大的区别在哪？”
　　“最大的区别……？邪术师镜灵师，生来便是弱化圣主层次，稍稍努力，就是玉星，神慧，再天资好点的，就是如我这般成为黑盟头目。你的问题太过宽泛，兵主是你们人界的称呼，实际上这一个境界中的实力跨度极大。兵主层次，是一个极大的境界范围统称，兵主之下，在我们这里，都被称为元境。”
　　十字星介绍道：“兵主之上，才算是有资格掌握自身一部分命运的个体，我们统称为源境。”
　　“此源境非彼元境，兵主之后，便是不断强化神魂，质变神魂，然后利用神魂反过来挖掘更多的源力。这个过程，便称为举兵。说起来你们人界的兵主修行之法，也是从我等母界传下去的。痛苦之母在上，一切法都源自于母界，人界也好，魔界也好，都是如此。”十字星随意道。
　　“举兵过程很复杂，不过总体的主旨，是将自身当做神兵一般反复锻炼，达到虚冥境界。”
　　“虚冥？”路胜头一次听说兵主之后的境界，顿时心神一振。
　　“兵主之后，就是虚冥，三界中成就虚冥者，寥寥无几，最近的虚冥大能，也是上万年前成就。好了说这些无用，你来的正好，瑟叶宫那位回归了，原本以为她能帮到我什么，可惜是我太乐观了……”十字星神色苦恼。
　　“大人的意思是？”路胜神色不动，等候十字星的吩咐。
　　“十字教区不需要第二个教士。”十字星抓了抓头发，“不管你用什么办法，给我赶走她。”
　　路胜眼神微闪，点点头。
　　“明白了，属下告退。”
　　“去吧，早点处理，我已经忍她很久了。”十字星摆摆手，又伸手挠了挠头，一大片白灰一样头皮屑般的虫子，顿时从头上掉落下来，撒了书桌上一大片。
　　路胜应是，两人又仔细密谈了一会儿，路胜才平静从容的退出房间，合上门。他很小心的注意着，没有踩死任何一只虫子。
　　然后缓缓下楼，一直走到楼底入口，慢慢跨步回到黑语镇镇上街面。
　　他这才循着记忆，慢慢朝着瑟叶宫方向走去。
　　此时已经天亮，痛苦世界的白日里，街道上一个人也没，邪术师和镜灵师们并不喜欢白昼。但路胜不在此列。
　　黑白世界里，对他而言，反倒是夜晚行动极不方便。如果不是必须，他绝不会夜晚进入痛苦世界。
　　瑟叶宫位于黑语镇中后方，是一座不大不小的灰白色宫殿，通体都是用大块的石头打磨而成，地面石柱都给人一种粗犷原始感。
　　路胜很快站在了瑟叶宫大门前，视线越过两排粗大的石柱，笔直看向宫殿内那个长方形水池。
　　水池里翻滚着黑水，其中不时有泡白了的尸体翻滚而出，偶尔还能看到有不少黑乎乎的头发随着水流涌动纠缠。
　　水池边上，一个裸着上身的优美背影，正款款的背对着路胜，坐在池子边，纤细白皙的细腻手臂，缓缓从水池里舀起一些黑水，淋在自己身上。
　　路胜心知这就是十字星极其头疼的瑟叶宫主人了。当初他一次进入黑语镇时，还意外的进了这瑟叶宫。
　　“敢问是黑金女士么？”他往前靠近几步，嘴唇微动，声音直接传递到女子耳中。
　　那背对着路胜的女子动作一顿，慢慢转身，露出一张娇媚清纯的漂亮面容，只是这面容里隐隐带着淡淡哀愁。
　　“原来是路胜大人。”女子平淡道。“可是十字星大人又有了什么新指示？”
　　“这倒是没有。”路胜仔细打量着女子，“只是黑金大人可否明白自己前来黑语镇的意义。”他直白的点出对方前来这里的根本目的。
　　“你是来劝说我的？”女子微微一怔。
　　“大人可知以黑语镇如今的规模和发展，主教区不会看不到，这等优异的发展趋势下，大人前来这里，要想在此基础上再进一步，展现自身能力，怕是难上加难。就算大人能以此为基础，获得踏板更上一层，但印象这种东西，可不是简单的踏板就有用。”路胜微笑道。
　　黑金微微一愣。
　　“我也知晓这个道理，只是……”她压根就不会什么管理，邪术师镜灵师们又是出了名的无序不讲理，随心情行动。要想让他们认认真真静下心为教区发展做贡献，这不是一件简单事。
　　路胜从她眼里看出，此女压根就没在乎过十字星背后可能的背景，还专门跑来摘桃子，显然是背景更加深厚。他心头微动，马上便有了心思。
　　“大人顾虑之事，不算要紧，在下修为不成，但管理方面，还算有些经验。若是大人能从旁拿到一块贫瘠教区，从无到有建立成绩，当是能得上层青眼。”
　　黑金一愣，随即一手托着下巴，当真开始考虑这个可行性了。
　　路胜也有自己的打算，马上十字星很快就要重返第九主教区，他也没办法跟着一起走，这点他已经同十字星仔细确认了。
　　此时若是瑟叶宫黑金能在附近找一块教区，他继续辅佐，那么便又能维持原状。
　　而且虽然才接触这么点时间，但路胜明显感觉到，黑金比十字星好糊弄多了，也单纯多了。
　　“你……真的能助我？”黑金再度开口，犹疑道。她虽然回来没多久，但在黑语镇上也有自己的眼线，通过眼线她也明白，黑语镇真正能有起色，主要是靠的眼前这个男人。
　　同时她也明白路胜的窘境，十字星不可能带得走他，所以他若是要留下来，便不得不等待下一任可能到来的新主教，万一新主教看不对眼他……
　　“您放心，只要您能搭好舞台。”路胜微笑起来。
　　黑金仔细盯了他一小会儿。
　　“如果你真能做到，那么，十字星能给你的，我也能给，而且更多。”
　　她终于心动了。
　　实际上，她本是第九教区中一位大人物的亲女，只是意外来到黑语镇落脚，设了一行宫，只是因为名分问题，她如今想要回去，就有些麻烦了。
　　“三界之门将开，这次机会我绝对不能错过，所以，我需要你在十二年之内，帮我做出成绩。”黑金解释道。
　　“为什么是十二年？”路胜一愣。
　　“因为……十二年后，就是三界之门开启之时。”黑金平淡道。“到那时，母界邪术师镜灵师蜂拥而入，人界也好，魔界也好，都将成为上好的食材发源地。没有足够的成绩，我无法说服亲族全力支持我谋夺资源。”
　　路胜面色不动，心头却是大震。
　　十二年！？他清楚所谓的大劫是怎么回事，就是痛苦世界联通人界魔界的入口被打开，大量邪术师镜灵师冲出出入口，将大量生灵用于祭祀祭炼神兵。
　　这是天地自然的一场大浩劫，所以人魔两界才会爆发大规模战争，为的就是阻止痛苦之门的开启。在这场浩劫里，人魔其实都是受害者。
　　可现在，居然只有十二年就大劫降临了？？


第505章 乱世（三）
　　和黑金商议好，路胜又和十字星稍微透露了下之后的计划，这种两全其美的安排，对于他还是黑金来说，都是不错的办法。
　　回到大阴，路胜立刻开始着手研究才到手的圣剑泥板。
　　泥板上记录了一些看似简单，但明显因此那个很深的特殊痕迹，路胜如今的学识程度，已经远远不是之前对符文阵法完全不懂的层次，经过两个世界的仔细研究，数年时间凝聚，他此时除开对传送降临方面的阵符有所研究外，连带着对其他强化，杀伤性质的符文，也有了不少理解。
　　泥板上的痕迹，隐藏极深，路胜拓印下来后，尝试了十三种不同解密方式，试图通过计算反编译，找出其中有用的东西。
　　但十三种算法全部失败，他又开始尝试着结合地球是哪个编程方面的体系，试着破译其中隐秘。
　　实际上计算机程序的本质，就是0和1组成的无数变化延伸，0和1其实就是周易中阴和阳，无和有的代表。
　　理论上，计算机就是周易发展到极致后的具现化体现。
　　路胜此时的无限法，以阴阳为根基，也未尝不是因为他本身就是个程序高手的根本缘故。
　　只是圣剑泥板远不是这么好感悟的，这方面深蓝也没办法，毕竟要想推演修习，好歹先要有个具体的入门前提才行，现在光是一块泥板，什么也没有，完全没意义。
　　研究泥板一段时间后，路胜终于也接到了老师苏狞扉的传话。希望他前往斗星崖，带回小师妹苏媛媛。
　　……
　　天色阴沉。
　　奇隆山脉内，灰绿色山林绵延数万里，群山层层叠叠之间，一条蜿蜒流转的碧绿小河，贯穿整个山脉，平静安宁的流淌着碧绿河水。
　　河面上一艘不大不小的双层红楼船，正缓缓顺着河道前行。
　　船甲板上，两名气质脱俗的英俊男子，正相对而坐，各自穿着青色长衫，慢慢熬煮茶水。
　　紫色的茶壶口萦绕飘出白色热气，散发着淡淡茶香。
　　“想不到这奇隆山脉内，还有这等静谧舒适之地。青兄倒是颇费心思了。”左侧的长发男子气质文雅，嗓音清脆，毫不拖泥带水，隐隐还夹杂着细微的铿锵之意。让人一听便觉得此人定是言行果决之辈。
　　对面的另一男子洒然一笑。
　　“文兄谬赞了。我也不过是闲来无事，随意四处闲逛，却没想到如今乱世之下，还能寻到这般安宁之所。”
　　长发男子微微摇头，失笑了下，不再闲谈这个话题，他剑眉微蹙，眼神远远朝着奇隆山脉深处望去，仿佛能透过重叠遮挡的灰色山体，看到最深处里面的情景。
　　“不过青兄原本性子安宁，如今却又为何会主动挑起与千阳宗之间矛盾？若说只是为了一把万化神兵，这等闲话传言，青兄还是别开口了。”
　　被称为青兄的男子，便是当今的千金龙祖，金龙洞老祖，身怀龙血血脉的当今第一流修士，青白武。
　　青白武闻言，也顿时知晓了老友的意思，同样也是过来规劝自己。他也顿时轻笑起来。
　　“千阳宗虽强，但那是极光前辈还未受创之前，如今他要镇守东海，门中无人节制，顿生乱像。我青白武一向与世无争，其门人这样都要惹到我头上，出手给点教训，并无不可。”
　　“青兄有分寸就好。”那长发男子点头，“只是，怕就怕在消息传出去，多有有心人前来寻隙啊……”
　　青白武微微摇头。“文昌兄，只要不是六地所在，其余世家大族，我等又有何惧？”
　　文昌苦笑着摇头，他对外人称明宗教教主，麾下教徒数十万，高手如云，联合金龙洞一方，确实有足够份量说这般话。
　　只是他为人不喜招摇，只觉得如今局势太过耀武扬威，这才前来劝说。
　　“文兄莫要多说，那几人我再给点教训就放其离开。至于其他人……看他们自己吧。”青白武微笑起来。
　　“你看，人这不就来了么？”他伸手一指，顿时两人右侧的山林自发分开，露出里面一团白中带黄的奇异云气。
　　云气缓缓散去，飘散出大量浓郁的硫磺气息，从中走出一众奇装异服人士。
　　“金龙老祖，万化神兵可不是你一人能独吞得了的。”这群人中，一名缺了门牙，披头散发的白衣老者，一现身便高声怒喝起来。“我等十二洞天诸位道友联袂而来，便是为了此事和老祖商议商议。”
　　“交出琼觞吧，青白武，一个金龙洞是保不住万化神兵的。”另一方向也跟着响起悠长的温和女声。
　　一群粉裙飘飘，姿容秀丽的貌美女子，纷纷从天而降，身旁萦绕白色云气。
　　这群女子中最显眼的一人，赫然是名身穿鹅毛长裙，脚下萦绕着丝丝冰冷白气的高挑美人。
　　“当真是三宗才势弱，马上便什么牛鬼蛇神都赶不及要跳出来。”女子神色不屑的扫了山林中十二洞天众人，语气淡漠。
　　“月娘何出此言？万化神兵可是超越神慧之神兵，若是得手，远遁万里，隐藏自身，就算是兵主亲自出手，又能奈我何？这年头，能修行到这个地步之人，可没谁是被吓大的。”那乱发老者也不生气，呵呵笑道。
　　“此言有理。”船上的青白武却是难得的点头赞同。“只是要想谋夺万化神兵，眼前这点人可不够。”
　　在场的三拨人，没一个是省油的灯，既然明知道苏媛媛背后是千阳宗，李顺溪背后是三圣门，还敢动手，自然是身后有着幕后黑手撑腰。
　　三方大致都清楚对方身后是些什么人。此时三方对峙，谁也没有先动手的打算。
　　“诸位前辈可曾想过，眼前这等局势，或许就正是千阳宗所希望的效果？”正在三方对峙时，一艘独木扁舟缓缓从弯弯河道游弋而出。
　　船上静静站着一名气质容貌纯净妙龄少女，少女背负长琴，一身绿色薄纱长裙，头戴描金符文红玉步摇，给人一种贵气和仙气结合的融合感。
　　“诸位或许可以不在乎，毕竟几位实力非凡，或为一方霸主，或为当世英豪，就算面对庞然如千阳宗，也不算畏惧。因为现如今他们能派出的力量屈指可数。”少女侃侃而谈。
　　“妙音阁也想插一手？”青白武看到少女出面后，顿时眼神也有些微妙起来。
　　“恰恰相反，我妙音阁并无插手万化神兵之意，只是很好奇，传闻千阳宗苏狞扉号称当世第一圣主，兵主之下最强者，若是你等遇上，难不成真能在其手上讨得好处？所以才来看看。”少女浅笑道。
　　“这就不用你操心，既然动手了，就自然会有应对迁蠹圣主的准备。”十二洞天乱发老者嘿嘿冷笑起来。
　　“好吧，不过除开迁蠹圣主外，千阳宗也不是没有其他圣主人选，前来应对。”妙音阁女子又继续道。“虽然又要应对魔界大战，又要应付邪灵泄露，但以千阳宗的底蕴，分出一两位圣主应付诸位，还是可以的。这些，诸位当然不会害怕，小女子前来，主要便是为了提醒诸位前辈一句。一定要小心千阳宗新晋的一位圣主。”
　　“哦？”青白武一愣，随即似乎想到了什么。“你是说，元魔宗宗主路胜？”
　　大阴圣主就那么多，就算加上魔界同层次高手，一共也不会超过二十之数，分散到各大家族和各大宗门，千阳宗号称圣主最多，其实一共就七位圣主。
　　如今千阳宗也就只有六位，这六位中还包含了迁蠹苏狞扉，六人分别要镇压魔界战局，镇压邪灵出入口，掌管宗门局面，可谓是分身乏术。能匀出以两人出手相助，已经是非常难得了。
　　这也是在场众人都对千阳宗圣主如数家珍的缘由所在。实在是三宗底子就那么点，高手霸主早就名传天下。
　　也正是因为圣主如此珍稀，所以远光家当初面对路胜的护犊子行为，也不敢过于逼迫，一位圣主对于千阳宗而言，可不是寻常长老元老之类能比。
　　“不错，正是此人。”妙音阁女子微笑道，“我有一闺中好友曾明言道，路胜此人，喜怒无常，性情霸道，行事直来直往，从不与人留有余地。他名义上还是迁蠹圣主的弟子，若是他亲自赶到……”
　　“他路胜不过才突破数年，正面相抗，我等有何惧之？”青白武洒然道。
　　不只是他，一旁的鹅毛长裙女子也神情柔和道。
　　“路胜此人，霸道有余，但过刚易折。”
　　“诸位太过小看此人了……且容小女子细细为几位前辈分说。”妙音阁女子面带微笑，小嘴微动，一道道声音无形的传入其余三拨人耳中。
　　原本三人还不怎么在意，但随着传音内容的增多，三方面色都逐渐现出凝重之意。
　　大阴总共就那么多圣主，他们三人表面上是在野三人，但实则背后都是隶属于三族三宗，只是换个身份头面在外而已。
　　背后有人支持，这也是他们有底气的关键缘由。但此时听到妙音阁女子传音，众人原本不在意的态度，也逐渐转变过来。
　　只是让他们不解的是，为何妙音阁会对路胜如此了解？这其中的内幕，不得不引人深思。


第506章 乱世（四）
　　小船如梭，在碧绿河面上拖出长长的白色痕迹，痕迹荡漾散开，很快散去消失。
　　路胜负手而立，站在小舟上迎风前行，脚下舟船无人撑杆，却依旧速度不减的快速前进。
　　斗星崖准确的说，是位于大阴之外疆域，靠近大片蛮荒之地所在。
　　奇隆山脉是一座极其怪异的山体，里面青草巨树郁郁葱葱，但却没有任何妖魔积聚于此，就连怪异也一个没有。
　　也就只有山脉外围边缘，有着一些分散的在野散修宗门。
　　而金龙洞就是其中之一，千金龙祖青白武，人称金龙洞主，身怀传说中的金龙血脉，乃是天下有数的在野圣主霸主。
　　可谓是割据一方，逍遥自在。
　　只是如今却是因为万化神兵，出手禁锢了苏狞扉之女苏媛媛。
　　“传闻这千金龙祖，实力超凡脱俗，年纪更在迁蠹圣主之上，说起来其经历也是和苏狞扉有些相似。也是年轻时肆虐屠戮，杀生无数，最后被一无名老僧，路过后劝导开解，回头向善，这才隐居深山，开创了金龙洞一脉。也不知道是真是假。”
　　路胜孤身前来，打的便是速战速决的主意，这趟解决琐事后，他还要迅速返回，给黑金安排好未来事务。然后降临一事也必须尽快。
　　他可没多少时间耽搁。若是黑金没有骗他，那么也就能解释得清，为何近些年来，大宋大阴都在频繁和魔界交战，魔灾不断爆发。
　　想必就是魔界为了拖延延缓大劫降临，才不断四处开辟战场。
　　只是不知道为何黑金能够用如此肯定的语气，确定大劫必定就是十二年后。
　　这个时间到底有何含义，路胜心头不明。
　　回过神来，路胜拿出一张复杂细腻的彩色地图看了看，仔细对照了下自己所在的位置。
　　“斗星崖，应该就是这里。”他环顾四周，两岸都是灰扑扑山崖，头顶天色阴沉，河水静谧无声，明明这里就应该是目的地，但路胜却没有察觉到丝毫精气神兵波动。
　　“没想到真被那一位说中了，路宗主当真亲自前来。”正当他疑惑之时，忽然正前方的河道上缓缓浮起一名身穿青色长衣的年轻男子。
　　“在下金龙洞……”噗！
　　路胜缓缓将手从男子心口抽出来，面前人体骤然化为黑灰消散飘落。他不知道什么时候，已经闪烁出现在了此人身前水上。
　　他视线转移了下，神魂散开，忽然看向不远处河边的一处山崖洞穴。
　　“找到了。”
　　身形一闪，路胜带着一连串残影，电射而入山洞，数百米距离仿佛不存在一般。
　　山洞内盘膝坐着两人，一人满头乱发，门牙漏风，身后漂浮着一把赤红大刀。
　　另一人面色发白，居然和刚才出现在路胜面前的男子长相一样。赫然是之前神采飞扬的金龙洞主青白武。此时他面色发白，看到路胜这么快进来，眼睛一下睁大。
　　“路圣主稍等！你不想知……”轰！！
　　话没说完，青白武整个人仿佛被大象撞上，浑身金光爆闪，倒飞进洞穴深处。
　　“等等！路圣主不要逼我等对苏媛下手！”另一乱发老者大惊，身后大刀骤然在其身前划出密密麻麻上前道赤红刀痕，无数刀痕如同藤蔓一般，在半空中燃烧生出朵朵红花。转眼便编织成一面半透明大网。
　　“那你们下手好了。”路胜面色平淡，往前欺身。
　　“你！？？”老者一愣，随即眼前一花，骤然没反应过来，便感觉身前一阵剧痛，两眼一黑，便什么也不知道了。
　　路胜随手捏爆老头脑袋，碧绿阴火自发蔓延而出，将老者整个身体裹住燃烧。
　　嘭！！
　　老者尸身爆开，里面赤色大刀自动分裂成五块，朝着四面八方奔射而去。
　　“在我面前还想逃？”路胜伸手一抓，身后大片深蓝海水荡漾浮现，顿时一包一裹，将五块神兵碎片尽数收了进去。
　　“路宗主饶命！！”海水中隐隐传出老者圣主神魂的求饶声。
　　“哦？原来是井家的血脉？”路胜此时仔细分辨，顿时发现这老者真正的底细。
　　“正是，还请宗主网开一面，绕过老朽这次！”老者哀声大喊。
　　“井家怎么会有你这等在外流落旁支？一定是看错了。”路胜眼中蓝光一闪，身后一片蓝色海水中顿时传出两声细响，仿佛什么东西炸裂一般。
　　区区一个金叶圣主，在大阴圣主稀有，但不代表面对他路胜时就会变得更强。
　　金叶圣主说白了，就是和神婴前期的修士差不多。在上个世界他杀了不要太多。
　　虽然和暮云世界里的神婴修士相比，这里的圣主更擅杀伐之道，但对于路胜也就那样。
　　他连自身神慧神魂都不动用，只是简单用了上个世界遗留下来的覆海珠一部分威力。
　　就轻易干掉了此人。
　　上个世界他虽然一身恐怖法力无法带回来，只能融合一部分进入肉身，算是提升了肉身强度。
　　但覆海珠却是完完整整的带了过来，虽然大阴这边的法则压制很强，使得覆海珠顶多只有原本的小半威力。丹但也足以应付寻常金叶圣主。
　　“还可以了，毕竟这里空气里可没有什么弥散的天地灵气。没有灵气，便没法增幅威力。只能本体多大威力，就多大威力。好在规则变动其他方面不是太大，法宝本体威力还有小半。”
　　路胜还算满意，收起覆海珠的背后海水，继续前行。
　　顺着山洞急速闪动，路胜转眼便跨越了数千米之距，前面很快便追上了正浑身金光飞遁逃离的金龙洞主。
　　“路宗主！有话好说，要是杀了我你一定不会找到苏媛媛所在之处！”金龙洞主此时冷汗狂流，还好之前听信了那少女劝说，没有将金龙洞随身带在身旁，否则这趟当真是亏惨了。
　　路胜的实力根本就不可能是才突破的，光是之前分身被杀瞬间，传回的感应，就让他明白，眼前这位至少是玉星层次的凶人。
　　圣主之中，大多数都只是金叶层次，达到玉星就算是佼佼者了。他若是有此修为，也不用换个身份离开家族来到这等蛮荒之地了。
　　“金龙洞是一件神兵，此时不在我身上，我让其他人带着放在了一个隐藏的无人知晓的地方，那地方只有我知……”
　　铛！！
　　话没说完路胜一只手已经抓到了青白武眼前额头处，被一层淡淡金色薄膜死死挡住。
　　但金色薄膜也只是阻挡了一瞬间，便在路胜手下弥漫的绿色火焰烧灼下，咔嚓裂开。
　　“九龙开云刀！！”青白武知道此时已经到了生死关头，放弃说服路胜的打算，拼起全身神魂，神兵之力血脉之力全数激发，双手往前挥出自己有史以来最巅峰的一刀。
　　灿烂的金色光芒如流水般汇聚到他手中，然后延伸成一把吞吐着金色火焰的修长弯刀。
　　弯刀刀身上刻有九条纯白蛇龙，如蛇一般环绕着长刀不断发出嘶吼。
　　“啊啊啊啊啊！！！”青白武疯狂怒吼，全身全部的一切，都灌注在这一刀中，神兵内的全部力量，以及自身的金龙血脉之力，此时此刻毫无保留的涌入这一刀里。
　　山洞中金光闪耀，瞬间宛如一颗小太阳爆炸。
　　嗷！！！
　　九条白蛇龙骤然燃烧，腾空而起，化为九条金龙，伴随着正中央的一道灿烂刀光，狠狠斩向路胜。
　　“覆海。”路胜淡漠往前一指。
　　身后蓝色海水再度浮现荡漾。水中急速升腾起一颗蓝金色金属球，迎向金色九龙刀。
　　轰！！！
　　两者正面对撞，刹那间爆发出恐怖爆炸。
　　整个小半山体骤然炸裂，裂口内射出道道金光和蓝色水柱。
　　不知道过了多久，金光黯淡下去，蓝色水柱也逐渐消失。
　　山体彻底垮塌了小半，洞穴成了露天废墟环境。
　　青白武狠狠喘着粗气，半跪在废墟里，一手撑着金色长刀，身上衣服全部被爆炸炸毁，露出了内里贴身穿着的黄金内甲。
　　路胜则悬浮在他对面半空，此时轻轻招手，将半空的覆海珠收回。
　　咔嚓。
　　刚一捏住，覆海珠表面居然一下裂开一道纹路。
　　路胜面色陡然阴沉下来。
　　“你该死！”
　　刹那间他身形闪烁，出现在青白武身前，轰然一爪抓向青白武脖颈。
　　“住手！！”忽然半空传来一声怒吼。
　　路胜充耳不闻，手爪笔直抓向青白武脖子。
　　但下一刻，一只白玉一般的藕臂仿佛瞬移般，出现在他身前，挡住他这一爪。
　　嘭！！！
　　路胜被震退数米，冷哼一声再度往前。
　　“屠灵！”道道爪影从他双手电光般炸开，从四面八方扑向那人。
　　“我说住手！！”藕臂主人骤然从虚空中浮现，双臂闪电般一对一接住路胜全部爪影。
　　“毁我法宝，罪该万死！”路胜神色冰冷，体型急速开始膨胀起来，嘴巴迅速开裂到耳根，露出三排尖锐锯牙。
　　“我赔你！！”女子顿时大喊。
　　轰！！！
　　路胜这一掌狠狠和女子正面对上，两人之间骤然爆开圆盘状白色冲击波。冲击波接触到的所有山体瞬间便被切断掉落。
　　“老师早说不就好了。”路胜体型骤然收缩恢复原状，脸上露出笑容的看着面前黑裙女子。
　　苏狞扉面色怪异，气喘吁吁的盯着他。“你还知道我是你老师！……还好我过来了！否则被你杀了他，我去哪找媛媛去？”
　　“这我可不管。”路胜面带微笑，“老师的女儿，又不是我的女儿。不过我相信老师绝对不会让自己后人这么容易死掉。”
　　苏狞扉顿时被哽住。
　　她这趟可是本体亲至，刚才匆忙交手，却是隐隐发现路胜居然又变强了。虽然只是肉身交手，但能和她的本体正面交手短时间不败，路胜的肉身，显然已经强悍到了一个极致。
　　尽管她只是人身形态，但至少也有玉星阶段杀伤力。


第507章 夺魄（一）
　　大阴之内，金叶，玉星，神慧，虽然只是简简单单的三个阶层，但却代表了整个人界最接近兵主的三个层次。
　　圣主威能强横，神魂能扭曲自然，欺诈元力。如果实在要比喻，金叶就像是拿着冲锋枪随意乱扫的使用者，而玉星就是对冲锋枪极其了解，经过针对性训练后的枪法高手。
　　至于最后的神慧，用的是冲锋枪，但打出来的子弹会自动变成RPG……差距已经不是一点点能相提并论。
　　“这小子才突破没多久，居然就能攀升到这个地步，他前世到底是个什么怪物！？”苏狞扉脑子里飞速转动，却怎么想不到有哪个圣主会是路上这般战斗风格。
　　想了想，她扬手打出一个雕刻有竹叶青蛇花纹的小盒子。“这是补偿，你那什么乱七八糟的法宝，也就只是用普通材料炼制而成，拿来和神兵硬碰硬，不被毁掉才怪。没有下次！”
　　路胜笑了笑，不说话，接住盒子，顿时感应到里面隐隐弥漫的细微神兵气息，果真不愧是最强圣主苏狞扉，一出手就是一把金叶神兵。
　　收了东西，他扫了眼一旁胆战心惊的金龙洞主，转身腾空而起，远遁离去。既然苏狞扉亲自赶到，那他留在这里也没什么作用了。还不如回去，趁着剩余一点时间，赶紧研究提升实力。
　　大劫将至，他要想在大阴，魔界，和痛苦世界三者之间，避免成为炮灰，不随波逐流，就一定得拥有足够自立的实力。
　　不成兵主，终究只是棋子。
　　接下来他的目标，便是积累神魂，等待质变破入兵主。
　　路胜又在附近搜索了下，随手灭掉一些被吸引过来的土匪山贼。他很快便又发现了一些不对劲之处。
　　除开金龙洞主之外，此处居然还布置了层层阵符阵法，最关键的是，背后似乎有人对他似乎极其了解，所有这些阵法都只有一个目的，那就是传送。
　　将他传送到其他地方，而不是防守攻杀之类。
　　而且其中这些阵法似乎都是基于他之前截杀金龙洞主的那个位置，以其为中心环绕周围建立。
　　只不过这些阵法似乎都布置匆忙，似乎还没来得及启动，就匆匆放弃。
　　“有意思……如果苏狞扉不到，那么我在干掉金龙洞主两人后，就必定会被这些阵法启动包围。可惜我的速度太快了，苏狞扉也突然出现，以至于让他们错估了我这边的实际战力，所以当机立断，放弃一切。”
　　路胜检查完阵法后，顿时感觉这一切的背后指挥者，颇有一种一击不中远遁千里的感觉。
　　“布置果决，这么多布阵阵旗和资源，说放弃就放弃，为人狠辣，卖了金龙洞主两人，还能以两人为诱饵，试图完成更多布置。”
　　他已经有些好奇，这次背后到底是哪一位在针对自己了。
　　可惜，他绕了一圈，也没找到周围有人踪迹。
　　对方显然对他风格非常了解，以至于周边压根就没有留下半点线索。
　　无奈之下，路胜毁掉布阵阵纹，转身回转元魔宗。无论是谁在针对他，等到有机会，总会自己跳出来。
　　……
　　苏狞扉的事情解决了，路胜回转时，已经听说苏媛媛被救了出来。他这趟也就是做做样子，实际上也是极光兵主主动以赠送泥板为由，想要缓和他和苏狞扉之间的关系。
　　不过现在看起来似乎不是很成功。
　　苏狞扉带着苏媛媛闭关修行了。大阴一时间也没了什么动静波澜，路胜又去了痛苦世界，黑金已经就在附近找了一个荒凉小镇，一个名叫都明镇的地方。
　　镇上一共三名邪术师，一名镜灵师，其余都是怪异和孤魂野鬼之类东西。
　　痛苦世界总会有一些无法解释的怪异存在，他们和人界类似，不死不灭，若是被毁掉，隔一段时间就会重新生长出来。
　　不过他们所处的痛苦层界不同，痛觉不达到一定程度，无法察觉他们的存在。
　　路胜也是在弥补缺席的几次祭祀时，体会察觉到的。
　　在帮黑金仔细规划好后续发展后，路胜又强行帮她外出巡视四周，杀掉了周边乱窜的各种怪物怪异。这才一边研究圣剑泥板，一边开始准备第三次降临。
　　十二年时间不长不短，若是选得好，或许能选到一个时间流速差距很大的外界，说不定还能利用流速差悟透圣剑泥板。
　　所以这次有了经验的路胜，开始重新修缮降临阵法，重新溶解阵纹，进行再次修改。
　　现在单纯的吞噬神兵，对他已经没有吸引力了，通过降临吞噬其他世界的自身，才是最快的提升修行方式。
　　在重新研究透彻四季冰天策后，路胜进行一次大修。成功的将时间流速，限制圈定在一比十到一比五十之间。
　　至于能随机到什么世界，那就说不清了。
　　不过路胜隐隐感觉到，时间流速越快的世界，能量流速循环也越快。两者成正比关系。但同样的，这样的世界，能量上限层级也不高。
　　所以要兼顾到几点，挑选好一个最合适的世界，不是那么容易之事。
　　在钻研数月后，终于，新的降临法阵彻底完善。
　　路胜也开始新的第三次降临。
　　……
　　嗡……
　　细碎的蓝色光点，和暗红碎片，分别在研究殿内空中四处飘散。如同撕碎纷舞的纸片。
　　路胜站立在大殿正中央的阵法中，手里捏着几样事先准备好的小盒子。这些是他这趟准备带过去的特殊物品。
　　为了以防遇到天地规则差距极大的世界，所以他额外准备了一些凡人所用的最简单的基础宝石金沙，以防万一遇到特殊世界时，可以派上用场，再不济也不至于一无所有开局。
　　“东12.33，西13.16，北20.00，南9.47……”
　　“细化调整后，神纹之力注入。”
　　路胜伸出手背，手背上的神纹自然亮起淡淡蓝光，这道神纹，就是在大阴，居然也没被削弱多少，依旧有着相当强悍的杀伤力。可见其能量层级极高。
　　路胜在一次意外实验中发现，将这神纹作为特殊材料，加入降临阵法中，居然有稳定整个阵法结构功效。
　　所以玄水神纹便成了他如今催动降临阵法的关键一环。也正是有了这个，他才能大幅度的将降临世界范围，缩小到一个可控的范畴。
　　随着路胜一字一句的以言语声音的震荡方式，将调整数据用符文语言念出，整个研究殿地下的阵法缓缓开始亮起红光，光晕如同燃烧的火焰，不断跳动，其中隐隐似乎能看到一些细微的怪物虚影在张牙舞爪。
　　“找死！”路胜神魂一出，额头眉心亮起暗红翼蛇图纹。
　　轰！
　　一声闷响，研究殿内所有怪物虚影全数消失，惨叫着融入光晕中。
　　“居然遇到时空涡虫……按照四季冰天策上记载，只有时间差达到一定程度，才有可能出现这等现象。”
　　路胜看了下脚下正在亮起光晕的阵法图纹。
　　“按照记载，时空中存活着一些类似虫子一样的母系氏族生物，他们以吞噬穿梭过往生命的时间寿命为食粮存活，时空涡虫就是其中之一。没想到真被我遇到了……”
　　路胜神魂涌动，无形精神力试图搜索一些时空涡虫的残骸，但所有残骸早就被奔涌的阵法能量冲刷得消失不见。
　　“可惜……只有等下次再说了。”惋惜声中，降临阵法陡然间红光大作，红色蓝色的雪花纸片一起亮起白光。
　　哧！
　　阵法上方空间瞬间裂开一道灰色缝隙，路胜整个人被一道白光包裹着，飞射而入，转眼便消失不见。
　　灰色裂缝只开了一瞬，等到路胜进入后，便骤然合拢，前后所用时间不过半秒。
　　一切都在降临阵法的精确计算安排下，进行妥当。这样只开一点点时间，又将体积缩小控制在一个极小范围，对于路胜的压力，对于阵法的负荷，都降低到了一个极其可观的程度。也能最大化保证安全性，稳定性。
　　……
　　黄昏的夕阳洒在废旧死寂的城镇里。
　　街道上，马厩里，酒馆内，客栈中，到处都空无一人，空气里漂浮着灰尘和雾气。
　　“阿桑，还记得这里么？”一个陌生的声音从耳边传来。
　　罗桑怔怔的望着眼前一切，口中不自觉的回应道。
　　“这里是……风隼镇……我的家乡……”
　　“是啊……也是我的家乡。”那个声音从右侧身旁传来，罗桑顿时扭头看去。
　　他看到一个高大强壮魁梧的男人，满是络腮胡的沧桑的男人，正平静的注视着前方，但那种平静，任何人都能看出只是强忍的压抑。
　　男人一头板寸头短发，显得干练简洁，上身穿着黑色短衣，敞开胸膛露出结实满是伤疤的肌肉。古铜色的肌肉在昏黄的夕阳下，反射出油亮的光泽。
　　“阿桑，你要牢牢的记住这一切。”男人声音低沉，带着刻骨铭心的恨意。
　　“记住这个地方。”
　　“记住这个曾经属于我们，却又彻底毁了我们的地方。”
　　“阿桑记住了。”罗桑明明没有感觉到自己嘴唇动弹，但声音却自发的说出口。
　　“走吧，去结束这一切。”男人从他侧往前大步走出，朝着那个死寂的城镇。
　　呜！！
　　猛然间一道尖锐啸声在天空中响起。


第508章 夺魄（二）
　　呼！！
　　罗桑猛地从床上坐起身，他浑身是汗，眼神恐惧，双手颤抖着，不自觉的摸着自己的脸。
　　“该死！又是这个梦！”他低声忍不住骂了句，虽然在梦里没有任何情绪波动，但醒过之后，那种极度的恐慌和惧怕，让他全身都在不自觉的发抖。
　　他狠狠抹了把脸，将双眼按住，尽可能的让自己平静下来。但快速跳动的心脏怎么也无法慢下来。冷汗越来越多的不断从他额头渗出，然后打湿衣服，顺着脸颊，下巴，脖颈，甚至后背流下去。
　　“药……药……”他连忙颤抖着从床上爬下来，抖着手在床头柜里翻找起抑制心脏快速跳动的药水。
　　他叫罗桑，一个平凡，普通的庄园主之子。如果没有意外，他会平平淡淡的继承自己父亲罗迪的庄子，继续安然的过着平淡无奇的生活，直到老死。
　　这样的生活，在如今的平和国家里数不胜数。
　　他所在的东和帝国庞大无比，虽然腐朽，但依旧稳如泰山，大批贵族巨商牢牢控制着帝国上层权利，但又不过度压榨下层。帝国正处于刚刚度过辉煌巅峰期，缓慢滑落的阶段。
　　因为稳定，上层追求更多的物质享受，导致大量商人开始和东方另一个同样庞大的帝国疯狂交流通商起来。边境处也出现一些新开辟的庄园，东西方结合，形成了特有的特色之地。
　　二十年前，罗桑的父亲罗迪，便是在这里，建立开辟了一个属于自己的大农庄。
　　而如今，这里已经成为了被称为落日郡的繁华地带。
　　从床头柜里颤颤巍巍的摸出细颈银瓶装着的特殊药水，罗桑紧紧拽着药水，却没有马上将其打开喝掉。
　　最近很多次，越来越频繁的噩梦重现，都让他几乎陷入了崩溃边缘。
　　“每天晚上都在重复做着这样的恐惧噩梦，甚至有时候连白天午睡也会陷入噩梦……这样的日子我受够了！！”
　　他心底深处猛地涌出一股不知名的愤怒，身体里钻出一股力量，让他狠狠一把把手里的银器药瓶砸出去。
　　嘭！
　　银瓶撞在不远处的石墙上反弹回来，在地上咕噜的滚动了几圈，瓶口的木塞已经被撞飞，一股股淡红色的药水汩汩流出，渗透到淡黄色的泥土里。
　　“去死吧！这样的日子，不如死了好，死了就不会再做噩梦，死了就不用再担惊受怕，不用再被父亲逼迫。”心底深处一个自暴自弃的念头不断涌上来。
　　心脏的痛楚越来越大，越来越重，呼吸越来越急促。
　　罗桑不由得回想起昨天发现的一切。
　　父亲罗迪，为了朝那个小镇复仇，已经准备了二十年。他原来从未放弃过回返那个可怕恐怖的地方。
　　他暗中做好了一切准备，却只打算独自承受，没有告诉儿子自己想要的行动。
　　罗桑明白。
　　那个小镇，那个可怕邪恶的地方，他们绝对不会放过自己二人。那些邪恶而强大的魔鬼，从父亲的笔迹上可以判断出，他们一直在寻找自己父子二人。
　　父亲罗迪一直在想方设法隐藏他和自己。
　　但这样的隐藏终归会有暴露的一天。那些邪恶的家伙，总会有各式各样的办法，找到他们留下的痕迹。
　　笔记上记录了父亲罗迪这些年和他们纠缠斗智斗勇的简单脉络，为了避开那些家伙，罗迪辛苦塑造误导的十多个替身，都已经被尽数害死。
　　而现在，该轮到他们了。
　　从发现笔记的那一天起，罗桑之后陆陆续续证实了父亲暗中的举动确有其事，并且自身也开始越来越多的发作噩梦，而且是同一个噩梦。
　　他便心中明白，一切是躲不过去的了。他们，躲了二十年，终究还是要面对这个命中注定的结局。
　　他无法想象自己父子要用什么东西，去对抗那个邪恶小镇。
　　弓弩？火把？还是毒药？父亲这些年来已经陆陆续续尝试过很多方法手段了。
　　火烧不死，用剑用刀，连靠近的机会也没。弓弩射中也毫无效果。也就毒药稍微有点效果，但那些怪物太强大了，能够让人致死的毒药，对他们来说，仅仅只是降低反应速度而已。
　　“或许就这么死掉，也不错……”
　　罗桑从床上跌倒在地，手捂着心口，意识却渐渐陷入平静和解脱。
　　如果要他选择，他轻易就这么死在心脏病上，而不是死在那些怪物手里。
　　月光从方形窗口照射进来，洒在罗桑惨白的脸颊上。
　　这个削瘦痛苦的年轻人原本应该因为内心绞痛而恐惧痛苦，但此时却莫名的浮现出一种安详平和。
　　嘶……
　　忽然一道细微灰色裂痕，从罗桑后颈处浮现，裂痕内嗖的一下飞出一道红光点，没入罗桑后脑。
　　罗桑原本眯起的双眼，猛地一下睁大，蓝色瞳孔微微一缩，随即扩散。丝丝红色血丝状线条，开始顺着他瞳孔朝眼白蔓延。
　　蔓延速度不算快，仅仅数分钟，才彻底占据整个双眼。
　　呼！
　　他身体猛地往下拱起，然后再度弹回，恢复原状。
　　“唔……”罗桑眨了眨眼，捂在心口的手也缓缓收了回来。
　　“这具身体……有些古怪。”此时的罗桑，或者说路胜，神色怪异的揉了揉心脏处皮肤。
　　阵阵潮水般的刺痛不断从那里涌到全身上下。
　　“心肌抽搐，暂时性休克？应该是神经问题，调整一下神经就好。”路胜神魂散发，将抽搐中的心肌缓缓抚平舒张开来。
　　心脏处的刺痛缓缓淡化，消散。
　　对于能欺骗现实的圣主神魂来说，伪造一些神经信号并不算什么。
　　路胜重新挺直身体，开始闭目吸收这个身份隐藏的记忆。
　　“罗桑？小镇？复仇者？”一幕幕怪异的情景不断在他脑中回放，随着记忆的回溯，路胜的神情也越来越诡异。
　　“有意思……这个地方……”他能够感觉到自己的本体蜷缩在心脏深处，被一股庞大无比的复杂规则力量限制，不能离开这具肉身。
　　而顺着这个限制力量仔细查探，他顿时发现，这里的规则和大阴，还有其余几个世界的规则都完全不同。
　　“被压制得很多啊……不过没关系，只要一段时间调整适应就行。老规矩，如非必要，尽量不动用本体，先来看看这个罗桑的因果……”路胜再度闭目。
　　卧房里彻底安静下来。
　　足足十多息后，他才再度睁眼。
　　“不要让悲剧重演么？还有，毁掉小镇……”这两个因果，也是路胜这趟前来最大的目的。
　　“让我来整理一下……”路胜站起身，走到窗前推开窗户，外面是带着湿意，冰冰凉凉的空气涌进来。
　　冷空气打在脸上，让他顿时精神一振。
　　“罗迪罗桑两父子二十年前就因被迫害，逃离小镇，罗桑的母亲，死于小镇，爷爷奶奶，外公外婆，全部都死在镇上。就算是这两父子成功逃脱，身上也依旧残留着不同程度的小镇的影响。每隔一段时间就会有那个神秘小镇的怪物追上来试图猎杀两人。这些年全靠罗桑的父亲罗迪，依靠种种手段周旋躲藏。而按照罗桑看到的罗迪笔记，似乎这个世界上完全没有任何人能抵挡得了小镇怪物。那么问题就来了，这些个小镇怪物，到底是什么？”
　　从罗桑的记忆里看，这个世界完全就是冷兵器世界，威力最大的人们已知的就是弓弩类，但就是这一类，在民间也都是管制品，除了军用，其他人谁用谁死。
　　罗桑的父亲罗迪暗地里为了对抗怪物，偷偷弄到了几具绞射弩，一旦传出去，可是要被砍头的。
　　路胜打开衣柜，从里面取出一套带着兜帽的灰色长衣，有点类似风衣，腰间还带了一根粗布绑绳，当做腰带。
　　穿好衣服，他拉开房门走了出去。
　　门外正对着的，是一片四方形宽敞的小院空地，两个腰臀粗胖的大娘正端着小凳子坐在院子里削着土豆，一边还小声的嘀咕着聊天。
　　她们穿着灰色大裙，带着白布头巾，说起话来唾沫横飞，手里小刀却也能连续不断给土豆削皮。
　　路胜出门后，两个大婶冲他摆摆手。
　　“小阿桑起来了啊？”
　　“牛油土豆泥做好了，摆在小厅桌上，自己去吃。”
　　路胜微笑着点头。然后循着记忆朝小厅方向走去。
　　走在路上的时间里，他开始尝试着凝聚空气里的灵气，可惜一无所获，空气里似乎只有纯粹的气体，并没有特殊能量。
　　然后路胜又更换了下，尝试着从身体里提取出精元精气。这是大阴的法门。
　　这趟有些效果，不过不是很明显，依旧很迟钝，效率也不高。
　　第三个是提取灵力，万物都有灵性，从生命力中提取那么一点的灵性，路胜尝试了下，也有效，但是效率远远不如灵力世界，甚至还不如在暮云世界。
　　正在尝试过程中，路胜不知不觉循着本能，已经走到了一处种了许多紫色像花一样的草的院子里。
　　这具身体的父亲，罗迪，正一身黑色紧身劲装，站在院子中央练习着一招一招基础刀法。
　　他用的是小臂长短的银色砍刀，刀法没有什么套路，一招是一招，连贯，有力，凶狠。其中隐隐还夹杂着丝丝血腥和残忍。
　　“阿桑，起来了啊？难得今天起这么早。”强壮男子一套刀法很快练完，收势之后，注意到一旁站着的路胜，顿时温言道。


第509章 自身（一）
　　“父亲早，我很早就醒了。”路胜点头，站到一边静静看着罗迪练习刀法。
　　稍微看了会儿，他便发现这个肉身的父亲罗迪，虽然刀招极其散乱，但每一招爆发的力量，都要比一般人强出那么一小截。
　　这点虽然不多，但在生死搏杀中，力量大一点，速度快一点，那就是天壤之别，生与死的差距。
　　而且他注意到，这个父亲的耐力也很强。已经快五十岁的人了，居然还能有这么强健的体魄，肯定身怀秘密。
　　一套散乱的刀招锻炼下来，罗迪长呼了口气，将有些斑驳的银色砍刀插回一旁的砂皮刀鞘里。
　　“怎么了阿桑？平日里不是最烦看我练刀？今天居然这么有耐心。刚才我听到你房间里有东西砸在地上了，没事吧？”罗迪仔细询问道。
　　“没事父亲。”路胜摇头，神情微微有些疲惫，“只是……又在做恶梦，心情不好……”
　　“没事的，一切会好的。”罗迪走近了伸手，轻轻揉了揉路胜头发，神情温和。
　　“好了，先去吃早餐吧，桌上已经准备好了。”
　　“好。”路胜点头。
　　两人一前一后走进里面小厅，在长方形的石头桌面边坐下，黑色的石桌冰冷坚硬，手肘碰到边缘也感觉冰冷刺骨。
　　路胜坐下来，面前摆了一份已经用瓷盘装好的暗黄色烂泥一样糊糊。闻起来有股牛肉混合土豆的气味，似乎还有胡椒粉和辣椒。
　　他昨天还看了罗迪的笔记，只是偷看，而且之后还仔仔细细的恢复原样。抹掉所有痕迹。
　　罗桑虽然心性差了点，但这些细节做得很周密。连指纹痕迹都仔细去掉了的。
　　按照笔记上的内容，罗迪很快就要准备离开庄园，前往小镇复仇。
　　他没打算带着儿子一起去，所以根本对罗桑连提也没提。
　　此时罗迪静静的坐在位置上，用勺子舀着土豆泥大口大口吃着，不时喝一口一旁被子里的牛奶。
　　他没擦汗，也没洗手，小厅里充斥着一股浓浓的汗味。
　　路胜暗中打量罗迪，知道这个便宜父亲很快就要离开庄子，虽然不清楚到底是多久，但在他离开之前，自己应该早做准备。
　　按照罗桑的记忆来看，罗迪之所以能三番两次的逃脱小镇怪物的追杀，除开足智多谋外，还有就是其一身关键的刀术武艺。
　　虽然这一身刀术没什么特异功能，但带给他强大的爆发力，迅猛的力量，以及悠长的耐力。
　　路胜在打量罗迪的同时，罗迪也其实在暗中观察自己儿子。
　　一直以来，他都在期望着自己儿子懂事一些，或许有一天能帮他分担身上背负的一切，但随着时间推移，他发现儿子对自己一身所学，完全没兴趣。
　　无论是他辛苦从国外原始部落学来的剧毒调配技术，还是师从杰莱洛刀术学派，苦修多年的秘药刀术。他都尝试着想要交给儿子，可惜完全没回应。
　　不过从今早开始，他第一眼看到罗桑时，却发现儿子一直以来怯懦逃避的眼神终于变了，却而代之的是一种莫名的冷静和坚定。
　　似乎昨晚上发生了什么，让他一夜之间心性大变，仿佛内心有了某种坚定的支撑。
　　罗迪眉头微皱，仔细回想起儿子的社交圈。
　　或许是，附近梅瑟庄园的嘉琳？亦或是郡里制衣店老板的女儿安琪？
　　除此之外，他想不出还有什么可能性，会让一直怯懦的儿子，突然坚强起来。
　　“虽然不知道昨晚发生了什么。但是，我喜欢你现在的眼神。”罗迪淡淡开口道。
　　路胜一怔，没想到这个罗迪的观察力这么锐利。
　　“之前巡捕房的大人们来过了。”他沉默了下，按照罗桑的记忆开口道，“说是要调查前阵子突然失踪的迪卡罗恩下落。”
　　“那可是最近大新闻了。”罗迪笑了笑，“世道总是这么危险，连税收官都能遭遇不测。身为庄园主，你不能总是试图依靠那些只会拿锄头和劈柴刀的佃户，怎么样？要不要跟着你爹我学几招？”
　　他已经找到办法，或许可以隔离儿子身上的特殊印记，这趟一旦成功，他就准备离开这里，独自前去复仇。
　　如果成功，他会回来继续和儿子生活。如果失败，那么曾经的一切痛苦和仇恨，就让他全部带走，和那个小镇一起埋葬。不要再让罗桑背负以后的一切了。
　　不过现在准备还不够，还得拖一阵。最近替身用完了，那些怪物随时可能找上门，最近的替身还要继续完善准备，他过几天还得再出去一趟，将怪物暂时引开。
　　“学您的那种看起来一点也不华丽的普通刀法么？”路胜学着罗桑以前的语气皱眉道。
　　“是不华丽，但是够实用。”罗迪笑道。
　　“实用么？”路胜沉吟了一会儿，“比起杰克的帝国剑术如何？”
　　杰克是他在这里结识的从小一起长大的小伙伴，因为家里穷困，十二岁就被送进了帝国军团服役，从预备中的预备不断训练，现在二十多了，已经是附近落日军团的小镇守备长副手。
　　按照罗桑的记忆里，杰克的帝国剑术，可不是东方传统的那种细剑，而是足足有巴掌宽的大剑，沉重可用来劈斩。所谓帝国剑术，就是军队里统一传授的基本军用剑术，招式简单，但杀伤力不错。
　　“帝国剑术适合战阵用，冲锋陷阵还好，单对单，则是我的刀术实用。”罗迪温和笑道，并没有具体说谁强谁弱。
　　“那我现在学，还来得及吗？”路胜又问。
　　“没什么来不及。”罗迪见儿子终于松口，顿时一喜，他一直就想要儿子传承自己所学，可惜罗桑完全没兴趣，这个话题提了无数次，每次都会被罗桑故意用其他话题岔开。
　　可没想到这次儿子居然正面回应了自己。
　　“毕竟你的要求只是防身，不是为了追求更多，虽然会受到筋骨固定，关节长合了的限制，但对防身来说，并没什么影响。”他想了下认真回答。“不过如果要学，你最好学全套，刀术，弓术，马术，都一起学。不要等到以后你爹老了教不动了，那时候再想学也晚了。”
　　路胜对其他东西倒是不怎么感兴趣，他真正感兴趣的，还是罗迪身怀的刀术，能够让一个普通人突破人体极限，虽然只是超出一点点，但这套刀术必然有属于自己的超凡之处。
　　要想完成罗桑因果，最好的途径就是不动用本体，使用这具肉身，用这个世界最契合的体系，解决一切。
　　毕竟一旦动用本体，就算成功解决眼前麻烦，也极有可能会被这世界排斥离开此界。到时候又浪费一次降临。
　　所以他先要找到这个世界主要的力量体系是什么。从眼前这个便宜老爹罗迪来看，这套刀术很有可能有秘密。
　　“我决定了，我要学刀术。”路胜表面似乎是在思考，此时回过神来，抬起头，终于郑重回答道。
　　“当真？！”罗迪挺直腰杆，严肃的看着自己儿子。“你要明白，学习刀术是一件非常辛苦的事。”
　　“我知道。”路胜点头。
　　罗迪沉默了下。“先吃早餐。”
　　两父子默然不语，都开始低头闷闷的吃着土豆泥。
　　十几分钟后，两人一起来到庄园外，一处用栅栏围出来的小片空地。
　　空地四面全是淡红树林，风不断吹动树叶发出哗哗响动。
　　罗迪带着路胜走到空地上，反手轻轻将刀从背后拔出来。
　　“既然你已经决定要真正学习，那么我也不会藏私。我要教你的这套刀术，是源自法恩纳帝国的杰莱洛刀术学派。这套刀术威力强悍，适合单对单决斗，适合的武器是双刃直刀，重量最好是你双手握住不感觉费力的程度……”
　　他握刀猛地往前一个重砍。
　　唰！
　　刀刃在路胜面前陡然划出一道银色细线，速度很快，他连忙装作被吓到，退后两步的样子。
　　“别怕。杰莱洛刀术最大的优势，就在于发力，如何在既不伤到筋骨的同时，又能挥砍出最大力量的斩击，这就是杰莱洛刀术主要研究的方向。来，从刚才这一招劈砍开始，我来教你具体的姿势，动作发力……”
　　罗迪开始一点点的传授关于杰莱洛刀术的真正奥秘。
　　路胜全神贯注听着，随着罗迪的详细讲解，他很快明白了这个刀术学派实际的风格。
　　这学派不重刀招，只重力量和速度，他们研究出不少能加强力量和速度的技巧和锻炼方式。从自身出发，试图找出人体发力的极限速度力量。
　　因为世界不同，所以罗桑的肉身结构，实际上和其余几个世界的人体结构也完全不同。这样是导致其他体系拿过来不好用的关键。
　　但现在这套刀术却是完全契合这个世界规则的体系。
　　根据罗迪讲述杰莱洛刀术来看，这个学派整体一共分为三个境界。
　　第一：熟手。顾名思义就是各种技巧都能熟练掌握使用，实战里也算是一把好手。
　　第二：独手。意思是能从学派的技艺里，归纳融合，总结整理出最适合自身的技艺，从而将自己的刀术发挥到极限。独手在学派里也算是高手了。单纯从技巧经验来看，可以称得上精英。一个打两个，一个打三个，说得就是这个层次。
　　而且在学派里，独手除开技巧经验上达到要求外，还需要在力量速度上，达到标准。按照路胜判断，如今的罗迪，应该就是这个层次。
　　第三：大师。这个境界已经不拘泥于学派的固有技巧，他们明白所有技艺原理，力量速度体质都达到了一个极高的程度，能够时时刻刻调整身体，让其处于一种最佳状态，无论技艺还是身体，都处于一种无懈可击，没有缺陷短板的圆满。
　　这就是大师，人类最巅峰的程度。


第510章 自身（二）
　　罗迪在传授刀术时，笑着说自己身体已经锻炼到了大师层次，但技艺跟不上也是没法。
　　很快，大概讲解了刀术学派的内容整体后，罗迪仔细教导了路胜几招基础刀招。
　　然后他很快便发现，只需要指点两遍，儿子就能轻而易举的掌握他认为难度很高的刀招技艺。
　　无论是姿势还是发力技巧，仿佛对于路胜来说，都是轻而易举。
　　这下罗迪震惊了。不知不觉间，一个早上过去了。
　　他传授的刀招越来越多，一不小心，一个早上便将所有的基础刀招全部教完。路胜也全部学完了所有的基础刀招，包括发力方式。
　　要不是因为路胜肉身强度锻炼不够，很多刀招不能完全用到位，他学完后，使用的刀招，都能和罗迪不分高下。
　　正午吃过饭后，罗迪让路胜休息了一会儿，下午又带着他继续新的学习。
　　实战的刀招学完了，接下来唯一的提升办法就是不断苦练。将刀招融入身体本能，这点没有捷径，只有重复。
　　但罗迪感觉自己时间不多，下午便开始给路胜指点如何锻炼身体强度，力量和速度。
　　这部分内容属于刀术学派里最机密的部分。罗迪仔细叮嘱路胜不可外传后，才开始将第一阶段的锻炼肉身方法，传给路胜。
　　同时还给了他一小瓶黑色药片，并叮嘱他，每锻炼一段时间后，就一定要服用一片。
　　路胜彻底掌握了锻炼方法，与其说是锻炼法，还不如说是配合药片产生的刺激，调整身体加速适应的技巧。
　　傍晚时分，用过餐后的路胜全身累得不行，洗了个澡便回到卧房休息。同时也开始整理一天的具体收获。
　　仰躺在床铺上，路胜手里把玩着装药的小瓶子。在回忆之前服用药片后，身体产生的反应感觉。
　　神慧层次的圣主神魂，比起前面更强大了，庞大的神魂不断在体内回荡扫视。
　　“这什么刀术学派，压根就是嗑药学派啊。锻炼肉身居然完全靠嗑药？”路胜很快便弄明白了药片的原理作用。
　　这药片最大的作用是产生持续的强烈的对肌肉的特殊刺激，能够让肌肉线条更匀称，更有力，但同样携带有毒性。而学派传承的锻炼肉身技巧，就是为了最大程度的削弱毒性而创造。
　　“肉身强度提升，完全是靠这种所谓的秘药。”路胜眉头微蹙，这种完全依靠外物提升肉体，在他看来根本就是邪道。
　　“服用药物来提升肉身，万一某天这种药物没了原材料，那么这种技艺岂不是要彻底灭绝？”
　　“深蓝。”路胜唤出修改器。查看上边方框里的内容，果然学习杰莱洛刀术后，修改器界面里也多了一个对应的刀术方框。
　　“杰莱洛刀术：入门。（特质：力量加强。）”除此之外，再没有其他任何特点。
　　“第一阶段时，每次服用药片后，再练习锻炼肉身技巧，一般人体质需要四到九周时间，才能彻底消化药物带来的提升，之后才能继续服用药物。”路胜按照罗迪传授的内容回忆。
　　“也就是说，需要一到两个月才能彻底消化。这压根就是从药物里吸取营养强化自身。”
　　路胜看向深蓝方框，心头迅速盘算起自己的后续发展来。寄神力并不能代替物质，那么他也同样不得不依靠药片锻炼肉身强化。
　　之后的接连一个多月里，罗迪都一心的训练着儿子，他表现得很急迫，在发现路胜恐怖的资质后，打算一口气将自己一身所学，全数交给儿子。
　　除开技巧，经验，弓术，马术等等外，他还将自己配好的一大包各种药物片剂，全部交给路胜，并明言，这些是他未来锻炼肉身的全部所需药物。
　　这一个月里，路胜也不是什么都没做，他在尝试了利用寄神力和阳元代替药力，失败后，也找到了深蓝最好的使用方法。
　　那就是服药后，大幅度的缩短强化肉身时间。
　　一般人服药后，需要一到两个月才能彻底消化药力，并且这个时间还会随着层次提升而延长，因为层次高了，服用的药物药性也更强。
　　而深蓝完全可以利用寄神力，迅速彻底掌握配套的高难度锻炼法。
　　这种学派特有传承的锻炼法，正是杰莱洛刀术学派的精华。每个不同阶段，服药后，都会有对应的不同锻炼法，帮助吸收药性。只要能成功完成一整套锻炼法动作，那就代表身体已经能自发的消化掉药性，完成了强化。
　　而深蓝就是利用寄神力大大强化了这个锻炼法，瞬间将这个过程完成。
　　要不是路胜怕罗迪发现什么问题，没动用深蓝加速，他给的那一瓶药，怕是早就被路胜全部用完。
　　随着时间慢慢推移，终于，罗迪离开的时间到了。
　　……
　　傍晚时分，晚风阴冷。
　　罗迪骑着马，身后跟着两个随行的强壮仆从。背上背着白色包袱，朝后挥挥手。
　　“回去吧。我很快就回来。该教你的都教了，其余的只能看你自己锻炼联系。”
　　“放心吧，等你回来一定会大吃一惊。”
　　庄园外，路胜在一众庄园老人的陪同下，目送着罗迪慢慢远去。
　　一个多月的锻炼，让他身体强壮充盈了许多，看上去不再弱不禁风，一吹就倒，而是精干有些肉感的小青年。
　　“罗迪先生走了，阿桑，明早在阿迪卡庄园有个舞会，你要不要和我一起去？”一起来送的还有梅瑟庄园的女孩嘉琳。
　　这个一样从小和罗桑青梅竹马的女孩，一直对罗桑很是疼惜，把他当自己的亲弟弟看待。
　　因为罗桑从小心脏就有问题，体弱多病，加上小时候长得又粉雕玉琢，很是可爱，所以很多时候年长好几岁的嘉琳，都会主动跑来照顾罗桑。后来关系近了，也就成习惯了。
　　这段时间，因为罗桑闭门不出，苦练刀术，引起嘉琳的注意，所以才主动跑来探望，看是不是发生了什么事。
　　路胜微微摇头。
　　“我身体太弱了，现在好不容易有了起色，可不能松懈下去。嘉琳姐，以后我可能会更少和你出去玩了。”
　　嘉琳闻言笑了笑。
　　“这可是好事，本来你身体就弱，以前我也劝过你要锻炼，你不听，现在好了，你自己愿意主动锻炼，我高兴还来不及。”
　　她相貌寻常，一头齐肩红发，鼻子两侧有少量的雀斑，但笑起来却很好看。
　　嘉琳身材倒是不错，胸前很大，比起一般女孩大了很多。腰身腿长也算标准，在周围几个庄园里，也算是有些亮点的漂亮未婚女子。
　　很多人都将她和罗桑凑在一起，是一对，但只有两人自己清楚，他们之间更多的是亲情。嘉琳填补了罗桑从小没有母亲的感情空白，两人之间既是姐弟，又有点像母子。
　　“只是毕竟练刀很辛苦，没人照看，你一个人在庄子里，一定得注意锻炼量，万一过量了伤到自己就不好了。”嘉琳叮嘱。
　　“放心吧。”路胜笑着点头，这具肉身罗桑的因果心愿，是让悲剧不再重演，和毁掉小镇。
　　这么看来，他要想彻底完成因果，就必须要保证罗迪不死，之后再毁掉小镇。
　　这趟罗迪外出，应该是暂时引开追杀的怪物，还没到他决定回去复仇的时间。这点路胜是从庄园里隐藏的军用物资上看出，这些物资里还有很多是正在准备，和已经准备完毕的东西，罗迪都没有携带，只是简单带了一些端起使用物品，显然是还要打算回来。
　　“他这一趟去，应该是有把握全身而退。不过我的时间也不多了。那包药片是以前罗迪为自己准备的，量很多很足，应该可以用到第三阶段。虽然不知道那小镇怪物有多强，但先把肉身提升到极限再说。反正有深蓝在。”
　　路胜服药后，通过圣主神魂，其实已经有些分析出，这种药物的作用原理。
　　通过对自身身体的解析和内分泌观察，他发现，这些各阶段的药物，其实最大的作用，不是简单的提供营养，而是有通过一些刺激，强行打开身体的某种限制和开关。
　　这种开关在被打开状态下，身体会肆意的不加限制的吸收营养，强化身体。
　　而一旦药物失效，开关又会重新闭合。
　　这也导致，这种药物，实际上从最初阶段，到最后阶段，用的成分都是一样类似。
　　所以，深蓝虽然不能直接提升肉身，但是可以通过强化锻炼法，最快缩短消化药力过程，将原本需要很长时间才能锻炼出的效果，缩短到一个极其夸张的程度。
　　既然这种药和路胜之前所猜想的不一样，主要起到一个开关控制器的作用。
　　那就意味着，只要有足够的药，他就可以利用深蓝一直强化下去。
　　“好了，我回去锻炼了，嘉琳你也赶紧回去吧，天色不早了。”路胜打住思路，轻声催促道。
　　嘉琳点点头：“那好，我之后会不时来看看你，记得注意身体，别练得太过，伤到自己。”
　　“知道了。”
　　很快，路胜目送着嘉琳也上了回去的马背上，身后跟着几个梅瑟庄园的仆役，慢悠悠的走上归途。
　　他这才转过身，扫了眼身后的一众下人。
　　“好了大家，接下来各位照旧，早上我练刀，有什么事可以下午集中给我说。我一般就在花园附近。”
　　“好的少爷。”一群农夫农妇，工匠手艺人，纷纷应道。
　　路胜满意的点点头，朝着庄园大步走去。按照杰莱洛刀术学派的锻炼药物来看。
　　提升的是全面身体素质，速度力量体质都有，服药可以让人一直达到人体极限。只是服药后需要消化时间很长，而且还有毒性残存。
　　虽然锻炼法有排毒功效，但往往寻常人都做不到完全排毒。
　　这就导致了学派之人一生能服用的药物总量是固定的。甚至到了后期，毒性开始不断削弱肉身，寿命也开始不断削弱身体，导致服药反而会更加导致身体虚弱。
　　所以得到的强化也是固定的量，这也让这种神奇的秘药无法充分发挥全部的威力。
　　路胜准备尝试一下，利用深蓝缩短消化药性时间后，看这种药到底能将自己强化到什么地步。
　　通过深蓝，他完全可以在极短时间内，就走到杰莱洛刀术学派的理论上强化身体的极限。


第511章 新的力量（一）
　　灰白色的雾气在夜晚灯光下翻滚涌动。
　　朦胧的街道上，一个高大的强壮身影，正缓缓拖着粗壮铁链，走在石板路上。
　　身影没有呼吸，没有心跳，浑身穿戴着冰冷的漆黑铠甲，看上去就和普通的某些迷恋重装铠甲的骑士差不多。光是那一身的沉重装甲，就能轻易压垮一个常年锻炼的成年男子。
　　但高大身影穿着铠甲却没有一丝迟滞感。
　　“天呐！居然是处刑者！”雾气里隐隐传来一声惊呼。
　　“蠢货！闭嘴！”
　　但已经晚了。
　　原本步伐缓慢的高大人影，忽然动作一顿，似乎开始倾听。
　　哗啦！
　　猛然间它一把扯住锁链，大步朝着声音传来的方向冲去。
　　“不！！”
　　“快开陷阱！！别让它冲过来！”
　　“快快快！！”
　　“别上去！拖住它！处刑者是不死的，我们只能拖时间！！安娜低头！”
　　嘭！
　　雾气中传来一阵沉闷爆炸声。
　　“这边！快把它引过来！”焦急的男子声音大声指挥着。
　　噗嗤！
　　“格鲁！！不！哦天呐！”
　　“别慌！我们成功了！！”
　　轰！
　　一声震耳欲聋爆炸声传开。
　　“终于结束了，它不会这么快出来，我们得马上离开！”
　　“分散走？”
　　“不行，不能走，分散处刑者也会分成单独个体，我们更难应付。唯一的办法就是正面拖延。逃跑也没用，距离稍微远一点，它们就会伴随浓雾瞬间跟上，我们跑不掉。”
　　“可是……”
　　“闭嘴！不想死就都听我的！”
　　轰！！
　　忽然一阵爆破声传来。
　　“天呐！他出来了！怎么这么快？？逃！快逃！啊！！”
　　随着一声刺耳惨叫，紧接着又是几声压抑惊呼声，夜幕很快再度陷入宁静。不一会儿，浓郁的雾气也开始渐渐消散。
　　……
　　白橡郡。
　　川流不息的街面上，罗迪全身都裹在厚厚的灰色风衣里，背后背着用布包好的直刀，像是流浪在外的手艺人，带着宽边厚实的圆顶帽。
　　他顺着街边人行道，挤开有些拥挤的人流，很快走进右侧一条斜坡巷子，巷子里有几个脏兮兮的小屁孩正追打着皮球，跑来跑去在几摊泥水里打闹。
　　罗迪穿过巷子，来到一处墙边的公告栏前，抬头仔细查看上边乱七八糟贴着的告示。
　　很快他便在一个角落找到了自己需要的消息。
　　消息看起来只是普普通通的招聘广告，但罗迪自然有自己的一套解密方法。
　　他低头翻出一本小册子，仔细按照上边记录的解密方式，翻译出真正的背后内容。
　　“处刑者……现身……乔曼四人失踪……”
　　看完翻译出来的内容，罗迪沉默了下，原本便有些阴沉的眼神里，隐隐透出一丝痛苦。
　　“连乔曼也死了么？”他低声喃喃着。
　　收起小册子，他走出巷子，很快来到一家偏僻之处的，名为白鹰的小酒馆前。
　　酒馆门前摆着暂停营业的木牌，但里面还有灯光亮堂。
　　罗迪毫不犹豫的推开木门走进去。
　　大厅里有人在争吵，声音不大，但语气带着惊恐和痛苦。
　　十几个男女老少围成一圈，各自坐在酒馆座椅上，中间一男一女两个强壮人影正争锋相对，斗鸡似的顶在一起。
　　两个人中，男的在痛哭，浑身颤抖着低吼，手抓着强壮女人的衣领怒斥。
　　而那个女人，一个看起来一眼就能让人联想起肌肉魔鬼人的强悍女子，同样大声咆哮着，怒吼着，单手捏住男子脖子。
　　两个人角力起来，很明显她的力量要比对面男子强很多，不断推得对方失去平衡。
　　“如果不是你的命令！安娜他们不会死！不会！”男人大叫。
　　“在这里的人，都是被诅咒之人，都有塞拉印记！谁都会死！你！你！你！你！所有人！都会死！别他么和我谈命运！老子不信！命令是我下的又怎么样！？老子有让他们马上撤退，结果呢？！”女人大吼，“懦夫没资格和老子说话，滚一边去！”
　　她一把将男人提起来，狠狠甩到不远处地上。男人失去平衡，如同孩子一样瘫倒在地，痛哭流涕。
　　“罗迪，你来了。”有人和罗迪打招呼。
　　“乔曼他们全死了，遇到处刑者了。”一个金发的小女孩凑上来神色黯然道。
　　罗迪面色平静，眼里闪过一丝悲伤。“我已经知道了。”他微微点头。然后抬头看向中间正说话着的强壮女人梅拉。
　　在白鹰这个小型团队里，所有人都是被小镇下了印记之人，他们原本早该很多年前就死去，可惜仇恨和求生欲望，让他们想尽各种办法苟延残喘了下来。
　　他们走遍世界各地，试图寻找能够解救自身的办法，但都一无所获。反倒是因为四处行走，他们从东西南北，到处都聚集了一批同样遭受厄运的不幸者。
　　他们是同伴，是垂死挣扎中的求存者。他们中有金发碧眼，有黑发黑眼，有黑皮肤，有白皮肤，也有黄皮肤。
　　他们每个人都有个共同的特点，那就是都曾经接触过那个可怕的小镇。
　　而梅拉，就是他们之中活得最久，也是实力最强的人。
　　“罗迪你来得正好，你来说，当初你是怎么避开处刑者的？”梅拉此时也看到了罗迪，两人都是白鹰里资格最老，实力极强的老人，经历过的追杀不下数十次，经验丰富。此时她让罗迪来说，换个角度，或许能更好的安抚众人心头的恐惧。
　　罗迪走上前去，站到正中央。
　　他环顾周围一圈，注视着每一个看向他的白鹰人，直到他们彻底沉默安静下来。
　　很快，原本有些吵闹的大厅慢慢寂静。
　　“其实没什么经验可以说，遇到处刑人，我们唯一能做的就是逃。”罗迪淡淡道。
　　“我仔细研究过处刑者，他们有无法抵挡的巨大力量，不被摧毁的强大身体，没有要害，不知疲倦。最重要的是，它们是杀不死的怪物。我们唯一能做的就是拖延它们的速度。为了做到这点，我调配的滑腻药剂或许可以取到效果。另外，还要告诉大家一件事，要面临处刑者的，不只是乔曼他们，还有我。”
　　原本随着罗迪出声，众人都微微有些情绪平静起来，可最后一句话一出，顿时整个大厅气氛一下便恐慌起来。
　　“罗迪你……”梅拉也是有些担心的看向他。
　　“我很快会离开，独自生活一阵，在我重新出现前，你们谁也别来找我。”罗迪平静道。“时间大约在三个月到五个月之间。”他随即看向梅拉。
　　“我知道的，老规矩。”梅拉点头。白鹰里，她和罗迪有过约定，一旦谁死了，对方还活着，就得照顾对方后人。
　　“别死了啊。”她补上一句。
　　罗迪嘴角一勾，露出一丝僵硬的笑容。“其实按照我对它们的规律计算，很快就该我面临死境了。”
　　梅拉神色一僵。作为同样老资格的印记者，她一样明白死境是什么意思。
　　那是绝对无法避开的绝境，是小镇对逃离之人绝对没有生机的绝杀。
　　“会有希望的……只要我们不放弃。”她深吸一口气。
　　“是啊……到时候我会回去。”罗迪淡淡笑了笑。“我儿子只是印记沾染者，只要距离够远，不受我拖累，他或许有机会能继续活下来。”
　　“他不会接受的。如果他知道这一切的真相。”梅拉摇头。
　　“他会。”罗迪笑道，“如果成功，我不会告诉他真相。”
　　没人能战胜怪物，更何况其中更凶残的处刑者。就算是罗迪也没有绝对把握从对方手里逃脱。更不用说之后还会有更强悍恐怖的死境即将到来。
　　他的时间不多了……
　　……
　　落日郡。
　　“先提升一下看看效果。”路胜站在平日里罗迪练刀的空地处，手里拿着一瓶之前服用过的小药片。
　　“这个什么劳什子刀派，居然全靠嗑药提升强度，到老了居然还不会被药片里的毒性侵蚀身体，也算是厉害。”
　　路胜查看了下周围，确定没人隐藏着盯着自己，才倒出一小片黑色药片，就这么丢进嘴里囫囵吞下去。
　　“深蓝。”他马上调出修改器，查看方框里的状态变化。
　　随着药片下肚，神魂迅速调节消化道，碾碎吸收其中药性，排除毒性废物。很快不过一分钟，效果便凸显出来。身体微微发热。
　　不过路胜并没有停歇，而是继续一片接着一片的嗑药。
　　不到半个小时，足足一小瓶药就被他全数吃下肚。这是一般人足以使用五年的份量。
　　就被他一口气吃完。
　　很快他的身体发热，肌肉开始膨胀，骨骼越来越痒，胃部涌来一股股强烈的饥饿感。大量的药片开始发作，这种难以消化的药剂，一下子吃太多，已经导致路胜的肉身有些承受不住了。
　　路胜迅速从一旁地上的包袱里，翻出肉干和糖饼，就着水壶里的水，大口大口的吃起食物来。
　　“提升的主要条件满足，现在该用深蓝了。”
　　“提升只需要最基础的食物营养，本来阳元也可以代替。可惜暂时没有摸透这里的基础规则，阳元没法模拟出这个世界的食物营养成分……只能暂时用寄神力代替了，真是浪费。”
　　路胜心头有些无奈，视线落在修改器界面上。视线迅速凝聚在刀术方框里。


第512章 新的力量（二）
　　“提升杰莱洛刀术。”路胜心头默念。只要不是推演，那么简单的修改，他现在发现完全可以通过意念控制。
　　深蓝微微一颤，整体模糊起来。足足十多息时间，整个界面才重新恢复清晰。
　　而路胜关注的重点杰莱洛刀术，也出现了变化。
　　“杰莱洛刀术：熟手。（特质：力量提升一级。体质提升一级，速度提升一级。）”
　　“寄神力消耗了一点，层次果然提升了。”路胜明显看着自己手臂上的肌肉轮廓，微微膨胀变大起来。身上力量，精力，反应速度，等等，都得到了明显提升。
　　而且是大幅度提升。
　　“现在应该就是一般人嗑药苦练数年的程度了。”路胜仔细体会肉身的变化，提升十分显著，还算满意。
　　而之前还难以吸收，消化不良的药片，已经被深蓝推动身体彻底吸收。
　　“身体适应需要一天，稍微适应下后，明天就可以吃两瓶了。后天应该就能达到便宜老爹罗迪的程度。”路胜颇为满意，他活动了下手指，感觉浑身全方位提升，心情一下好了许多。
　　之后他又在空地里演练了一遍这个刀术学派所谓的各种招数技巧，以他接近宗师的眼光和境界，掌握这些技艺就和大学生做加减乘除一样简单。招数不是问题，唯一桎梏他的就是身体强度。
　　练完后，天色已经接近正午，阳光毒辣，热得人头昏脑涨。
　　路胜回去后冲了个澡，然后吃饭，睡午觉，利用神魂调养身体，加速恢复。一个下午便这么懒洋洋的过去。
　　庄园里也没什么大事发生，完全就是最普通寻常的生活。
　　第二天一大早，路胜明显感觉身体恢复得差不多了。对提升暴涨的各方面素质，也适应得不错了。
　　他又带上两瓶药走进树林空地，此时他的身上线条肌肉已经非常明显了。正在从一个普通的结实小青年，逐渐走向强壮有力的肌肉男风格。
　　“凡人嗑药都只能一片片的吃，而我却能一瓶一瓶的吃，而且对药力的吸收运用，也不如有神魂辅助的我。这样一来，或许比起罗迪来说，我这具肉身的发展潜力更大。”路胜逐渐对这种嗑药变强的方式有些适应。
　　微风吹拂，他再度站到一颗大树背后，将身体的一面挡住。又把身上的包袱放下来挂在树杈上。
　　然后开始活动身体。
　　“罗迪留下的药，一共有九瓶，看起来一大包，但实际上不算多。就是不知道我全部吃完能达到什么程度。”
　　活动开身体后，路胜盘坐在地，也不嫌地上脏，将两个药瓶再度拿出来。
　　这趟他不是一片片的来，而是拔掉木塞，瓶口对着嘴巴往里倒。
　　一瓶吃完，接着是第二瓶。很快两瓶药片全部进了他肚皮。紧接着他开始疯狂的塞食物补充营养能量。
　　“深蓝。”路胜再度默念唤出修改器。视线落在刀术方框上。
　　“提升杰莱洛刀术。”他心头默念。
　　哧。
　　顿时整个修改器模糊起来。
　　寄神力消耗了两点。还剩一万六千九百三十二点。上个世界消耗得有点多，还没来得及补充。所以剩余也不多了。
　　时间流逝，很快十几息过去了，修改器却还是继续模糊着，路胜却感觉体内的药力快要消耗殆尽了。
　　“药力有点不够啊……看来提升起来，独手阶段需要的药片要比预想的多一些。”路胜赶紧又从包袱里掏出预备的一瓶药灌进去。
　　终于，数息后药力足够了，修改器这才缓缓清晰起来，方框里也大变了样。
　　“杰莱洛刀术：独手。（特质：双刃刀精通，力量提升二级，体质提升二级，速度提升二级。）”
　　“终于到了便宜老爹的境界了。”路胜长呼一口气。仔细体会身体变化。“这就是罗迪苦练二十年的极限层次么？”
　　他忽然想起罗迪曾经提到过，他身体已经是大师境界的强度。
　　“这么说来，现在这个肉身强度应该要比罗迪弱一些，还不到大师级别。”路胜沉吟，“等明天到了大师，正好可以仔细体会下中间的提升过程。仔细领悟这种强度的进阶变化，似乎对我摸索这个世界的基础规则有帮助。”
　　身体提升需要适应变化，短时间内没法继续提升，路胜便又练了一套刀法，之后便尝试开始调整阳元。
　　直到傍晚他才返回庄子。舒舒服服的洗了个热水澡，准备第三天的进一步提升。
　　……
　　浓雾蔓延开来。
　　罗迪独自紧贴着墙壁，嘴里叼着根烟斗，明亮的红色火光，在黑夜里显得格外清晰。
　　嘶。
　　他深吸一口烟气，缓缓喷出，然后看着白烟和雾气混在一起，分不出彼此。
　　这里是靠近帝国南部的一个偏僻小镇，也是他选定的，面对追杀怪物最好的战场。
　　他在这里苦心经营了很多年，数十次能逃脱追杀，都有这里布置的一份功劳。
　　哗啦……哗啦……哗啦……
　　忽然浓雾里远远飘来一阵锁链在地面拖曳的声音。
　　“来了。”罗迪直起身，最初的时候，他被这浓雾笼罩还会有些心慌，但现在，他的心一片宁静。
　　伸手将烟取下来，往墙壁上摁灭。罗迪小心的将剩余的烟收起来，一只手伸进背后包袱，摸出一小瓶淡黄色油状药剂。
　　药剂是用粗制的玻璃瓶装着，透过雾气里的淡淡路灯光，可以看到里面有许多细碎的黑色颗粒物。
　　锁链拖曳的摩擦声越来越近。
　　罗迪握紧药瓶，拔掉塞子，全身感官全速提升起来。他牢牢注视着声音传来方向，缓缓从小巷里走出去，站到空处。
　　慢慢的远处的雾气里，走出来一个高大漆黑的铠甲人影。
　　这人全身上下，包括头部，都包裹在厚重的金属重铠里，怪异的是，正常全身铠甲都会在头部留出缝隙，供双眼视线观察外面，鼻孔自由呼吸。
　　但这人头部的铠甲头盔面部，却是完全密闭封死了的，只有头顶有透气缝，不断有浓烟一样的雾气从里面蒸腾出来。
　　远看就像是头盔里着火了一般。
　　“处刑者……又见面了。”罗迪还有心思冲对方笑一笑。
　　呼！
　　陡然间一阵刺耳呼啸，一条粗大锁链横扫过来，抽向他腰身。
　　罗迪条件反射般低头伏地，刚好避开锁链。紧接着他丢出手里药剂，往后一个连续倒翻滚。
　　嘭！
　　他原本站立的位置，地面一片炸裂，石屑飞溅。
　　罗迪急忙站起身，刚好看到处刑者从地上扯起甩过来的锁链头。
　　“看这里！”他猛地一个前冲，动作敏捷的从处刑者侧面滑行而过。
　　哧的一声刺响，罗迪不知道什么时候已经出刀，狠狠一刀全力砍在处刑者右腿膝盖上。
　　但除了带出一溜火花外，他足以将一个成年人当场砍断的重砍，居然连处刑人的铠甲都斩不破，只是带出了浅浅白痕。
　　“果然。”罗迪也不惋惜，只是加速滑过，绕到处刑人背后，飞快朝着远处跑去。
　　处刑人想要追赶，却被滑腻腻布满特殊药油的地面弄得站立不稳。
　　但很快，他一把甩出锁链，捆住一旁路边的大树，利用锁链的拉扯力，将身体稳住，很快便走出药油的滑腻范围，大步朝罗迪追去。
　　刚刚走出没几步，地面便轰隆一下垮塌。
　　处刑者骤然跌落下去，掉进一个深达七八米的陷阱坑洞里。它马上开始挣扎，手脚并用，试图爬出坑洞，但都无济于事。
　　锁链也被频频往上甩，试图缠住周围物体，拉它上来。
　　但这里是罗迪专门挑选的特殊地方，自然不会有什么捆绑物，就连之前的那个大树，也是他事先计算好的唯一捆绑物。
　　罗迪在远处狠狠松了口气。
　　“按照时间周期，暂时可以休息一阵了。”他隔着十多米，透过雾气远远看向坑洞位置。里面隐约能听到处刑人的铠甲不断碰撞声。
　　很快，约莫两分钟后。
　　“五，四，三，二，一！”忽然罗迪开始报数，然后猛地一个伏地。
　　嗖！！
　　一条粗大锁链顿时从他身后雾气里横扫而出，却扫了个空。
　　处刑者居然从他身后浓雾里冲出，大步走向罗迪所在方位。
　　轰！
　　一道剧烈火光从处刑者脚下炸开，那是罗迪使用的爆炸药剂。炸得处刑者失去平衡，虽然毫发无损，但追赶速度确实慢了下来。
　　“一个晚上的时间，这家伙我记得是每隔三分钟就会闪现一次，希望一切顺利了。”罗迪边丢出爆炸药剂，边急速转移方位，精神高度集中。
　　……
　　“身体适应得差不多了。”路胜一瓶接一瓶的将药整齐的摆放在自己面前，一共五瓶，这就是剩下的全部的量。
　　天色还有些阴暗，晨光没露出天际，树林里依旧湿气冷气很重。
　　路胜却丝毫不在乎，盘膝坐在草地上，身旁插着练习用的双刃刀。
　　“这几瓶下去，就该能达到这个所谓刀派的顶峰极限了。”路胜先喝了口水润润喉咙，然后凝神静气，拿起第一瓶药，打开塞子。
　　“开始吧。”他将瓶口对准嘴巴，猛地一仰头。
　　药片纷纷滚进他喉咙，被囫囵吞咽下去。
　　一瓶倒完，嘴里有点干，路胜喝口水继续，第二瓶，第三瓶，第四瓶，最后第五瓶。
　　全部尽数进了路胜肚皮。
　　他这才闭上眼。
　　“深蓝。”


第513章 提升（一）
　　淡蓝色界面顿时浮现在路胜眼前。
　　“提升杰莱洛刀术。”
　　哧。
　　顿时间界面模糊起来。
　　路胜平复呼吸，明显体内大量的药力剧烈沸腾，皮肤发烫，毛孔仿佛有许许多多细微尖刺，从表面往内脏穿刺。
　　这些尖刺如同触须一般，逐渐钻进他的内脏，钻进他的心脏，直到被蜷缩的本体格挡住，才缓缓停下来。
　　“唔……这种药……有点意思……”路胜抬起手看着自己手臂。
　　手臂上的皮肤开始长出大量细小密密麻麻的红色血点。肌肉在鼓动扭曲，仿佛被一双大手拧来拧去。
　　路胜眼睁睁看着自己手臂，从原本正常人的粗细大小，渐渐膨胀变大。大量药力分成两部分，一部分维持着打开身体开关，另一部分急速涌入肌肉细胞，滋养强化其中结构。
　　路胜神魂监控着身体的一切变化，很快便明白，为什么罗迪说过，嗑药提升是有极限的了。
　　“这种药更多的是强行刺激身体变强，而且对内脏没太多增强作用。在身体力量素质都增强的同时，内脏却没有多大提升，供能完全跟不上，再加上药毒积累，消耗更大，也难怪会有极限……”
　　此时修改器的界面再度浮现出来。
　　路胜视线凝聚看去。
　　“杰莱洛刀术：大师。（特质：刀术圆满。力量提升三级，体质提升三级，速度提升三级。）”
　　“药性还稍微余一点，但也不足以继续提升。”路胜仔细感受了下体内的药性。
　　从地上站起身，他活动了下全身，身上轮廓明显已经变成强壮的青年人体型。
　　“力量确实提升了，如果按照罗桑之前的普通人力量来看，相当于两到三个成年人左右。体质相当于穿了一身厚皮甲，肌肉鼓动时可以抵抗冷兵器的小力量劈砍。但刺击还是不行。至于速度……”
　　路胜猛地往前一拳。
　　嘭！
　　前面落下的一片枯叶被他一拳打成碎块散落。
　　“是正常成人极限的三倍左右。”
　　说实话，对于这样的极限，路胜不是很满意。
　　“看来得仔细找找办法了……”收拾好残局，路胜匆忙回到庄园，他没去其他地方，而是直奔罗迪平时活动的几个地方。
　　卧室，书房，和练功场。
　　练功场没什么好看的，只是放置了一些基础的防具和兵器。卧室里，路胜翻找了一会儿，并没有发现自己想要的。然后他又去了书房。
　　在仔细翻找下，很快，他便在书桌下方的侧面墙壁上，找到了一个隐藏很好的暗格。
　　暗格里放着一封信，还有一瓶暗红色药剂瓶。
　　路胜简略的看了下新的内容，是罗迪写给罗桑的，他很明显已经猜到罗桑会找到这个地方，并且在信里还提到了几个特殊的城市和地方。
　　信上主要讲，如果他意外身故，罗桑为了报仇翻找到这个暗格，那么就去这几个地方找他的朋友。他们会安排好一切。
　　当然言外之意就是，如果罗桑没有打算报仇的心思，那就不大可能找到这个暗格。信上还有一部分内容是为不是罗桑的外人准备的，以防止罗桑放弃后，信被其他人拿到。
　　路胜直接略掉乱七八糟对后路的安排，而是直接将其中对自己有用的部分拿出来。
　　比如药的用法用量，以及调配方法和比例。
　　他从信上知道了自己之前吃的那种药，叫黑刺。是杰莱洛刀术学派传承很多年的标准药剂。几乎每一个成员都会利用这个药剂提升自己强度。
　　路胜正愁找不到新的药水，便将这药方仔细记录下来。
　　暗格里还有另一样东西，那就是那瓶暗红色药剂瓶。
　　罗迪在信里提到，这瓶药是极高浓度的黑刺药水，浓度和毒性比之前片剂要强出上百倍。是作为用来调配片剂时用的药剂母液，只要一点就能调出一瓶。
　　“这些省了我自己调配药了。不过这里可以先用着，然后我先尝试着调药。这里的药量虽然多，但还真不一定够我强化。”
　　路胜心里盘算。
　　限制杰莱洛刀术学派成员提升自己的关键，是人体本身的内脏经受不住药物里日积月累的毒性摧残。就算是传承的锻炼法，也只能起到一部分作用。
　　但对于路胜而言，他完全可以通过推演锻炼法，彻底解决药性毒性残留的问题。
　　“锻炼法是一个过程，通过不断锻炼，直到达到目标，只要达到目标程度，就能彻底排除毒性。”路胜一边心头回顾技艺，一边拧开药瓶，看了眼里面，全是浓稠的血一样的液体。一股刺鼻如消毒水的气味弥漫出来，熏得他忍不住眯起眼睛。
　　“与其说锻炼法是一种方法，不如说每一个阶段的锻炼法，都是一门功法。
　　只要修成这个功法，就能彻底排毒。
　　毕竟每一个阶段的锻炼法都完全不同。
　　一般人要修成一次锻炼法，完成排毒，最少需要一年为单位努力锻炼。甚至后面的大师层次锻炼法，九成以上的人都没法完成目标，只是达到五成六成而已。
　　但是我的寄神力完全可以大幅度缩短锻炼法，彻底完成锻炼法。”
　　路胜仰头轻轻抿了口药水。
　　闻起来味道很差，但合起来居然还蛮不错，就和草莓味的薄荷水。一股清清冷冷的冰冷触感从喉咙慢慢流入胃部。
　　比起之前药力还要强出数倍的总量，不断在路胜体内激荡起来。
　　“深蓝。”他再度唤出修改器。
　　“提升杰莱洛刀术。”
　　嘶……
　　界面顿时模糊。
　　从现在起，就是真正超越极限的时候。对于路胜而言，药毒排除才是关键，至于内脏强度，他有的是办法提升。
　　……
　　时间飞逝，转眼便是两个多月过去了。
　　又是一天很快过去。天色从正午的刺目阳光，很快便夕阳西下，弯月升空。
　　夜幕下的庄园里安静平和。
　　院子里的大妈们做完自己每天的工作后，便自行回家休息。仆役们开始打扫卫生，擦拭家具。
　　葡萄橄榄架下有园丁在细心打理修剪。
　　哗啦。
　　一桶冷水从头到脚，将路胜淋了个通透。
　　他哐当一下放下木桶，站在院子里甩了甩头发。
　　两个多月的锻炼，让此时的罗桑彻底变了个样。
　　狮子般强壮的肌肉在他身上微微鼓颤。一头微黑色短发有些偏长了，凌乱的贴在额头。
　　比起之前的罗桑，此时的他，一条胳膊就有以前的自己大腿那么粗。
　　厚实的黑色胸毛随风飘舞，被他一把揉了下，用水打湿。
　　“药差不多吃完了。”这两个月里路胜直接把罗迪留下的那瓶高浓度药水全部干掉。
　　他此时视线落在眼前的深蓝界面上。
　　“境界还是没变啊……吃了这么多药。”
　　“杰莱洛刀术：大师（特质：刀术圆满，力量提升九十九级，体质提升九十九级，速度提升九十九级。）”
　　“不过身体倒是确实被这药强化到了一个极限了。只是不知道对比这个世界的强者会是什么层次。”路胜弯腰把水桶往井里丢进去，然后对着滚筒摇杆就是一脚。
　　嘭。
　　哗哗哗。
　　摇杆转轴顿时神经质一样疯狂转动，刚刚丢下去的水桶一秒就又被拉了上来。
　　接住水桶，路胜又是当头从自己脑门上倒下来。
　　大热天锻炼了一天，这么冲个澡也很不错。
　　接连几桶水后，路胜赤着身，只用一块毛巾遮住下身，慢慢走到卧室。
　　房间里热浪滚滚，正有两个仆役满头大汗的烧着一大桶沸腾了的开水。
　　桶是铁铸的，底部被烧得发黑，里面的水蒸腾起浓浓的白雾。
　　“好了你们出去吧。”
　　路胜随口吩咐。
　　两个仆役都是汉子，也都是普通成年人身材，一米七左右的身高，身上也有点肌肉。
　　但和此时的路胜一比，就和小孩站在大人面前一般，瘦弱不堪。
　　“是少爷。”两个人如蒙大赦，赶紧起身除了卧室。
　　最近的时日里，他们这些庄园里的老人，是眼睁睁的看着罗桑少爷，从一个普普通通甚至有些瘦弱的青年人，发疯拼命一样锻炼成眼前这个巨型壮汉的。
　　少爷的脾气也从原本的畏畏缩缩，变得越来越果断低沉。具备威严。
　　等着两个仆役出了房间，路胜关好门窗，灭掉火，然后一个翻身，跳进开水水桶里，借着高温舒服的搓洗身上。
　　利用黑刺药剂，他如今已经强化到了无以复加的地步，黑刺药剂已经没用了，身体产生了抗药性。他需要寻找新的更好的强化方式。
　　“也就是说，我该出去走走了……一直呆在这里，并不利于我以后的发展。其余几个世界的力量体系事倍功半，尝试之后远不如嗑药来得性价比高。看来这个世界的主流就是嗑药。另外，罗迪在信上提到的那几个地方。或许可以找到新的药剂。”路胜一边搓澡，一边思考。
　　洗完澡，他走出浴桶，浑身还是滚烫，根本用不着浴巾，只是抖一抖身上，滚烫的高温很快便将水渍蒸发干净。
　　穿好衣服，路胜换了一身带领结的白色衬衣，加上修身的黑色长裤，棕色短皮靴。
　　再梳一梳头发，瞬间他便变成了一个看起来颇有风度的强壮贵族男子。


第514章 提升（二）
　　“事不宜迟，明天就出发，正好看看这个世界到底是个什么情况。”路胜心头定下。
　　当晚他吩咐仆役给他准备好路上饮食，然后收拾用度行礼，早早睡下。
　　第二天一早，嘉琳又过来玩，知道了路胜打算出门，也想跟着一起出去。
　　这段时间路胜锻炼肉身，嘉琳因为挨得近，也时常过来一起照顾他。庄子里很多东西事务都是她在一并安排照顾，算是理得井井有条。
　　路胜第一个去的地方，是落日郡一个叫贝塔丝城的小城。
　　按照罗迪的信上提到，那里有一个叫贝隆的男人，是传承自英迪自由格杀学派的高手。虽然信上只是随意提了句，但路胜记在心头。
　　因为这个贝隆所出身的学派，据说是和杰莱洛刀术学派齐名的大学派。
　　想必也是应该有类似的药剂。
　　另外的不同类别的药剂，才是他这趟的目的。
　　按照罗迪的说法，修炼刀术之人，也有尝试不同药剂对自身效果的时候，如果他对黑刺药剂不敏感，作用不大。那么可以尝试服用贝隆手里的红荆棘药剂。
　　他曾经救过贝隆一命。可以向他提出一个绝对不会被拒绝的要求。
　　正好路胜身体已经适应了黑刺的刺激，换一种药剂，或许能有所突破。
　　……
　　贝塔丝城。
　　毒辣的太阳在一望无云的蓝天里肆意的释放光和热。
　　城内的空气似乎都在扭曲，地面蒸腾起一道道模糊的热流。风吹在眼睛鼻孔嘴巴里，都是干燥火辣。
　　路胜和嘉琳都裹了全身的白纱，用来反射光线。
　　两人身后跟着仆役，自从进城后，便一直在打量这座特殊城市。
　　就算天气炎热，但街道两侧依旧有不少行人来来往往，中间路面到处都是路过马车牛车的粪便，被大太阳一晒，臭气熏天。
　　嘉琳身材娇小，胸前极其有料，走在路上一摇一晃，很是惹眼。不少军官模样的男人都忍不住将视线从她身上有意无意的扫过。
　　有想搭讪的人，在看到连一旁高大强壮的路胜后，也自觉的退缩回去。
　　“我还是从来没有来过这么远的地方呢。”嘉琳大眼睛好奇的到处看。
　　路胜走在她身后，神色平淡。
　　“其实也就是地大一点，人多一点，房子多一些。没什么不同。”
　　“这么多不同，还没什么。”嘉琳无语道，看到路边有卖金银首饰的，赶紧又过去挑选。
　　两人都是庄园主之子，手里不算差钱。能在这种地方站稳脚跟的庄园主，没一个是省油的灯。
　　特别是罗迪还是超过人体极限的强悍战士。
　　嘉琳在挑选饰品时，路胜则视线在周围扫视起来。他带着嘉琳昨晚就到了这里，在安排好住宿后，他便第一时间带人来找那个叫贝隆的男人。
　　他记得那人就在这片街区开店来着。
　　“让开！”
　　“别挡道！”
　　“滚开！恶心的白皮猪！”
　　忽然远处隐隐听到阵阵咒骂声。一队身穿白色上衣，暗黄裤子的黄皮肤壮汉，骂骂咧咧的推开人群，朝这边走来。
　　“是东边的那些矮个子黄祸！”
　　“快走远点！别被他们碰到！”
　　“可恶！就没人去管管他们吗？！”
　　路胜隐约听到周围人在小声说话。
　　他朝那几人一眼望去，这些人身强力壮，个头稍矮，皮肤都是淡黄色，一副东方人面孔。背上都背了一把把短刀。
　　骤然看到和自己本体一样肤色的人，路胜本来心头还有些亲近，但此时看到这群人横行霸道，在街上无人敢惹，他不由得也有些无奈起来。
　　“阿桑……”嘉琳似乎也被吓到了，回到他身边，轻轻握住他手。
　　“没事，别怕。”路胜小声道，拉着她朝一旁的一家木雕店走去。
　　那群黄皮肤的白衣人很快便从店门路过，一边走一边骂骂咧咧。
　　路胜两人进了店，第一时间便看到坐在门口懒洋洋的打瞌睡的店老板。
　　“你是……？罗桑？”这老板是个年轻男子，身材还算结实匀称，看起来有种流线型的力量感。
　　不过比起路胜还是小了一大圈。
　　老板清醒下来，一下站起身，神色有些惊喜。
　　“一眼就认出你了，和你父亲年轻时一模一样！壮小伙！”他狠狠拍了拍路胜胳膊。
　　“贝隆叔叔吗？”路胜笑着问。
　　“是，我是贝隆，你父亲给我提起过一些，你是过来试药的吗？我早就给你准备好了。”贝隆大笑，“跟我来！”
　　他毫不见外，先安排仆役和嘉琳在店里休息下，他带着路胜从后门出去，来到满是木雕的仓库里。
　　“看来你果然没有选择逃避。”贝隆感慨的看着路胜道。
　　“逃避解决不了问题。”路胜点头。
　　“是啊，就像我一样……当年，要不是你父亲……”贝隆摇摇头不再多说。
　　他推着一个木制的圆桶过来，打开桶盖，从里面拿出一个黑色瓶子。
　　瓶子有碗口粗，他打开盖子让路胜看了看，里面装的全是奇黑无比的粘稠液体。散发着塑料杯烧焦一样的臭味。
　　“这些是我以前炼制了没用的量，你全部拿去吧。足够十多人用十几年了……是当初我准备用来开馆授徒时调制的，可惜……”贝隆露出无奈之色。
　　“这就是红荆棘啊……”路胜接过药瓶轻轻晃了晃，感受里面沉甸甸的重量。
　　“拿去吧，都拿去，反正我现在也用不了了。”贝隆落寞的笑了笑。
　　他低下头，从衣兜里摸出一根卷烟，也不点燃，就这么放在嘴里深深吸一口。
　　“最后，罗桑，作为一个曾经不听你父亲劝告而差点死掉的老人，我要给你一个忠告。”
　　“请说。”路胜微微点头，正色道。
　　贝隆沉默了下，又吸了几口卷烟，才缓缓出声。
　　“绝对不要和怪物正面打。不要迷信自己的力量。你要记住，无论任何时候，都不要和怪物正面作战。我们所学的技艺是用来对人的，而怪物之所以被称为怪物，就是因为他们不可力敌。”
　　他轻轻挽起自己的左腿，那里赫然是一具假腿假肢。
　　“看吧，这就是曾经我付出的代价。”
　　“我会的。”路胜若有所思的点点头。
　　“另外，如果你对药剂的吸收程度不错，又想尝试更多的药剂，可以去黄葵城的斑巴学院，学院药物学教授克克安达会给你一些帮助。你就给他说是我让你去的就好。他是我最好的朋友，一定会照顾你。”贝隆又补充道。
　　“好的，多谢你了，贝隆。”路胜真诚的道谢。
　　“要叫叔叔，臭小子。”贝隆笑骂道。
　　……
　　从木雕店出来，贝隆还安排了一个伙计招呼路胜两人。
　　他们索性就打算在城里逛着玩几天，这几天时间对路胜而言，正好也是尝试这个红荆棘药剂对自己药效的机会。
　　因为在外面，还有嘉琳在一边，路胜不好大量服用药剂，便只是简单的尝试了一点。
　　而得出的结果是，果然这种新药剂又有效。
　　不过贝隆给的这点量太少，对一般人那是够了，但对路胜来说还缺了很多。
　　之后路胜又去询问了一下，贝隆倒是很爽快就把药方给了他。
　　实际上药剂不是最珍贵的，珍贵的是帮助消化祛除毒性的锻炼法。没有锻炼法就去服用药剂，那就是慢性自杀。
　　让路胜动容的是，贝隆随后也将配套的锻炼法也一起送到了他手上。
　　用他的话说，就是不要外传就行。
　　反正罗桑的父亲是罗迪，都是一个圈子的人，知根知底，加上当初罗迪救过他命。
　　贝隆表示这点付出只是他的一点心意。以后若是还有需要，可以随时去找他帮忙。
　　在得到药方后，路胜没有马上回去，而是直接朝着贝隆所说的斑巴学院赶去。
　　他让仆役送嘉琳回家后，自己则独身一人搭了去黄葵城的商队。
　　既然要找，就一口气先多找点药剂药方再说。
　　……
　　东和帝国西南部，爱尔玛之森。
　　墨绿色满是生机的密林里，一处长满白草的洼地周围，一队手持长枪短刀盾牌的士兵，正谨慎的分散在林中守备着。
　　一个身穿帝国军官制式皮甲的高大男子，正缓缓朝着洼地边上坐着的一个斗篷人影走去。
　　男子眼角有着一道狰狞刀疤，露出的脖子上也有横七竖八的暗红疤痕。
　　“那个地方又开始行动了……他们杀了白鹰的四个人……”男子身体微微有些颤抖，似乎有些激动也有些恐惧。他注意到斗篷人听说这个消息后，浑身一颤，于是又继续道。
　　“有人说，你曾经从死境里活下来过？”
　　林子里沉默下来。
　　刀疤男子很有耐心的等待着对方的回话。但不断微颤的手背，却还是暴露了他此时的心情。
　　“乌鲁斯将军。你也要面临死境了么？”斗篷人传出一阵嘶哑难听的声音。
　　刀疤男子紧紧抿着嘴唇，没有回话。
　　良久，那斗篷人又缓缓开口。
　　“这趟，要面临死境的人不少。以你们的力量，也没法找出避免死境的关键办法。何况我？你就算杀了我，我也没办法助你挣脱。”
　　“那个地方的力量，是不可违逆的……”
　　乌鲁斯强忍着怒气。
　　“连号称东和之光的爱德华医生也死了……这么多年……这么多年……我每时每刻都在警惕着，防备着随时可能来杀掉我的怪物。就算逃避了次次追杀，也随时心惊胆战，可现在不同！这是死境！死境啊！！”
　　斗篷人也一样沉默了。
　　“我当初度过死境，只是靠着一次侥幸运气，我唯一要告诉你的是，不要逃避。”
　　“不要逃避……？”乌鲁斯将军重复一遍。


第515章 痛（一）
　　呼……
　　路胜坐在马车后面的草堆里，长长的仰天吐了口气。
　　天气就像小孩子的脸说变就变，之前还是晴空万里，现在就是一片阴沉晦暗。
　　隆隆……
　　天空中雷声滚滚，似乎要下雨了。
　　“又到了该嗑药的时候。”
　　路胜直起身，叹了口气。
　　草莓味他已经喝腻了。
　　熟练的从包裹里拿出一个黑乎乎的金属小瓶子，路胜拧开盖子，拔掉木塞，仰头一口咕噜咕噜全部喝下去。
　　从贝隆那里拿到一个药方后，登上前往黄葵城的马车，已经是第三天了。
　　放下瓶子，路胜不由得打了个嗝。他现在身体够强了，一次提升就需要喝很多瓶，除非他提高浓度到足够大的程度。
　　他忽然有些怀念之前贝隆刚刚送给他的那瓶药水，一口喝完马上就升了两级，效果很好。
　　哪像他后来自己调配的这些药水，浓度太差，一次要喝至少三十瓶才能提升一级，这对于路胜而言无疑是极其难熬的步骤。
　　“看来还是得拿到药方后，回去熬药提高浓度才行，一次搞他个几百人份喝下去，不怕升不上去。”
　　“还要换换口味。”路胜嫌弃的丢开手里的空瓶子，他已经受够了草莓味。
　　这个世界对他而言颇为无趣，这些药物完全没有参考价值，药剂学不是他的擅长领域。
　　况且就算他擅长药剂，不同世界的规则基础规律也不同，这里的东西拿到大阴或者魔界或者痛苦世界，估计也完全不能用，就是照搬也是困难。
　　所以他打算迅速了结罗桑的心愿。完成这次降临。
　　“再睡一觉吧，睡觉是最好的打发时间的方式。”路胜仰头又往草堆上一趟，被之前大太阳天晒得干燥的草堆，躺上去触感很舒服，他身体压上去，一片嚓嚓声中，稻草堆被压得凹进去一大块。
　　“别睡了小伙子，马上到了，马上到黄葵城了。”后面赶车的车队马夫，一个小胡子老人笑着对路胜道。
　　“看到前面那个小山头没，过了那个山头，就是黄葵城地界。周围两面到处都是漫山遍野的黄葵，很漂亮。”
　　“是吗？要到了啊。”路胜直起身，回头望马车前面望去。
　　果然，前面不怎么平摊的路面一直朝左拐，拐了一阵后，渐渐出现一个不大的丘陵一样大小的小山包。
　　车队缓慢而坚定的爬上山包，没花多久，便进入大片大片黄绿色植物的包围之中。
　　周围四面八方，一眼望去，全是黄绿色，如同绿色海洋一般。
　　这种植物看起来像麦穗，但顶端会有淡黄色的小花，远远望去，随风飘摇。
　　啊切！
　　车队有人忍不住打了个喷嚏，这里的风里弥漫着大量花粉。
　　车队放缓速度，不断前行，很快前面便出现一个山字形的巨大堡垒。
　　灰色堡垒周围是没有设防的大片建筑物城区街道，再外围是大片大片的农田。而所有的这一切，都被海洋一样的黄葵包围其中。
　　“这地方真漂亮。”车队里有女声小声嘀咕。
　　路胜却是注意到，周围黄葵地理，偶尔会看到一些学者模样的老人，带着几个年轻学生，似乎在采集什么。
　　“希望这趟能有好的收获。”他心头忽然莫名的有些期待起来。
　　车队一直行进到城区外围，在几个卫兵的上前检查下，才停了下来。
　　路胜接受检查后，进了黄葵城，不用找，他很快便看到了有着三座高塔建筑的斑巴学院。
　　整个黄葵城，最著名的就是斑巴学院，实际上正是这个学院造就了黄葵城。
　　因为这些如同海洋一样的黄葵，都是斑巴学院种植出来的。而非天然生成。
　　之后学院吸引的人多了，加上其本身的战略价值，这才有了驻兵堡垒的修建。
　　路胜随意找了几个人询问，很快便摸到了如同一个小镇大小的斑巴学院大门口。
　　将贝隆给的介绍信交给门卫看了下，在通知了克克安达教授后，他得以放行进去。
　　没有多观察这个学院的氛围环境，路胜直接在一座高塔边上的六角形三层建筑里，找到了克克安达。
　　两人在一间放置了各种实验器皿和存放材料的冷清房间，见了面。
　　“很高兴贝隆能有机会找我帮忙，我一直以为这辈子都不一定能帮到他了。我和他是从小一起长大的死党好友。所以你叫我安达就行。”老教授头发花白，看上去至少有六七十。
　　这让路胜想到了看起来很年轻的贝隆，两人居然是一起长大的童年好友，有些难以相信。
　　“你知道的，经常锻炼的人能活得更年轻，这是定理。”老教授耸耸肩，“实际上贝隆那家伙今年七十二。”
　　“好吧……”路胜笑了笑。
　　“坐，我看了信上的内容，你父亲救了贝隆，所以你可以向我提出一个我力所能及的最大范围要求。在不违背我道德和意志的情况下，我会全力帮你。”安达教授认真道。
　　“那么我就直说了。”路胜也坐下，坐直身体。“我需要您手里的所有药方。您知道我说的是什么药方。”
　　“哦？药方？”安达教授怔了怔，“这倒是可以，不过恕我直言，这些药方如果没有配套锻炼法，都属于烈性毒药，你确定要所有药方？”他顿了顿，“实际上，根据我多年研究，这些药方本质并没有任何特异之处。放在以前其实都只是写普普通通的毒药，主要是锻炼法的诞生，才让他们有了用武之地。换句话说，你随便找个毒药方子，只要能创出配套锻炼法，就能把他当药水随意喝。”
　　“哦？”路胜还没想到会听到这类言论。“您是说，这些药水，实际上本身就是普通的毒药？”他的语气着重在普通上加重音。
　　“据我研究，是这样。在各大流派没有崛起前，这些药物只是用来毒害杀人的宫廷秘药，之后才逐渐演变成现在这个用途。如果你需要，我可以给你列出我最近研究的清单，上边一共总结了一百八十一种能对身体强化有刺激效用的毒药方子，只要有锻炼法，他们都能变成一个流派的根基。”老教授淡定道。
　　“不过……”他忽然一顿，似乎想到了什么，眼镜里泛起一丝阴郁和疲惫。“你和贝隆认识……难道也是因为那个地方……？”
　　“这些药方都可以给我么？？”路胜一愣，随即大喜。但听到后面最后的问题，他也情绪沉着下来。“自然是因为这个。”
　　克克安达眉头紧皱，站起身在一个柜子的抽屉里翻了翻，从里面拿出一个厚厚的文件袋，棕色的牛皮袋里，装着厚实的大叠稿纸。
　　他从里面仔细数了一叠出来，差不多有十多张纸的样子，然后递给路胜。
　　“拿去吧，其中除开有些材料不好找的方子外，大部分都能很容易从药店买到，去东方人开的药店更齐全。”
　　“多谢。”路胜接过来看了看，上边全是小字书写的密密麻麻药方。
　　“我不知道你要这个干什么，不过，或许你是为了对付那些怪物。”克克安达揉了揉眉心，“我研究了那个地方十年，又针对性的追踪了那些怪物的踪迹二十年，到现在为止，也还是没明白它们存在的原理。所以只能祝你好运了。”
　　“没事。”路胜咧嘴笑了笑，“您给了我很大的帮助。”他站起身，“那么我这就告辞了。”
　　“去吧，如果能活着回来，如果可以的话，能来我这里一趟吗，我希望能得到里面的一些细节数据。”克克安达沉声道。
　　“到时候看吧。”路胜点头。他站起身，拿着稿纸朝门外走去。
　　快要走到门口时，他忽然眼角余光扫到门口边上的一个黑色雕像。
　　“咦？这是什么？”路胜脚步停顿了下来。
　　雕像有一人多高，底座是黑色石柱，石柱顶点是半截仰天张开五指的手掌。让路胜停下的关键在于，手掌的手背上，居然有着一道复杂的，整体像是菱形的暗红纹路。
　　“哦，这是密（sha），是一些小型邪教流传的邪神，掌管生死的边界，以及痛苦和愉悦。”克克安达教授迅速解释。
　　“密？”路胜眯了眯眼，视线重重的将这手背上的印记记忆下来，这东西似乎和他的玄水神纹有些相似结构。
　　“是啊，它很有趣，看起来像一只手，但其实这就是他的全部本体，他的本体就是一个像人手的怪物。”安达教授解说道，“我曾经在一些古老文献里看到，觉得很有艺术感，就把他还原出来了做摆设。”
　　“恩，确实不错。”路胜点点头。“那么，我就告辞了，多谢您的帮助。”
　　“不用客气。”安达教授笑道。
　　走出大门，下了石阶楼梯，路胜忍不住又回头看了眼那个密雕像的方向。
　　“看来这个世界，有点意思……”心头泛起一丝波澜，路胜转身大步朝着学院外走去。
　　接下来，他需要回去调配药水，大量服用了。
　　钱是够的，罗迪离开前，留给他的钱财，足够他衣食无忧活上两辈子都够了。
　　显然罗迪是抱着万一自己死了，罗桑还能有足够的保障继续活下去。
　　路胜这趟一路上都把路线方向记下了，也不乘车，只是徒步，顺着车道往回方向大步赶路。
　　没人的时候他还矜持的装装样子，只是小跑，一秒三四米的样子。
　　等周围没人了，他马上速度提升，跑步跑出每秒上百米，几乎只是呼的一下，便从路面上一闪而过。


第516章 痛（二）
　　呼……
　　一口白气缓缓吐出，罗迪仰头看着面前的老旧淡黄店铺，手捂住右臂，慢慢走进去。
　　店铺里昏暗无光，柜台上还摆着个吃了只剩汤的面碗。一双筷子湿哒哒的丢在一边，上边的水渍把玻璃柜台拖出两道水迹。
　　墙上的挂钟滴答滴答响着，秒针不时还会被什么金属磨一下，发出嚓的杂音。
　　“这趟又要麻烦你了，马杜。”罗迪低沉道。
　　他原本强壮高大的身体，此时瘦得像皮包骨。满脸络腮胡也是许久没刮了，眼窝深陷，显得很是憔悴。
　　柜台后面慢吞吞的站起来一个眼睛很亮的中年男子。这男子看起来似乎比此时的罗迪还要瘦。
　　“没关系……老规矩，老价钱。不过你马上就要死境了吧？”男人声音尖锐如同鸭子。
　　“恩。马上……”罗迪点头。
　　“这么多年了……如果你也死了，那我也剩不下几个老朋友了。”男子惋惜道。“所以，别死。”
　　罗迪勉强露出一个难看的笑容。“我……尽量……”
　　……
　　一月后……
　　咕噜噜……
　　一个大锅里，正熬煮着大量浓稠至极的淡绿色液体，路胜站在一边用木铲子不断搅拌火候。
　　“这是最后一锅了……差不多就该暂时够了……”
　　自从回来后，他马上花钱雇人，大量海量的调配药物，将周围能够买到的药材全部都买齐全。
　　那张单子上的药方，一共凑齐了一百一十五种。
　　每一种他都熬制了至少一百人份足够用五十年的量，浓度都高得可怕。
　　很快，随着锅里越来越粘稠，路胜计算好的时间也到了。
　　空气里开始慢慢飘出一丝丝有些糊掉的臭味。
　　“好了。”他丢开铲子，一把将大锅端起来，也不管它还在沸腾，就直接对着嘴巴仰头喝下去。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　好在周围没人在，不然看到这一幕，怕是要被活活吓晕。直接把才烧开的药膏端起来往嘴里倒，这样的人已经不能算人了。
　　“深蓝！”
　　全部喝完，路胜的肚皮已经高高鼓起一大圈。
　　他马上调出修改器，视线凝聚在方框上。
　　“提升杰莱洛刀术！”
　　嘶……
　　方框陡然模糊。
　　路胜浑身皮肤急速变红膨胀，原本只有一米八几的体型，缓缓开始变大变高。
　　这是身体强化到一定程度后，自然而然会发生的巨型化。
　　骨骼得到强化，变得更粗更硬，肌肉更大更坚韧，力量更强，速度更快，这一切都需要集合大量的能量。
　　在没有特殊的压缩能量的方式的前提下，肉身膨胀，变大，以便容纳更多肌肉也是理所当然。
　　几秒后，方框再度清晰起来。
　　“杰莱洛刀术：大师（特质：刀术圆满，力量提升一百零三级，体质提升一百零三级，速度提升一百零三级。）”
　　“提升了一级，还行。”路胜微微点头。“只是这样终归还是太慢了……”他眉头皱起来。
　　“而且我还可以从以前所学中，找出一些这个世界通用的锻炼肉身技巧。寄神力提升这么多才消耗一点，后备的应该足够。”
　　他放下大锅，转身走出厨房，进入仓库。
　　仓库里，一排排的铁架上，摆满了各式各样的药剂罐子，每一个罐子都是相当于上百人用五十年的高浓度药剂，基本都是快要接近固体的膏状物。
　　“身体现在强度已经能够扛住毒药刺激。那么，如果我将不同的毒药混在一起呢？”路胜突发奇想。
　　反正他有深蓝，管他什么毒药，寄神力消耗一推演，马上就能推演出该毒药的锻炼法，直接将毒性药力转换成强化。
　　“不过在此之前，先得把阴极态推演出来，否则万一强化成了什么怪异形态，反而被罗迪当成怪物就不好了……”路胜还记得自己当初练硬功时出现的情况，面皮抽了抽。
　　他随手拿起一罐药膏，打开就往嘴里倒。然后一边吃一边回卧房，准备休息。
　　“少……少爷……有客人来找……”顿时院子门外传来一阵战战兢兢的声音，是庄园里的仆役。
　　自从上次路胜一不小心把一个从购药差事里偷工减料的仆役捏爆后，就再没有人敢正面和他说话。
　　这种事在这里靠近边界的地方很常见，法律距离这里太远，没人会在这里守法。
　　在路胜接连捏死找上门来试图敲诈钱财的那人家人之后，便再没有人敢在他面前提起这事。
　　“有人？找谁？找我？”路胜沉声问。
　　“是……”仆役颤抖着声音回答。
　　“唔……让他稍等。”路胜转身去衣柜方向，准备找件能穿的衣服。
　　……
　　庄园磨坊边，微微拱起的石桥上，一个浑身裹在斗篷里的黑衣人，正站在院子大门前，安静的等待着。
　　斗篷下是一张看起来完全没有血色的冷酷面孔。
　　他叫所罗门，是专程前来，给罗迪的儿子罗桑转达他父亲对其的交代。
　　他和罗迪是多年好友，生死之交，此时罗迪等人已经前往了那个地方，迎接死境的到来。
　　而他却受到重托，要过来用编造的谎言，来骗罗桑远离这里，去另一个地方继承所谓的大笔横财……
　　“毫无意义。”所罗门低声喃喃道。他见过罗桑，那个怯懦得连看都不敢抬头看他的小屁孩。
　　在等开门的这么点时间里，他决定不按照好友的嘱托做。而是决定告诉罗桑真相。
　　由他自己决定要怎么做。
　　“这才是公平的选择。”所罗门轻叹一声。
　　吱呀。
　　大门开了，庄园里这个院子是唯一的一个专门用来锻炼练刀的地方。
　　刚刚开门，所罗门便被里面涌出的浓烟弄得呛到了，两眼迷蒙什么都看不清。
　　“罗桑在吗？”他面色不改，依旧站得笔直。
　　“你是？”一个听起来很清朗的声音从浓烟里传出。
　　“我是所罗门，是专程来告诉你一个不幸的消息。”所罗门不善言辞，所以决定单刀直入。
　　“你父亲，就要死了。”
　　“……”
　　一阵尴尬的沉默。
　　“……抱歉，你刚才说的什么来着，再说一遍。”雾气渐渐散去，所罗门这才看清楚门后面站着的人影。
　　那是一个高他一个头的强壮巨汉，他的胳膊抬起来甚至能跑马，胸膛如同钢铁岩石般坚硬，浑身肌肉虬结如同一座小山，站在大门口，正低头注视着他。
　　所罗门这才发现，刚才那些浓浓的雾气，居然全是眼前这个巨汉嘴里喷出的口气……
　　卧槽。
　　他心头狂震，感觉自己是不是走错地方了。
　　深吸一口气，他决定再重复一遍。
　　“我说……你爹要死了。”
　　话音落下，然后所罗门便看到面前巨汉脸上的笑容凝固了。
　　轰！！！
　　刹那间他感觉自己仿佛见到了上帝，身体腾云驾雾，往后飞去不知道多远，巨大的冲击力，让他感觉全身如同一架快要散架的机器。
　　胸骨在哀鸣，大脑在翻滚。胃部仿佛被一只大手狠狠拽住，扯来捏去。
　　哗啦！！
　　他整个炮弹般砸入小河。直接撞到水底，然后又反弹浮上来。
　　噗。
　　他忍不住一口血呕出来，仰躺着伏浮在水面上。
　　“活着……真好……”他看到明媚的阳光照在自己眼皮上，心情努力的试图平静下来。
　　“孩子……”但马上一只大手便遮住他全部的视野，铺天盖地伸下来抓住他脑袋。
　　哗啦水声中。
　　路胜一把提起所罗门，将他悬空放在自己脸对面。
　　“你要明白，有些话是不能乱说的。”
　　“我……”所罗门还想说话，但马上又是一口血涌出来，他感觉自己快要死了。不过不是死在那个鬼地方，而是死在这么个诡异的巨汉手里。
　　他感觉有些莫名其妙。
　　“说吧，我父亲罗迪，他现在怎么样？谁让你来的？别让我在你眼睛里看到谎言，我的耐心有限。”路胜语气阴沉道。
　　所罗门沉默了下，感觉身体稍微好了些后，缓了口气，才慢慢开口。
　　“你……是罗桑？我是所罗门，你小时候我还见过你。我是你父亲嘱托来给你转达交代的。”
　　“你确定？”路胜盯着他双眼。
　　“确定。”
　　“不是骗我？”
　　“绝对不是！”所罗门感觉自己太冤了……他一直以耿直口臭著称，但这一刻，他是从未有过任何一刻像眼前这样，对自己的口臭和耿直无比悔恨。
　　“没有人能骗我。因为骗过我的人，都已经死了。”路胜一拳往地上一砸。
　　轰！！！
　　地面顿时一震，爆炸一般，炸开澡盆大小的土坑。
　　大量泥土扑头盖脸溅了所罗门一脸。
　　“呵……呵呵……我看出来了……”所罗门挤出一丝笑容。
　　……
　　十分钟后……
　　路胜和所罗门相对而坐。
　　两人之间的木桌上，摆了一些丰盛的饭菜和酒水水果。
　　“是我错怪你了。还不分轻重打伤了你，抱歉。”路胜郑重的对着所罗门低头承认错误。
　　“如果打我骂我能让你好受点，你可以随意。”他认真道。知错就改，从来都是他的美德，他不是那种死不悔改之人，他只是一直遵循自己内心深处的准则，而不是遵守外界共有的准则和道德。
　　“额……”所罗门不知道该说什么好。
　　此时边上两个仆役动作麻利的抬上来几根手臂粗的铁棍木棒。
　　“没关系，你不用客气。”路胜拿起一根小儿手臂粗的钢管，“像这样。”
　　嘭！！
　　钢管狠狠砸在他脑门上，弯曲出一个明显的脑袋凹陷。
　　“再像这样。”
　　路胜换了个实木木棍。
　　嘭！！
　　木棍狠狠砸在他脖子侧面，干脆的断成两截。
　　他面不改色的将两样东西放下。然后伸手对着一旁的木框指了指。
　　“请。”
　　“……”
　　所罗门看了看地上的钢管，又看了看路胜毫发无损的额头和脖子。
　　“既然是误会，我也没死，我们还是先说说你父亲的事吧。”他决定原谅眼前这个过失的孩子，毕竟只是多年不见，一时半会没认出来。任何人都有犯错的权利。
　　“我明白了。”路胜点头。
　　所罗门的伤势实际上并不像表面看起来那么严重，只是骨头断了一些，不算致命，路胜对力量的把握还是很精准。
　　借着所罗门便将罗迪的事，一五一十的原原本本告诉了路胜。
　　时间缓缓流逝，路胜原本认真的神情，逐渐也多出了一丝凝重和肃然。不过他一直都没有出言插话，只是静静等着所罗门把全部的一切，都说完。
　　说完一切后，两人陷入了短暂的沉默。
　　约莫十几分钟后，所罗门才又缓缓开口。
　　“那么，你的决定是？”
　　“……”路胜没有马上回话，而是站起身。“死境，还有多少时间？”
　　“按照规律计算，还有十天左右。”所罗门回答。
　　“那么，你还记得去那里的路么？”路胜又问。
　　“这就是我来这里的目的。”所罗门闻言，顿时笑了起来。“不过，你不怕死么？”
　　“死？”路胜露出一个怪异的笑容，“不存在。”
　　他活动了下肩膀，浑身发出鞭炮般的连串炸响骨节声。
　　“这个世界的一切都太脆弱了，我正好还缺几个沙袋。”
　　“你很强大。”所罗门正色道。“但那些怪物更强大，最重要的是，他们是不死的。罗桑，你要小心……曾经也有很强大的大师尝试过对抗他们，可惜无一例外都失败了，不要大意。”
　　“我不同……你只需要带我去就行了。”路胜笑了起来。
　　……
　　连绵起伏的丘陵之间，阴沉的天空下，小雨绵绵飘散。
　　一个破败的老旧小镇，正静静的趴伏在丘陵一端，镇子无论是地面还是房屋，到处都布满了斑驳的灰白斑点。
　　远远望去，就像所有的一切都是用白色小石子堆砌而成。
　　咔嚓。
　　一道闪电陡然划破天空。照亮整个小镇，将一些角落阴影更加清晰的凸显出来。
　　乌鲁斯一身戎装，黑色军服肩上和胸前，都挂上了他引以为傲的勋章和绶带。
　　他身后跟着足足二十多个两队精锐特种士兵。
　　再远处是大片分散开了的炮兵营。他这趟足足带了五个炮兵营过来，一个营的编制是五门重炮，一共二十五门重炮，他就不信砸不烂这个诡异小镇！
　　“将军，您这样只会徒劳增添伤亡。这些士兵是无辜的。”一旁一个黑衣斗篷人无奈的劝说道。
　　“你我都是即将面临死境之人，反正都要死了，还担心这些作甚？说不定能成呢？怪物杀不死，不代表这个小镇杀不死。”乌鲁斯脸上露出一丝狞笑。
　　“您做的事，曾经并不是没有人试过……”斗篷人低沉道。
　　“我知道，所以我还准备了大家伙。”乌鲁斯面孔更扭曲了。
　　“您……”斗篷人似乎想到了什么，随即也闭口不言了，他想起了眼前这个将军的妻子担任的职务。或许……或许那样也是个尝试……
　　……
　　哗啦。
　　大量的药膏被倒入澡桶里。
　　路胜坐在正中，只穿了一条短裤，任由两侧仆役不断将药膏倒进桶里。
　　所罗门他已经将其安排到不远处庄园里的另一处院子里住下。还有十天，他需要在这十天里尽量将肉身提升到极限。
　　光是吞食已经赶不及了，所以他决定用泡澡的方式，一次性浸泡吸收许多份。
　　哗啦。
　　一桶桶的药膏不断被倒进木桶。很快足足五十桶药膏全部倒了进去。
　　药膏直接淹到了路胜下巴。
　　呼……
　　“你们都出去吧。”他吩咐道。
　　“是。”几个仆役缓缓退出房间，反手关好房门。
　　路胜见人都出去了，一下将头彻底淹没进药膏里。
　　大量的药膏被他疯狂的吸收进入体内，从皮肤毛孔渗入。这些时间里，他已经能够调动一定的本体力量，而现在，正是该用到本体的时候了。
　　只是简单的少量运用，不超出大范围和大力度还是没问题。
　　道道白烟不断从他头顶冒出，木桶里的药膏正在飞快的退去色彩，渐渐又有透明的清水液体从路胜皮肤渗出。
　　圣主神魂控制着身体的精细化吸收，疯狂的吞食着大量药性。
　　“深蓝。”
　　修改器界面再度浮现。
　　“开始吧……这样一来只要几次就能吸收完毕。”路胜慢慢凝神屏气。视线很快凝聚在最末端的方框上，先点下整体修改按钮，然后孙旭点下推演按钮。
　　深蓝界面顿时模糊起来。
　　……
　　时间一天天过去。
　　所罗门很快按照约定，来到了路胜居住的院子，叫他一起准备出发。
　　出乎他预料的是，七天不见，罗桑此时的样子反而比起之前还要消瘦了些。
　　整个院子里到处都是飘散的药味，呛得他几乎不能呼吸。
　　罗桑一身白衬衣黑长裤，看起来体型也缩水了不少，更像正常人了。他手里打包了一些简单的东西，就这么轻装上阵。
　　“走吧。去看看父亲他们。”
　　所罗门颇为诧异的上下打量了一遍路胜。
　　“你……还好吧？”
　　“还好。你放心吧。”路胜咧嘴一笑。“我现在唯一担心的是，三天时间不知该能不能赶上。”
　　“两天就够了，那地方……我们可以走近路。”所罗门平静道，“坐过火车吗？那可是个不错的好东西。”


第517章 汇合（一）
　　“怎么做？我们要怎么样才能避免死在这里？”
　　小镇外，约莫三公里处的一片山谷中，一群死气沉沉的人影已经聚集在这里。
　　其中一个光头壮汉抱着头低沉说着，“那种怪物……根本就不是人能抗衡的……我就不该听你们的来这里……或者逃往极地还能有活路……”
　　没有人回答他。
　　其余人有的是白发老者，有的是稚嫩少年，还有家庭妇女，锦衣商人。大家来这里都是为了应对最后的死境。
　　罗迪也在其中。
　　他沉默的看了看周围几人。
　　“看起来这趟我经验最丰富。”他勉强笑了笑，“要不然我来带队，大家或许希望还要多一些。”
　　其实在这里的人，谁都明白，他们不过是最后的挣扎而已。
　　不愿意挣扎的根本没来，只想等死。最后多享受一下的，也还呆在自己住处。真正想要寻找一丝希望的，其实就只有他们这些人。一共不到二十个。
　　“根据文献记载，从古到今，历史上就由很多人饱受那个地方的侵袭和折磨，人类一直在寻找能够摆脱它的方法，但迄今为止，我没有看到有一例是成功反抗它的。”一个学者模样的白发老人低声道。“唯一成功的只有逃避者，所以我们应该朝这个方向努力，而不是看着乌鲁斯将军调人轰炸它。”
　　“话是这么说没错，但之前那是火力不够用，现在不同了，时代在进步。”一个金发女人不同意这种说法。
　　“我来这里，就是为了见识一下传说中无法离开的邪恶之地。”这女人拍了拍大腿上绑着的两把短刀，神色厉然。
　　罗迪看着在场众人，这里什么人都有，但都因为一个理由而聚聚在一起。
　　“还有一天的时间，或许我们可以先进去找找情况。”他提议道，“害怕了一辈子，到头来其实我们连自己害怕的到底是什么也不知道，这难道不可笑么？”
　　众人都沉默下来。
　　罗迪是他们印记者里颇为出名的一个老人，现在连他也几乎矢口不提如何对抗小镇。其余人就……
　　良久，其中的那个老学者才出口附和。
　　“罗迪说得对，我们就算死，也要明白真相。”
　　“有愿意的，就跟我来吧。”罗迪吐了口气，从衣兜里摸出一根烟，用火柴点燃叼上。转身朝着小镇方向走去。
　　计划赶不上变化，他终究还是没时间回去了。好在之前做的准备，家里的只是一部分预备，真正的重点还在外面。这趟也一并启用带过来了。
　　死，他并不怕，他怕的是死得毫无意义。死得留下太多遗憾。
　　不过好在他已经让好友安置儿子罗桑了，好歹未来还有希望。
　　他叼着烟仰头看了看阴沉天空，不由自主的笑了笑。
　　啊！！
　　忽然间身后山谷远处传来一声惨叫。
　　“来了！”
　　“是狩猎者！我们靠得太近了么？！”
　　“别慌！”
　　众人顿时惊恐起来。
　　其中也有一部分人沉着的仔细检查起身上的装备起来。相比起处刑者，狩猎者要稍微好应付一些。
　　罗迪反手从后腰抽出一把短弩，又从后背大衣一扯，露出背着的箭筒。
　　嘻嘻……
　　忽然一阵细微的嬉笑声从远处飘来，风中还传来阵阵甜香。
　　“不好，不只是狩猎者！还有绞杀者！”罗迪面色一变，猛地伏下身耳朵贴在地上。
　　“两头狩猎者，而绞杀者有……三头……不五头！！”
　　他面色迅速苍白起来。
　　只是两头狩猎者就相当于处刑者那样难以应付了，更别说还有五头绞杀者！
　　“逃！分散！”他低吼一声。然后自己起身便往远离小镇方向奔去。
　　其余人也是一窝蜂的跟上狂奔起来。
　　虽然惊恐，但这样的场景并不是第一次经历，在场的印记者，几乎都有过多次逃脱经验，每个人都有自己的应对方式。
　　属于虽然慌，但并不乱。
　　……
　　傍晚时分。
　　坐上火车，中途转马车，然后搭了一段牛车。路胜和所罗门终于双脚踏上了小镇边缘的泥地。
　　“只花了两天时间，还行。”所罗门咳嗽了几声，“我只能送你到这里了，往前走约莫两公里，就是那个地方，如何决定，全看你自己。”
　　他驻足不前了。
　　路胜回头看了眼他。
　　“多谢，好了你回去吧。”
　　所罗门点头，毫不惋惜的转身就走。
　　“对了。”他忽然停下来，“罗迪是白鹰的人，他们以白鹰的名义发布了聚集邀请，具体地点我不知道，不过，梅拉他们也来了，你可以去这里白鹰的聚集点，找到梅拉，或许她能告诉你线索。她是白鹰的领袖。”
　　“白鹰的聚集地在哪？”
　　“小镇外往北，五百米处有最粗最大的白橡树的地方。”
　　“明白了。”路胜也不问为什么这个梅拉会在这个时候赶过来。所罗门能带他到这里，已经是仁至义尽了。
　　目送着所罗门慢慢远离的身影，他转身看向小镇方向。
　　其实他没有告诉所罗门的是，罗桑的记忆里，是找得到小镇所在的。那小镇每时每刻不断的在他的梦境里出现，神秘，阴暗，死寂。
　　“让我看看，你是个什么东西……”他眼神沉凝下来，大步朝着小镇走去。
　　……
　　千年橡树树屋内。
　　梅拉抱着手望着远处的小镇，她早就看到了乌鲁斯的大动作，不过并没有什么期待。
　　很早以前也有人这么做过。她在意的是罗迪。
　　“罗迪也要去了……下一个，或许就该是我了……”梅拉眼神无奈中带着痛苦，这么多年了，苟活了这么多年，可还是没找到任何能对抗那个地方的希望。
　　“听说所罗门去找罗迪的儿子了。”一旁的消瘦男人穿着黑色风衣，低声问。
　　“不过前天所罗门传信来，说是罗迪的儿子知道了真相，正在找他爹。”
　　“罗迪的安排不是这样吧？”梅拉皱眉。“就算找到了又能怎么样？平白添上一条命。我记得罗迪的儿子并不是完整体的印记者，但如果太过靠近小镇，也会成为完整印记者，陷入和我们一样的绝境。”
　　“这又如何？半印记一样会被追杀？就算活着，没了罗迪，他又能活多久？”男子反驳。
　　“找就找呗。”另一个个头很高的女人正小心的用弯刀削着自己指甲。“那个小家伙我记得，当初我想和罗迪上床时，他还对我大吼大叫。一点也不可爱，明明之前我还经常给他买糖。”
　　“算了，回头回去后，我会照应他。”梅拉平静道，“我记得罗桑身体可不好，有些怯懦。回去让他娶妻生子，如果可以的话，给罗迪加个孙子孙女之类，安安静静的过一辈子也好。”
　　“大姐你倒是好心。”这样的事情大家都经历了太多了，人死了，亲人找上门，可最后结果又能怎样？
　　愤怒也好，痛苦也罢，面对那个地方，都只能绝望放弃。
　　“……或许吧……”梅拉笑了笑。
　　忽然树屋外有成员的声音传进来。
　　“大姐，一个自称是罗桑的人来了，他说他来找罗迪大人！”
　　一个有些迟疑的女声传进来。
　　梅拉一愣，随即回过神来。
　　“让他过来吧。”她平静道。
　　“好。”
　　“刚说到他，他就来了，这倒是巧。”高个女人笑起来，“现在时间还没完全天黑，正巧我们也该回去了，索性带他一起回了算了。”
　　她小步走到树屋门口，轻轻握住门把手。
　　“不知道和他爹比起来，谁更帅！说不定我也能尝尝小雏鸡的……味……”高个子女人此时已经打开房门，仰头有些发呆的看着面前一个强壮得让人发指的男人。
　　“……道……”女人最后才把一个字说完。
　　“请问，你们有人知道罗迪在哪么？”路胜面色平静，扫视了树屋内三人一遍。
　　他的眼神带着强烈的侵略性，看三人的时候就想在看三盘菜。
　　妮可芙兰眨了眨眼睛，隐约从眼前这个男人脸上，看出了当年那个流鼻涕小男孩的影子。
　　“你是……罗桑？”
　　不只是她，树屋里的梅拉和另外一个瘦弱男人，看到路胜，都有些呆滞。
　　“怪……怪物？？！”那男子嘴巴都差点合不拢，他还是第一次在生活里看到能和那些怪物比体型的恐怖男人。
　　“是你啊？芙兰？我来接罗迪回家。”路胜咧嘴笑道。
　　妮可芙兰仰头望着路胜强壮高大的身躯，脸颊不由得微微发红起来。
　　“啧啧……好强壮……就是不知道味道怎么样？”
　　“好了，芙兰姐你先一边去，我来找梅拉，哪位是梅拉？”路胜握住芙兰肩膀，将其玩具似的放到一边。
　　梅拉这才回过神来，仔细打量起路胜。
　　罗桑的强壮完全出乎了她的预料，那种结实的力量感，匀称的流线型体，还有怪物一般庞大的块头。
　　让她明白这可不是那些健身搞出来的花样子肌肉。而是真正兼具力量速度的强悍结构。
　　甚至比起她自己千锤百炼多年的力量，从外表看，都已经更胜数筹。
　　“我就是，我是梅拉。白鹰的领头人。”她走上前去正色道，“你要找罗迪的话，他已经去了聚集山谷，现在估计已经和人汇合了。”
　　路胜眉头微微皱起。
　　“能够告诉我具体地点么？”
　　“你去了也没用。”梅拉摇头。“而且，你也不该来。我看你的双手，应该是也练了你父亲的杰莱洛刀术了吧？但连罗迪自己都没有把握，你来，只会徒劳多死一个人。”
　　“你只需要告诉我位置。”路胜竖起一根手指仔细道。
　　梅拉沉默了下，还是将地点说了。
　　路胜仔细问清楚如何过去后，这才转身快步离开。
　　他离去后，树屋里好半天都还是一片沉默。
　　“那是罗桑啊……罗迪什么时候，生出一个强壮成这样的儿子？”消瘦男子忍不住感慨了句。
　　“好了，我们该走了。天黑了就不好走了。”梅拉低声道。
　　她直觉感觉，这个怪物一般的罗桑的到来，或许会带来一些意想不到的变化。虽然她还是不看好罗迪能活下来，但罗桑或许能有一丝希望活着，也说不准。


第518章 汇合（二）
　　低矮的草丛不断在脚边后退。
　　罗迪一步往前跳起，轻轻越过一块半人高的岩石，落在后面的一处小土沟里，然后一个翻滚往右。
　　嘭！！
　　身后的岩石轰然裂开，一个如同被放大了无数倍的植物一样的黑乎乎怪物，正扭曲着，挥舞着大量黑色滴着粘液的尖刺枝条，快速朝着罗迪追去。
　　岩石便是被它的一根尖刺鞭条砸裂。
　　最让人诡异的是，这怪物植株的枝条中，有三根像是鱼竿一样垂钓着，末端挂着三颗血淋淋肤色红润的人头。浓雾之中三个人头或面带微笑，或面色疑惑，让人远远晃眼一看，还以为是真的活人。
　　罗迪狂奔之中回头扫了眼这三个人头，三人其实都是刚刚还在和他说话的死境队友，可惜还是被狩猎者抓住机会全部杀死。
　　嘭！！
　　远处一阵地面震动，是炮声。乌鲁斯动手了。
　　天黑了，起雾了，也是小镇怪物们活动的时间。
　　轰！！
　　大量炮声连成一片，地面不断震动起来。
　　嘻嘻……
　　怪物植株顿了顿，居然毫不理会炮声，继续朝着罗迪追杀过来。
　　很快炮声停下来，隐隐有惨叫声从远处飘来。
　　罗迪心头一叹，知道乌鲁斯彻底失败了。和曾经的那人一样，军队的力量除了激怒小镇，再没有其他作用。
　　他一个翻身冲进一处灌木丛，反手丢出一个小瓶子，然后身体紧贴地面，一动不动保持安静。
　　那小瓶子落地后碎裂，顿时冒出大片绿色烟雾。
　　怪物植株顿时迟疑起来，动作也缓了，左右晃了晃，似乎一下找不到罗迪了。
　　罗迪大气也不敢出，只是安静的悄悄藏在灌木丛里。
　　植株黑色的枝条四处搜索，好几次都差点扫到罗迪，都被他扭动身体危险的避开。
　　足足过了十多分钟，终于，植株慢慢有了退意，缓缓的，一步步朝着后面雾气里倒退。不一会儿便消失在浓雾里。
　　但罗迪依旧不敢出声，这个时候那东西没走远，一旦有响动马上就会返回来。
　　时间缓缓过去，正当他站起身，准备松一口气的时候。
　　“罗迪！！”
　　“你在哪？？”
　　“罗迪！！”
　　“你在哪边？”
　　一阵震耳欲聋的大喊从侧面十几米处骤然炸开。
　　罗迪面色大变，猛地回过头。
　　只见身后的浓雾里，足足三颗怪物植株，正缓缓现出本体，对着他虎视眈眈。
　　“这下……麻烦了……”罗迪忍不住呻吟出声。
　　“原来在这里！”罗桑的声音忽然在一侧响起，罗迪一眼看去，正好看到罗桑从雾气里走出来，面色惊喜的看着自己。
　　“你……！！？”罗迪有些没认出此时的罗桑，和自己离家时相比，眼前的罗桑除了脸，其他没一处地方和他儿子吻合。
　　“我练了你留下的刀法，然后开始服药，效果很明显。”路胜鼓了鼓胳膊，“然后我就听人说你要来这里，就过来找你了。”
　　“你……”罗迪张了张嘴，看着儿子纯粹的笑脸，忽然喉头有些哽咽。
　　“你不该来……这里很危险……”
　　嗤嗤哧！！
　　刹那间三道圆月般的刀光骤然亮起，灰暗的雾气中，仿佛凭空多出了三个光源，罗桑不知道什么时候已经出现在他身后，缓缓收刀。
　　三团植株轰然倒地，很快化为一摊黑水。罗桑扯了扯手上的一根枝条。
　　“什么危险？老爹你遇到什么麻烦了么？”他回头一脸诧异问道。
　　罗迪喉咙的哽咽顿时哽住，他看了看路胜手里的刀，又看了看地上腐化成黑水的怪物植株。
　　“刚才……你用的是……学派刀法？”他神色有些怪异。
　　“是啊。”路胜笑了笑，“这招很好用，我来的时候看这种枝条很结实，就多砍了一些，不过因为这些植物居然会反抗，我怕砍多了影响这里的生态，就没多弄。”他说着从背后取下一捆枝条。
　　“喏，就这些。”
　　罗迪一眼看去，差点没晕过去。
　　这一捆枝条足足有二十多根，也就是说，一共有二十多头怪物植株被罗桑追着砍成黑水。
　　他嘴角抽搐了下，不知道该说什么好。虽然这些怪物不会死，还会再生，但正面能砍翻怪物的人，他还是第一次遇到。
　　“老爹你来这里旅游也不和我说声，我一直呆在家里练刀，练到差不多药吃完了，没办法就出来找你信上说的人，又要了些药吃，之后好像到瓶颈了，听到一个叫所罗门的人说你来了这里，我就过来找你了。”
　　路胜舔了舔嘴唇。
　　“所罗门说你要死了？我不信，老爹你告诉我，谁要杀你？我帮你弄死他。”
　　罗迪有些无法想象。
　　“你就一直练的学派刀法，没练其他的？”他怔怔的看着高过自己一个头的儿子。“光练刀法嗑药能成这样？”
　　“是啊，差不多练完了，我感觉再练也没什么进步了。”路胜点头。
　　罗迪面色怪异，他忽然感觉自己苦练了这么多年的刀法，是不是都是练的假的。
　　“我刚才看到不少人在拿炮打那个小镇，不过反倒是自己死了不少人。那镇子是不是就是老爹你这趟的目的地？”路胜询问道。他此时扮演的就是没有什么阅历，不知道自己实力对比的罗桑。为了掩饰破绽，这是最好的方式方法。
　　“是……”罗迪点头。他走过去查看三个植株倒地的地面。
　　刚才看似轻松迅速，三头怪物眨眼便被砍倒，但他此时靠近了看，才发现，地面正清晰无比的印出三道深深的刀痕。
　　就在怪物植株的后方地上，足足三道巴掌深浅的刀痕。像是用锄头挖出来的一样。
　　站在原地，罗迪检查了良久，最终得出的结果，都是路胜使用的招数完全是他当初教授的。
　　“难不成我儿子是个天才？”他心头泛起这个念头。
　　这也是路胜想要的结果，任何人，可以说任何人，都不可能做到在短短几个月里，就让心性从怯懦稚嫩变成熟。肉身强度可以说是天赋异禀，但心性就没法了。
　　所以他想了这个办法弥补。可以有转变，但需要时间缓和。
　　罗迪无奈之下，心头其实还是很庆幸，如果刚才儿子再晚来一步，他估计这趟就真的凶多吉少了。
　　“现在……我还要去镇子里办点事，你去……”他想指使儿子离开，但转念一想，既然罗桑都找到这里来了，能来一次就一定能来第二次，这趟有自己陪着，或许还有机会让他活下来，认识到这里的恐怖，从而之后不敢再来。
　　否则万一以后他发现自己不见了，独自一个跑来找人……那危险更大。
　　心头整理好思路后，罗迪决定，带着罗桑一起，在进入死境前的这一天里，让他好好见识这里的恐怖，知难而退。
　　“只有一天的时间，希望……”罗迪心头叹息。
　　“走吧，我们去那里。”罗迪手指向小镇方向，既然来了，就让儿子看个彻底。
　　“好。”路胜眼里泛起一丝兴趣。
　　两人一前一后在浓雾中加速走向小镇。
　　雾气里一片安静，刚才还阵阵隆隆声的炮响，此时已经彻底安静下来。
　　光线越来越暗，快要天黑了。
　　走了约莫十几分钟，雾气渐渐散去，前面露出一座占地极宽的灰白色小楼。
　　小楼特有的白点墙壁，明显显示出，这是属于小镇里的建筑物。他们已经从侧面靠近了小镇。
　　“罗迪！”不远处，几个身上血迹斑斑的人远远朝这边叫道。
　　“埃辛罗！”罗迪见状一惊，赶紧跑过去。
　　路胜也紧跟其后，随时好尊卑保护人。
　　两人靠得近了，才看到叫他们的是三个年纪蛮大的老人，其中一个老人正是之前开口说过话的老学者。他的一条腿被钉子订穿了，看起来似乎还发炎了。
　　“这个是……？”随着罗迪的靠近，几人明显对他身后跟着的罗桑有些紧张。
　　“是我儿子罗桑。”罗迪赶紧解释，他自己都算是强壮，可跟儿子一比，完全就是豆芽菜。
　　而儿子和眼前这三个孱弱老头一比，那就真的是怪物一样的恐怖存在。
　　“你……儿子？”三人面面相觑，还是感觉有点紧张。
　　雾气朦胧里，罗桑的眼睛朝着这边看，给他们的感觉就和那些遇到的怪物没啥区别。
　　“不管怎么说，我们先出去再说吧。这里靠小镇太近了。”老学者低声建议道。
　　“好。”罗迪点头应是，然后赶紧扶起老学者。回头对路胜道：“阿桑，我们……！”
　　忽然他浑身一僵，猛地扭头看向身后小楼二楼。
　　那里的一堵窗口处，一个身穿白裙，眼窝漆黑的长发女人，正站在黑暗里对他微笑。
　　“你们……都会……”
　　轰！！！
　　女人连同窗口房间，加上半截房顶一起，瞬间化为缺口，消失得无影无踪。似乎是被什么东西狠狠砸烂一个角。
　　整个小楼震动了半晌，里面稀里哗啦掉落了一堆东西，好半天才平静下来。
　　啪啪啪。
　　路胜拍拍手上的灰，一旁的围墙明显少了一块四米多宽的墙体。
　　“以为站得远我就打不到你了？天真。”他嘿嘿冷笑几声，忽然扭头看到罗迪四人一脸呆滞的表情。
　　“看到了么罗迪，不需要你出手，这种货色在我面前撑不过一招。”路胜随口道。
　　罗迪眼角抽搐了下，不知道该怎么回答自己这个严重缺乏常识的儿子。


第519章 小镇（一）
　　咔嚓。
　　枯瘦的树枝被一下踩断，深褐色的皮靴缓缓落在一处暗红快要干掉的血泊前。
　　然后停住。
　　雾气里的小镇依旧安静死寂，梅拉仰头看了眼天色。
　　“该回去了大姐，再不走来不及了，我们靠得太近了，明天再来观察。”身后芙兰远远提醒。
　　另一个男子正带人在周围检查乌鲁斯带来的那些士兵尸体。看能不能从中找到一些关键线索。
　　“知道了。”梅拉应了声，视线却依旧朝着不远处的小镇望去。
　　“罗迪，祝你好运了……”她叹了口气，转过身快步朝着芙兰方向走去。
　　忽然一阵隆隆声隐隐从远处地平线传来。
　　“什么声音？”梅拉一顿，扭头朝声音传来方向望去。
　　“水！好多的水！！”有白鹰的成员大声喊道，神色惊恐，声音发颤。
　　陡然间梅拉脑海里闪电般的闪过一个可能性。
　　“难道……？”她面色一变，猛地冲向芙兰。
　　往前跑出一段距离后，雾气稍微淡了些，她立马便看到了远处，月光下的无数水流，正无边无际带着无数的树枝泥土石头，淹没丘陵，平原，河流，森林，疯狂的朝着这边席卷而来。
　　梅拉心头大惊，连忙顺着大水左右看去，居然视野之内全部都是无数的水。
　　“该死！是水坝！乌鲁斯这家伙面具人把上游的雪鹰水坝炸毁了！！”
　　梅拉狠狠一拳打在侧面的树干上。
　　“必须找个高处躲……”芙兰大声道。
　　“没用的，附近根本没有足以避开大水的高度！”瘦弱男子也凑了过来，连带着还有五个一起跟着的白鹰成员。
　　“这水坝的水只要撑过第一波，后面冲击力就会减少，我们必须想办法！否则必死无疑！”梅拉厉声道。
　　“什么办法？天呐，乌鲁斯你这个贱人！我他么怎么会遇到这种麻烦！天呐天呐！！”芙兰抱着头大叫，“老娘躲得过怪物，现在居然要被水活活淹死！”
　　其余几个成员也面色极其难看，但长久以来的习惯还是让大家没有乱叫，而是看向指挥者梅拉。
　　曾经无数次遇到绝境，梅拉都能带着他们一起闯过来，这才是白鹰真正能够得以凝聚的关键。
　　“现在唯一的办法……”梅拉视线看向小镇方向。
　　“乌鲁斯的目的，是毁掉小镇，但小镇的力量绝对不会这么轻易被毁。我们……”
　　轰！！！
　　话没说完，远处陡然一声巨响传来。
　　灰色的洪水里居然传出几声爆炸，大量的水花被高高溅起。爆炸是在洪峰过后才炸开，更加推动了洪水的冲击力和速度。
　　“该死！是延时爆破！！”梅拉这下也不淡定了。
　　几处矮一点的丘陵瞬间便被洪水冲垮，眼看着还有一点点时间，估计洪水就冲到这边来了。
　　“走！进小镇！”梅拉厉声道。
　　“可是！”
　　“没有可是！不进去我们必死，进去了还有一线生机！”梅拉果断道。
　　“大姐说得对，我们拼了！”芙兰直起身跟着梅拉笔直朝着小镇走去。
　　“你们疯了！”瘦弱男子气急，但再看看远处迅速逼近的大水，顿时心头发毛，只得赶紧跟上。
　　“按照规律，第一波袭击过后，起码有三个小时的时间是安全的，所以我们只能在小镇里呆三个小时，之后必须出来，不管外面情况如何。”梅拉边走边解释。
　　“另外，我们最好找到罗迪他们汇合。”
　　“为什么！？”芙兰不解道。
　　“因为怪物可不会管你人多人少，人多还有拖延的可能，毕竟大家手段多，但就我们几个，万一遇到大批怪物……”梅拉平静解释，“虽然有点自私，但现在唯一指望就是罗迪他们了。他们为了应对明天的死境，一定做了大量准备。”
　　几人顿时明白，不由得都加快脚步，梅拉的话让他们确实看到了希望。
　　……
　　轰！！
　　“什么声音！？”
　　罗迪一行人正朝着远离小镇的方向走，忽然便感觉大地一阵巨震，顿时都疑惑的停下来。
　　那戴眼镜的老学者埃辛罗，正扶着腿坐在一个用树枝简单捆绑的担架上，他此时神色肃然，仔细开始听后续的细微隆隆声。
　　“之前乌鲁斯的手下曾经透露出，他派人去了上游的大水坝……刚才的声音，按照距离判断，大概是和水坝的位置差不多。恐怕情况不妙……”
　　“不妙……不只是不妙……看那里……”忽然罗迪愣楞的指着小镇左侧的远处。
　　几人纷纷朝着那个方向望去，很快，透过雾气，大家都隐隐看到了一大片灰色，仿佛吞噬大地的风暴一般，正迅速的朝着这里接近。
　　丘陵，树林，大地，河流，所有的一切都被那片庞然的灰色覆盖。
　　“我的天……”
　　“上帝……”
　　几人看清楚是什么回事，顿时呆住了。
　　“洪水……高度起码达到了十二米的洪峰……！！”埃辛罗面色唰的一下惨白，声音里透着一丝绝望。
　　“这附近最高的丘陵也才七八米，我们没办法找到任何可以阻挡躲避这片洪流的地方！完了……我们完蛋了……”埃辛罗浑身颤抖着，身子像筛子一样不断摇晃。
　　罗迪面色迅速恢复平静，这样的生死绝境，他面对了不知道多少。此时面对危机，他脑子告诉运转起来，急速想着任何可能的对策。
　　但无论怎么想，现在唯一的办法，其实只有一个。
　　他猛地将视线投向了不远处身后的小镇。
　　“走！”他带头冲向小镇。
　　路胜同样毫不迟疑，单手提起埃辛罗抗在肩上，大步紧跟其后。
　　其余两人愣了一下。
　　“现在进去是找死！罗迪！”一人大叫。
　　“一定还有其他地方可以躲，我们可以找地洞洞穴！”另一人惊恐大叫道。
　　他们看出了罗迪的意思，想要借助小镇的神秘力量，对抗洪水。毕竟乌鲁斯的目的其实是毁掉小镇，他们被波及也只是意外。
　　但他们明白是明白，可并不想这么早进去小镇。
　　之前他们只是在外围绕路，试着查看地形情况，但现在为了躲开洪水，他们就必须要进入小镇中心部位。
　　这在他们看来是找死！
　　罗迪看也不看他们一眼，只是反手摆摆手。便加快速度朝小镇冲去。
　　“阿桑，跟上！”
　　庞大的洪水如同大块的灰色幕布，缓缓覆盖住大地，不断朝着小镇方向蔓延。
　　罗迪三人就像小蚂蚁，远远望去，正缓缓朝着小镇靠近，但比起洪水的速度，似乎还是慢了点。
　　“必须加速了。”罗迪也意识到了这点。
　　“没关系，看我的。”路胜就在他身后一点，闻言咧嘴一笑，猛地往后一蹬。
　　嘭！！！
　　一身闷响中，路胜一手抓住罗迪，一手抓着埃辛罗，整个人居然借着狂暴的反作用力，悬空而起，离地十几厘米飞起来。
　　只是一秒。
　　罗迪两人只感觉自己腾空而起，眼前一花，便已经到了小镇里面斑点白色的街道正中。
　　“好……好快！！”埃辛罗嘴巴张大，头发被吹得向后竖起，像是触电一般。
　　罗迪心头的震撼也不下于埃辛罗，罗桑练的杰莱洛刀术已经达到了一个他无法理解的地步。
　　明明一招一式单独列出来他都认识，可从阿桑手里用出来他就完全不知道怎么回事了……
　　“到了。”路胜轻轻将两人放下，左右扫视了一眼周围。“这里看起来环境不怎么好啊……”
　　“我们现在别无选择。”罗迪吐了口气，淡定道。
　　就在这时，一阵无法形容的巨大轰鸣声，从镇子的围墙外猛然传来。
　　地面剧烈颤抖起来，周围的房屋也开始抖动，似乎在遭受某种极其沉重的撞击，而且是持续性的撞击。
　　“快看！！”埃辛罗猛地指向之前被路胜打烂的房顶，那里居然正在急速愈合恢复原状。
　　路胜和罗迪也看到了这个，罗迪面无表情，路胜却是感觉有些熟悉。
　　“现在怎么办？？”路胜看向罗迪。“这地方看起来好像不怎么友好。”
　　“没关系，我们只是暂时进来避难，一会就走。”罗迪勉强笑了笑。
　　“要不找个房子吧。就这么呆在外面也不是个事。”路胜提议道。
　　“行。找个高点的。”罗迪也是想着一会万一洪水挡不住了，高一些的房子或许还能坐坐漂流。
　　三人顺着街面往里走，在雾气里找了一会儿，很快便找到一座四层楼的类似学校的地方。
　　路胜先一步一拳打烂门锁，推开铁门走进去。
　　罗迪扶着埃辛罗紧跟在后面。
　　“小心点阿桑，这镇子很危险。”他看着前面一脸满不在乎的路胜，心头担忧，忍不住提醒。
　　“好的，放心吧我会注意。”路胜大大咧咧的走进小楼大门，三人很快穿过破败的大厅，上了二楼，三楼，一直到四楼。
　　四楼楼梯口两侧都是阴森漆黑的走廊。
　　“就在这里找个地方吧。”路胜提议道。
　　“好……”罗迪已经提起十二分警惕，一手扶着埃辛罗，一手提着自己的短弩，随时准备动手。
　　“就这里吧。”路胜很快找到了一个房间。“这里靠窗，风景应该不错。”
　　他一把打开门。
　　嗖！！
　　一条手臂粗的漆黑触须猛地从门后面射出，钻向他面门。


第520章 小镇（二）
　　“就这里吧。”路胜很快找到了一个房间。“这里靠窗，风景应该不错。”
　　他一把打开门。
　　嗖！！
　　一条手臂粗的漆黑触须猛地从门后面射出，钻向他面门。
　　噗。
　　路胜一把抓住触须往外一拔。把一坨如同榴莲菠萝的黑紫色怪物整个拖出来。
　　嘭！！
　　他摁住怪物的脖子，但怪物身上的触须很多，不断的一下下乱挥挣扎。
　　“老爹，快帮我按住腿！我们今晚就吃这个了！”路胜骑在怪物身上一拳拳往怪物头上砸。
　　罗迪刚准备靠近，马上便看到一条触须狠狠抽在前面几步的铁质壁灯架子上。
　　手腕粗的铁架瞬间被砸得弯曲塌陷进去。
　　他顿时木然停住脚步。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　路胜一顿乱拳狠狠锤得怪物嘶叫连连，很快，随着时间推移，怪物身上流出的紫色血水越来越多，猛地它全部触须往天狠狠挺直，然后啪嗒一下，全部掉落不动了。
　　路胜翻身下来，一脸是血，抓起怪物使劲一撕，顿时将整个怪物表面的皮大块撕了下来。剩下一个深紫色的肉团留在地上。
　　“这东西可真够劲，一会烤着吃绝对有弹性。”他朝罗迪两人晃了晃手里的收获。
　　“我带了孜然辣椒白胡椒粉，这下可以做铁板烧了！”路胜咧嘴笑起来，露出一口灿烂的白牙。
　　“阿桑……”罗迪感觉有点心塞，看着儿子一脸开心的神情，他忽然觉得自己这些年吃的苦都像是白费。
　　“这种怪物死了会化为黑水……应该不能吃……”一旁的埃辛罗忍不住神色怪异插话了。
　　“黑水？那一会试试看能不能熬汤。”路胜有些惋惜的放下怪物皮。低头看地上的怪物尸体，果然已经开始渐渐融化起来。
　　“好吧……可是为什么我身上砍的那些枝条不融化？”路胜忽然问。
　　“因为……”埃辛罗这才注意到路胜身上的那些枝条，神色也是一愣。
　　“算了算了，不管怎么说，先进去休息吧。”路胜摆摆手道。他率先转身，进了房间。
　　罗迪和埃辛罗也跟着进去。
　　房间不大，只是墙皮东一块西一块很多掉落，加上特有的白点斑点，看起来整体就像是破落了无数年一样。荒废，颓然，阴沉。
　　厚重的窗帘将窗户挡住了大半，只微微露出一点外面的月光。
　　出乎预料的是，房间里很安静，居然听不到外面的水声。
　　最中间有一张半圆形大床，边上是一个梳妆台一个衣柜，两者是连体的。
　　路胜走过去一一检查了下。
　　“东西虽然旧了点，不过用还是可以用。”他拍拍床铺，床上垂下的纱幔被荡开，露出里面一个浑身白裙，面皮腐烂了的惨白女人。
　　女人抱着枕头坐在床上，眼睛随着路胜挥来挥去的手不断移动。
　　罗迪和埃辛罗都看到了那女人的身体，顿时身体一僵，都流露出凝重之色。
　　路胜一屁股坐上床沿，使劲压了压大床，试试弹性。
　　“罗迪你们要不要睡这里？”
　　“阿桑……”罗迪勉强挤出一个笑容，手朝路胜身后指了指。
　　路胜回过头看了眼女人，忽然微笑起来。
　　“怎么？你对我住在你这里，有意见？”
　　那女人呆呆的看着他。
　　嘭！！
　　路胜一把抓住女人头发，将其整个提出来。
　　啊！！！
　　女人嘴大张开来，越来越大，越来越黑，很快她的整张脸都只剩下一张漆黑的大嘴。
　　凄厉的尖叫声如同炸弹般在房间里炸响。
　　“闭嘴！！”路胜顿时火了。
　　十分钟后……
　　女人大嘴里塞满了一对桌子脚之类的东西，整个人被路胜之前砍断的枝条层层捆绑起来，挂在墙角处一摇一晃，身子不时的只能扭动几下。
　　“好了，现在安静了。”路胜拉过一张从其他房间找到的凳子，坐下来拿起随身带的干粮狠狠啃了口。
　　罗迪和埃辛罗如坐针毡，不时的会眼角朝着那诡异女人看去。
　　“看看外面情况如何？”罗迪起身，走到窗前拉开窗帘往外望。但就是一眼，他便直接沉默了。
　　“怎么了？”埃辛罗也一瘸一拐的走过去，朝着窗外望。
　　四层楼的高度，足以让他们看清周围小镇外此时的样子。
　　无数的水。
　　灰色的水，如同海洋一般，将整个小镇团团包围，视线只能看到小镇外几十米的地方，再外面就是被滚滚浓雾遮掩。
　　仿佛小镇一夜之间便成了海上漂浮的孤岛。
　　罗迪两人一时间都沉默了。
　　路胜在后面一边啃着鸡腿，一边走过来看了眼。
　　“厉害，全是水，明天白天不知道能不能散开。”
　　“我们只能在这里呆三个小时。”罗迪忽然道。
　　“为什么？”路胜反问。“这地方虽然破了点，脏了点，东西也都是好的，还能自己修复，住一晚上不打紧吧。”
　　“阿桑，如果之前那些东西，一次性来很多很多，而且还有更强更可怕的，你能应付吗？”罗迪忽然问。
　　“不知道。”路胜摇头。他也确实不知道，这小镇到底有多神秘，多厉害，他还没接触怎么清楚。
　　“三个小时之后，我们就可能会面临这种危险。”罗迪平静道。
　　“这样的话，确实有点麻烦。”路胜摸了摸下巴。
　　“所以我们得想办法离开。”埃辛罗忽然伸手指了指远处一栋房屋。“看到那栋房子了么？”
　　“怎么了？”路胜顺着他的手指向方向望去，顿时看到了一栋三角屋顶的褐色小房子。房子外的门窗边上还有着黑色的干涸花坛。
　　“那房子是木质的，我们可以用这个简单搭一个木筏。”埃辛罗介绍道。
　　“好吧……”路胜和罗迪都明白了他的意思。
　　“不过在此之前，我们需要先稍微休息一下。”罗迪吐了口气疲惫道。
　　一连串的变数让他的精神都一直处于紧绷状态，维持了这么久的全力警戒，加上之前和怪物的高强度周旋，就算是他，此时也有些累了。
　　路胜看了眼埃辛罗的是伤口，已经开始渗血了，也点头。
　　“正好我去这小楼里巡逻一下，看看有什么问题，尽早翻出来。”
　　“好，路上小心。”罗迪点头。
　　“放心。”路胜站起身，一把将挂在墙角的女人扯下来拖着走出房间。
　　“顺便把这家伙处理下，一会儿就回来。”他头也不回摆摆手。
　　咔嚓。
　　门关上了。
　　房间里一片安静。
　　罗迪和埃辛罗都不由自主的长叹一口气。
　　“或许这趟我们有希望活着出去……”罗迪低声道。
　　“或许吧……”埃辛罗原本已经绝望的情绪，此时一想到罗桑，居然也稍微恢复了点精神。
　　“如果我没看错的话，刚才那个触须很多的怪物，是伪装者。力量仅次于处刑者，只要这趟我们不正面和处刑者对上，应该有很大几率能活下来。”埃辛罗仔细道。
　　处刑者是所有怪物中最强的，迄今为止已知的怪物里，处刑者有着无与伦比的力量，无法损毁的身躯，不死，无畏，除了速度稍微慢一点外，还有着每隔一点时间就会闪现的特性。
　　若是准备充足，罗迪有一定的信心在空旷的地界应付一头处刑者的追杀。
　　但在这小镇里，处刑者绝对不只一头。
　　“而且从刚才的伪装者来看，无论是个头还是威力，都比外界的伪装者强出很多……我怀疑这里会对怪物有增幅效果……”埃辛罗凝重道。“所以……必须得小心了……”
　　罗迪慎重的点头。
　　只是一头处刑者，他就必须尽全力与其周旋，而一旦多上一头其他怪物，最终的结果都只会是一个。
　　……
　　路胜缓缓在小楼里走动，顺着四楼组狼，他一个房间一个房间的仔细查看。
　　很快便将所有其他房间查看完毕。
　　总共隐藏了三个怪物，都被他一一揪出来弄死。
　　但只是这样他并不满足。
　　他来这里不是为了单纯的演戏，而是要找到毁掉这个小镇的关键。
　　这地方有着很强的再生力，单纯毁坏建筑物，似乎对这里无效，那么就必须想想其他什么办法了。
　　下到三楼，他扯了扯身后的枝条。回头看了眼那个被他捆起来的女人。
　　“能交流么？”他随口问道。
　　“啊！”
　　那女人叫唤一声，依旧在使劲的扭动身体。
　　路胜摇摇头，忽然仰起头，看向走廊天花板。
　　天花板上，在正对着他的位置，正倒吊着一个长着蜘蛛下半身的白发老妪。
　　嘻嘻……
　　老妪冲他发出尖锐笑声。
　　她的肚子就像熟透了的桃子，透出饱满的诱人的汁水感，似乎一戳就破。额头上眼角上的皱纹里，全是黑乎乎的污泥一样东西。
　　“笑得这么丑，你是在嘲讽我么？”路胜面无表情。
　　哗啦一下。
　　陡然间老妪蜘蛛对着路胜张开大嘴，露出里面层层叠叠满是尖锐锯齿的口器。
　　嘶……
　　她猛地朝路胜扑下来。整个楼层都在随着她的扑击震动。
　　几乎是同一时间，周围其他几个地方的地毯迅速隆起，已经变成灰黑色的地毯粉末，聚合起来，化为空壳一样的粉末人形，朝着路胜身后扑来。
　　哧！！
　　咔嚓！
　　闪电划过天空，一瞬从窗口照亮这里的情景。
　　墙壁上的黑影映照出此时的情形。
　　人影手里的刀死死的将蜘蛛一样的怪物钉在墙上。然后残忍的往下一切，整个将怪物的身体连同肚子砍成两块。
　　后方其余几个人影则斜斜的自动分成数截散落。
　　路胜单手握刀，随意抖掉上边残留的黑色汁液。
　　“只会遵循本能的垃圾，连当我食粮的价值也没。”
　　“出来吧，藏头露尾的鼠辈。”他猛然刀尖指向身后走廊朦胧的雾气。
　　哗啦。
　　一声锁链声陡然响彻整个楼层。
　　处刑者高大强壮的身影缓缓从雾气里走出来。


第521章 小镇（三）
　　“？？什么声音！”
　　罗迪忽然一顿，正准备喝水的水壶悬在嘴边，耳朵微动，凝神听着外面隐隐传来的细响。
　　“好像是有什么东西震了下。”埃辛罗迟疑回答。
　　两人站在窗口往外望，小楼外什么也没有。周围一片安静。
　　“难道是楼里面？”罗迪有些担心儿子罗桑，阿桑虽然强大，但面对这个镇子并不怎么熟悉，不如他了解各种怪物的弱点短处，万一遇到最麻烦的处刑者……
　　而且还是这个镇子里强化过的处刑者……
　　罗迪猛地的心头一紧。
　　“去看看？”埃辛罗提议道。
　　罗迪沉默了下。“我去，你留下来别发出声音。记得用这个。”他从衣兜里摸出一瓶小药剂给埃辛罗。
　　“不用了，我有这个。”埃辛罗笑了笑，伸出右手，手背上用什么东西清晰的画着一个黑色纹路。
　　“反塞拉印记？”罗迪一愣。塞拉是埃辛罗信奉的真芎教真神敌对者，是传说中的大恶魔，这个印记既然是反塞拉印记，那就代表着神圣。
　　“那么，祝你好运了。”罗迪瞬间明白了意思。
　　印记其实只是寻求个心理安慰，埃辛罗自己有自己的准备，并不需要他的帮手，这才是根本。
　　“那我出去了。”罗迪拔出短弩，将披风和头罩遮住全身，开门快速闪了出去。
　　埃辛罗站在窗口，目送他离开，再左右看了看空荡的房间，心头忽然升起一丝淡淡的悔意。
　　“老头子我也是有用的啊……”他强撑着蹲下身，从衣兜里摸出一支红色粉笔，开始在地上涂涂画画起来。
　　……
　　铛！！！
　　路胜刀刃和处刑者的锁链狠狠抵在一起，两人身材差不多，路胜稍微壮一点，处刑者稍微高一些。
　　但力量上似乎半斤八两。
　　路胜明显感觉源源不断的力量从对方身上涌出，这股蛮力正随着他的不断加力，而同样提升。
　　“居然能跟上我的刀速。我对这里真是越来越感兴趣了……”他没想到自己提升到了这个地步，正常状态下居然还能有怪物跟得上自己。
　　“索恩特突刺。”他手上一抖，刀刃划开，从锁链的一处空隙狠狠穿刺进去，精准的刺入处刑者脖颈处的铠甲缝隙。
　　噗嗤。
　　刀刃刺入肉体的声音传出。
　　唰的一下，处刑者陡然消失在原处。
　　路胜一愣，还没反应过来，便感觉身后一股巨力轰然砸下来。
　　嘭！！
　　他反手就是一肘，打在后方的锁链上，处刑者不知道什么时候出现在他身后，手持锁链狠狠朝他砸过来。
　　还没等他来得及还击，处刑者另一条锁链又从另一方向飞射过来，狠狠缠绕在他腰上。
　　哗啦！
　　锁链瞬间被巨力绷直，似乎想要将路胜一把拉动失去平衡。
　　嘭！！
　　路胜被一下拉动飞出去，狠狠撞进侧面的一道房门里。房门木料破碎，里面黑气蔓延，一头榴莲触须怪物惊慌失措的窜出来，眨眼便跑进黑雾中消失不见。
　　“不错……”灰尘弥漫的雾气中，路胜缓缓爬起身，“力气不错……看来……”
　　嘭！！
　　黑暗中又是一道锁链狠狠射出，抽在他腰侧。
　　路胜如遭雷击，斜飞出去撞破墙壁，跌入另一间隔壁房间。
　　处刑者大步拖着锁链追上去，刚刚冲到断墙处。一条几乎和他头部一样粗壮的手臂，陡然从黑暗中弹出，狠狠抓住他脑袋。
　　嘭！！
　　处刑者身体踉跄着往前，被一股巨力拉扯着狠狠撞在断墙边缘。
　　唰唰的碎石和泥块掉落下来，散了一地。
　　滚滚烟尘中，雾气渐渐散开，露出一个五米多高的三米多宽的庞大身形。
　　“既然正常形态对付不了，那就解放百分之一好了……”雾气中，路胜堆满扭曲肌肉的狰狞面孔浮现出来，眼神冷漠中带着一丝残忍。
　　他此时的身体到处都如同肿瘤一样堆满了肌肉。一如当初在大宋时差不多。
　　但唯一的不同之处在于，他的背后不知道什么时候长出了一根肉色管道一样的东西，从后背链接到后脑，很是粗大。
　　“听说这里的怪物不会死，那就让我试试，到底是不是真的不会死……”路胜单手捏住处刑者，将其高高举起来，悬在半空。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　处刑者拼命用手臂和锁链捶打着握住自己的大手，但无济于事，解放了力量的路胜力量太过恐怖。两者光是体型对比，就完全不是一个量级。
　　一手捏住处刑者的躯干，一手捏着它的头，路胜猛地一用力。
　　啵。
　　丝丝的血喷洒出来，处刑者整个人头，居然被他活生生的从躯干上拔了下来。
　　大量血水喷了墙上地上到处都是。
　　随着血水的喷洒，路胜明显感觉手上的处刑者，重量正在急速减轻。
　　“这么看来，这些血水难道才是关键？”路胜心中若有所悟。
　　很快，他便发现手里的处刑者尸体开始蒸发，化为一摊摊黑水，消失不见。
　　周围没了敌人，他也缓缓收缩形体，恢复成之前的正常形态。这个形态，确切的说，其实是他用阴极态的秘术压缩压制，缩小形成的特殊形体。比起真正的肉身实力，这个形态弱了太多太多。
　　走过去，他蹲下身检查了下处刑者融化成的黑水，这些黑水也正在急速的淡化消失。
　　“算了，一会儿再研究，先去继续扫荡其他地方。”回过神，路胜起身继续往下走，很快便将整个小楼全部清理了一遍。
　　“怎么样？”罗迪这时也跟着下来了，刚才他听到声响，赶紧跑过来，但还是慢了一步。
　　“你在和什么怪物交手么？”罗迪仔细查看了下路胜，发现他身上衣服都破了。除了一件宽大披风外，便再没有什么贴身衣服。
　　“没，刚才遇到了个大胖子，顺手解决了。”路胜笑道。
　　“说起来你刚刚拖着下来的那女怪物呢？”罗迪左右朝四面都看了下。最后在路胜身后看到了被捆住，一条腿已经被拖没了的女怪物。
　　不忍再看，罗迪转头看向路胜。
　　“清理完了就休息下，我们一会儿好一起去找木料。时间不多，必须尽快。”
　　“好。”路胜点头，当然他不可能真的一直跟着罗迪找木料。他来这里的目的，还是要釜底抽薪，彻底毁掉这小镇。
　　“这样吧，老爹你和埃辛罗老头呆在这里，他一个伤员需要人照顾，我去找木料，多跑几趟就一个人带回来了。人多一起行动反而慢。”路胜提议道。
　　“可是……”；罗迪还想说什么，马上便被路胜抬手止住了。
　　“就这么定了，看得出老爹你也很累，我去就成。”路胜笑了笑，“另外……”
　　他话没说完，两人便又听到一阵细碎的脚步声。似乎有好几人轻轻从小楼门口走进来。
　　“嘘……轻点……”有人低声说话。
　　路胜罗迪两个此时正站在一楼的楼梯口拐角处，听得清清楚楚。
　　“这声音，是芙兰？”罗迪顿时一喜，一把拉住正要出声的路胜，悄悄将身体侧过去，从楼梯口慢慢朝外看。
　　黑暗中，几个熟悉的身影正慢慢借着月光，走进小楼一头大厅。最后进来的一个，赫然是身材高大健壮的梅拉。
　　罗迪和梅拉太熟悉了，只是看到起大概身体轮廓，就马上认出身份。
　　“他们怎么来了？这里……不是随便就能进来的。”罗迪马上转念一想，随即明白，估计是被之前的大水逼迫进来。
　　“是那几个。”路胜也认出了梅拉几人。
　　“梅拉？”罗迪率先走出去叫出声。
　　“罗迪？你们也在？！”梅拉没说话，芙兰却是第一个惊喜叫出声，连忙扑过来，试图靠在罗迪怀里。然后马上被他一把推开。
　　“罗迪，罗桑……”梅拉视线第一个却是看到了后面的路胜。神情一凝。
　　“那老爹你们叙旧，我先去搬木料了。”路胜没空将时间浪费在闲谈上，提了句后，得到罗迪的应允，便快步走出小楼。
　　身后大门里隐隐传出几人的说话声，路胜加快脚步，从刚才杀掉处刑者之后，他便隐隐感觉这个小镇似乎发生了某种奇异的变化。
　　雾气里翻滚着不知道什么东西，好像一直有视线在注视着他。
　　走在冷清的街面上，右侧一个巷道里忽然缓缓走出一个高大披着斗篷的黑色人影。
　　“嗯？”
　　路胜抬头仔细打量对方。
　　人影速度很慢，一摇一晃，身体很沉重，若不是路胜驻足不前等着他，他恐怕还只能在后面慢吞吞挪移。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　哗啦一下，风衣敞开，一个怪异的，由三具青紫色尸体藤蔓一样融合在一起的怪物，出现在路胜身前。
　　呼！
　　怪物三米多高的体型猛地扑向路胜。
　　……
　　一分钟后。
　　路胜紧了紧身上的风衣，把换下来的破烂随手丢掉，继续往前。
　　黑乎乎的街道上越往前走，越是雾气大。哒哒的脚步声不断在空旷的街面上回响。
　　路胜打算先把这地方逛一遍。
　　以他的脚程，区区一个小镇，仅仅只是十几分钟，便彻底全部转了个遍。
　　整个小镇一共二十一座建筑，一座学校，一座教堂，两处商铺，还有一个仓库。其余则都是居民住宅。
　　路胜在教堂里转悠了一圈，没发现什么异常。然后又去商铺的位置，怪异的是，同样没发现什么异常。
　　居民住房里随意看了看，只是遇到几个如之前那没脸皮女人类似的存在，之后便再没有发现了。
　　这一共只花了二十分钟不到，回去的路胜，路胜又一口气找了十几根大木头捆好拖着跑回去。
　　学校小楼里，路胜一口气把木头丢到一楼，马上便听到楼上有人下来。
　　他正要上去接应，忽然眼角余光却是看到一楼的走廊深处，一间黑乎乎的教室里，似乎隐隐有光亮闪动。
　　他双眼一眯，缓缓无声的走过去。
　　走到教室窗前，他看到教室里，一个孤零零的小男孩，正背对着他，看着教室里摆着的一台黑白电视。
　　电视里放着模糊的黑白节目。也不知道是什么内容，只看到有人影晃来晃去。
　　小男孩留着一头乌黑浓密的短发，坐在凳子上似乎看得很专心。


第522章 小镇（四）
　　路胜静静看了一会儿。
　　“阿桑，你在这儿干什么？”忽然罗迪的声音在他身后响起。
　　声音很突兀，居然连路胜自己也没察觉。
　　他猛地一惊，回过头看到罗迪正伸手拍着自己肩膀。
　　“我看到这教室有情况，就过来看看。”路胜随口回答，手指了指前面的教室里。
　　但话音刚落，他回头一看，眼前教室里一片漆黑空荡，没有小男孩，没有电视，甚至之前整齐破旧的桌椅，也横七竖八的散落在地。地面铺着厚厚的一层黑色灰烬。
　　罗迪疑惑的看了看里面的情况。“你确定自己看到了？小男孩？”他不相信自己儿子会看错。修习杰莱洛刀术的高手，眼力是绝对不会出问题的。
　　“我确定。”路胜点头。他手指教室里的桌椅。“而且刚才我看到的情景里，这些桌椅也是完好整齐的。”
　　罗迪面色凝重起来，若有所思。
　　“走吧，先去做木筏。”他拍了拍路胜肩膀。
　　路胜点头。
　　他似乎有些明白这个小镇的关键了，或许关键点，正好就是这栋小楼，这个学校。
　　“不……或许罗迪一开始选择这里，并不是偶然……”
　　路胜最后又看了眼这个教室。然后跟着罗迪一起，上了二楼。
　　二楼有个教室里，一群人都聚集在一起，看到罗迪路胜回来，正打着瞌睡的芙兰赶紧站起身。
　　梅拉也眼神一下聚集在路胜身上。还有另外一个瘦弱男子，也都看向路胜。
　　显然所有人都知道路胜之前的光荣战绩了。
　　“木料带来了，我们得一起出力，最快速度绑好木筏离开。”埃辛罗提醒道。
　　“我负责警戒。”路胜扬起手道。
　　“粗绳去哪找？”
　　“我在学校的抽屉里找到了一些，看起来很结实。”芙兰大声道。
　　然后一伙人迅速开始行动，木料一根根被排列整齐，凸起的地方用小刀削平。好在木料表面颇为腐朽，轻易就被削掉。
　　在他们绑扎木筏时，路胜又开始在小楼里转悠起来。
　　从四楼到三楼。
　　又从三楼到二楼。
　　直到下到一楼，在食堂澡堂里转了一遍，路胜最后终于又回到教学区。
　　风不断从破掉的窗口灌进来，小楼里到处都是呜呜的诡异啸声。
　　噗。
　　路胜推开一扇教室门，厚厚的黑灰从门框上方掉落下来。还好他停顿了一步，并未砸在他头顶。
　　教室里很空旷，墙壁上用黑色的粉笔画着乱七八糟不明意义的图案，地上是桌椅的烂木头碎片，一张垮了一般的灰讲台还矗立在黑板前。
　　“有种奇怪的感觉……刚才我来的时候还没有……”路胜眯起双眼，缓缓走进门。
　　风呜呜吹着，吹得教室门缓缓关上。
　　路胜走到教室中间，四处查看。
　　啪嗒。
　　忽然一声脆响从教室外传来。他猛地循着声音抬头望去。
　　唰！
　　教室窗外不知道什么时候，居然齐刷刷的站了一大群人。
　　这些人全是老师学生打扮，他们面色青白，双眼齐刷刷的注视着路胜。安静而诡异。
　　路胜眨巴了下眼睛，教室外一下恢复成一个人也没有的漆黑状态。
　　喀……
　　又是一声细响从身后传来。
　　路胜回过头，看到讲台上正站着一个头发垂下，遮住脸的长发女人。
　　女人的黑色头发如同瀑布，长而密，她双手下垂的站在讲台前，似乎正隔着头发注视着路胜。
　　“你们想表达什么？人多？”路胜面无表情。
　　眼前一花，长发女人也消失不见，仿佛一开始就只是幻觉。
　　但他很清楚，自己有着心脏里的本体加持，身为天魔的自己，本身就是神魂方面的顶尖强者，绝对不可能有谁能让自己毫无察觉就陷入幻觉。
　　站在教室里转了一圈。
　　路胜依旧没有任何发现。
　　“伊斯坦丁！伊斯坦丁！希弗雷，卡曼！”
　　忽然窗外传来一阵阵整齐而洪亮的呐喊。似乎有很多中气十足的男人一起大吼。
　　路胜马上冲到窗口往外望，不了跑到一半，脚下陡然一空。
　　嘭！！！
　　他眼前一花，自己哪里是在一间教室里，根本就是正仰躺在一处深深的漆黑陷阱里。
　　唔……
　　路胜直起身，感觉脑袋有些朦胧，摸了摸身边地面。
　　冰冷的地面周围，全是一些细碎的尖锐物体，他伸手摸了摸，居然是一根根尖刺。
　　借着一道从头顶射下来的月光，他看清了周围是什么情况。
　　如林一样的锋利尖锐的金属尖刺，密密麻麻的竖立在自己身旁周围。
　　路胜慢慢站起身，身下是被他压断的一大片尖刺陷阱。
　　“唔……还有这种玩法？这手段不是幻觉，那又是什么？”他顿时来了兴趣。
　　显然刚才是他掉进了陷阱，不过因为肉身太强大，陷阱被他硬生生砸坏了。
　　他四处摸索了下，试着看能不能在这里找到什么线索。
　　不过让其失望的是，这个陷阱里除了还有几具快烂成灰的尸骨外，便再没有其他东西。
　　路胜单手抓住一根尖刺，继续猛地一踩。
　　嘭！！
　　他火箭般一跃而起，就要从陷阱里跳出去。
　　呼……！
　　右侧一颗一米多直径的尖刺铁球轰然撞过来。
　　轰！！
　　铁球被路胜一巴掌砸飞，滚到远处撞在墙壁上，发出一声闷响。
　　路胜也借着反作用力，轻飘飘的落在陷阱侧面。
　　他这才注意到，自己已经不再在刚才的教室，而是一处类似密室的房间里。
　　这密室通体漆黑，头顶有道空窗，四面墙壁只有正前方有着一扇门。
　　门口站着一个小男孩，正站在月光的阴影里朝着这边看。
　　似乎注意到自己被路胜发现，小男孩转身就跑。
　　路胜赶紧追上去。
　　冲出大门，外面居然是一道深不见底的漆黑悬崖裂缝。
　　路胜正要止住脚步，忽然身后传来一股巨力，推着他狠狠往前一步跨出。
　　呼……
　　无处借力之下，路胜失重的跌落下去。
　　悬崖的石壁高速的在眼前划过，耳边全是呼呼的风声，冰冷刺骨的气流不断从衣领缝隙灌进来。
　　不知道掉落了多少米。
　　嘭！！！
　　终于，路胜身体狠狠砸落到底，砸在一块坚硬圆石上。
　　石头仿佛被巨力砸中一样，陡然裂开，碎块滚落到一旁。
　　路胜翻了个身，正常人早就粉身碎骨的悬崖，他跌下来毫发无损。
　　从地上爬起来，路胜仰头望向上方，悬崖上居然什么也没有，他刚才根本就不知道是从什么地方掉落下来。
　　“这地方……”路胜左右看了看，居然完全不知道自己到了什么地势。
　　身后是大片大片一望无际的灰色海洋，唯一的陆地，就是眼前的悬崖。
　　四面到处都是冰冷刺骨的寒风呼啸。
　　“得先回去再说。”他左右看了看，双手抓住面前悬崖的石头凸起，往上开始飞速攀爬起来。
　　花了数分钟，路胜重新站在了悬崖顶端，他这才看到悬崖上正对着自己的一扇木门。
　　木门敞开着，里面隐隐透出的景象，赫然就是他刚才所在的教室。
　　快步走到教室门，这趟路胜谨慎起来，站在门口仔细盯着里面。
　　“你们都是受到神之恩惠之人。都是有资质之人，仪式是增添你们的荣光，是让你等的死后升上天堂的关键。”一个温柔和蔼的女声从教室里传出来。
　　“来……只需要在脖子上轻轻划一刀，不要怕，就像睡觉一样，这是我们为了神应该做的贡献……”
　　……
　　“孩子们，都过来，看到神像了么？注视它的手，注视它的眼，注视它的……莱恩！！你的眼睛在看什么！？”
　　温柔的女声陡然尖锐高亢起来。
　　“该死的莱恩，敢对神不敬，来人！挖掉他的眼睛！”
　　“不！！不敢了！夫人我不敢了！！”小男孩的哭喊伴随着其他孩子惊恐的喘息，一直到一声尖锐的惨叫戛然而止。
　　路胜眼前再度一花，他已经又回到了最初的那间教室里。
　　那个黑发的小男孩正站在他的正前方，不远处。
　　轰！
　　教室内外陡然燃烧起来，大火凭空出现，点燃了小楼的整个一层。
　　路胜甚至听到了罗迪等人惊呼着下楼的脚步声。
　　但他没有理会。而是依旧静静的站在原地，看着对面的小男孩。
　　大火飘飞，点燃了他的裤腿和鞋子，开始灼烧他的双腿。很快路胜全身上下都燃起了大火，彻底变成一个火人。
　　“哈瓦……伊塔勒……米恩……”男孩缓缓张口，说着不知名的语种。
　　随着声音话语，他慢慢一步步的走近，走到路胜身前。
　　他的右手抬起，手指化为五道尖锐锋利的黑色尖刺。
　　哧！！！
　　刹那间，尖刺狠狠刺向路胜胸膛。锋利顶端剧烈颤抖着，隐隐有无数细小黑点流动变幻。
　　空气在颤抖，周围火焰仿佛畏惧一般，在这尖刺的突袭下，纷纷退避四散。
　　一道模糊的巨大狰狞黑影，在小男孩身后浮现。随着他的动作，同样猛地往前突刺。
　　嘭！！
　　尖刺猛地印在路胜胸膛上。
　　毫无寸进。
　　男孩愕然抬起头，却正好看到火人低头注视着他的一双眼睛。
　　“可怜的孩子，你根本就不明白，何为力量……”
　　嘭！！！！
　　一声巨响，男孩胸膛塌陷下去，娇小的身体炮弹般倒飞出，撞破围墙，飞出学校，狠狠砸跨数栋房屋，最后跌进一堆黑色垃圾一样的废弃物里，翻滚着在地面划出深深沟壑。


第523章 线索（一）
　　哗啦。
　　路胜从火焰中走出，一步步留下焦黑脚印，走向远处废墟里的小男孩。
　　“因为痛苦而怨恨一切，是弱者的表现。”
　　唰！
　　一道红色影子骤然穿过数栋房屋，出现在小男孩身前。
　　路胜还在散发高温的手臂猛地抓向地上瘫软的男孩。
　　啊！！
　　小男孩张大嘴尖叫，双眼流出漆黑的无数飞虫。大量飞虫迎面朝着路胜扑去。
　　“愚蠢！”路胜任由飞虫撞在自己身上，这些虫子不畏火焰，但却连路胜的皮也咬不破，被一股巨大反震弹开，在半空中便全数燃烧化为黑灰。
　　他单手一把提起小男孩。
　　“你的心里，已经只剩下怨恨和绝望了么？”路胜的眼睛看向小男孩没有眼球的两个眼眶血洞。
　　男孩拼命挣扎起来。
　　周围雾气里渐渐也出现大量密集的锁链声。似乎是之前路胜遇到过的处刑者，正大量朝着这里赶来。
　　……
　　罗迪一把拉开梅拉，闪身避开前面当头砍下的一把黑色大砍刀。
　　“这边！”他一个翻滚，又避开两道怪物枝条的抽打缠绕，起身朝着芙兰大叫一声。
　　芙兰在不远处也在和一头处刑者纠缠，她的动作非常敏捷，速度奇快，看似很轻松的躲避着每一次处刑者的进攻。
　　但只有她自己清楚，一旦被打中一下，那么一切就会瞬间结束。
　　听到罗迪的叫声，她一个飞扑，躲开侧面砸来的铁锤，正好和罗迪梅拉两人汇合。
　　三人此时正背对背，站在小楼外的铁门前，他们刚要离开学校，马上便遭到了大量怪物的袭击，还好有落地随身携带的特殊诱饵，制造了声音和光亮，吸引了大批怪物离开，只有少数行动迟缓的反而留了下来。
　　等到他们出来是，需要面临的就是眼前仅剩的五头怪物。
　　四头垂钓着人头的触须树，以及一个肚子内脏露在外面体表的大胖子。
　　大胖子手持砍刀铁锤，上边血迹斑斑，不知道已经弄死了多少人。
　　“阿桑在哪？”
　　“不知道！”罗迪忙中回答。
　　“先出去再说，罗桑绝对比我们还安全！”梅拉沉声道。
　　三人勉强避开怪物袭击，顺着学校大门迅速冲出。
　　嘭！！
　　忽然间一道黑影从学校三层的一个房间陡然射出，远远撞破几栋屋子后，跌落在一堆黑色废墟里。
　　“那是……？”几人微微一呆，随即马上便看到眼前的怪物动作整齐的唰一下，全部停下，然后转身，咆哮着冲向黑色废墟方向。
　　还没等几人回过神来，学校小楼的火焰已经逸散出来，将整个小楼映照成一片红色。
　　灼热的高温逼得几人又朝远处退了一段。
　　“怎么办？现在。”芙兰看向罗迪，又看向梅拉。
　　“我要去找阿桑。”罗迪平静道。自己的生死他已经看得很淡了，但罗桑不能有事，他还年轻，还有希望，大把大把的光阴还等着他。
　　“木筏没了，做了一半被毁了，就是想离开也没办法。”梅拉无奈道，“我先去接埃辛罗，然后去看看那边出了什么事。”她目光远远看向黑色废墟方向。
　　……
　　教堂。
　　乌鲁斯黑色的军靴不断在地板上走来走去，发出清脆的脚步声。
　　还剩十一人的亲兵卫队们分散在教堂四处角落，警戒着周围环境。
　　“你为什么偷偷跟着我！你知不知道！知不知道进来这里就绝对出不去了！！？”乌鲁斯猛地停下脚步，狮子一般凶狠的朝着不远处的一名金发女孩咆哮。
　　女孩有着齐腰长发，面容精致如同洋娃娃，穿着紫红色束腰连衣裙，配上纤细的白丝和红色小皮靴，给人一种纯洁中带着俏皮可爱的柔嫩气质。
　　“你死了我也不活。”女孩漂亮的蓝色大眼睛平静看着乌鲁斯。
　　“你疯了！家族需要你！死在这里毫无意义！我注定会死在这里，但你不一样，你身上有我鲁迪斯家族的未来！”乌鲁斯暴躁的咆哮着，一屁股坐倒在地，双手用力的抓着头发。
　　“我一定得想办法把你送出去。一定！一定会有办法的……”他双眼无神，口中喃喃着。
　　“父亲。”女孩走到他身后，白皙纤细的双臂轻轻环抱住这个狮子一样的强壮男人。
　　“我不想你死。”
　　“尤娅……”乌鲁斯一把握住女儿的手。“我答应过你母亲，一定要让你快快乐乐安安稳稳的活下去。”
　　“没关系的。你已经很努力了。”尤娅温柔的看着乌鲁斯。
　　“不！一定还有希望！！”乌鲁斯忽然又再度咆哮起来，他一把推开尤娅，焦躁的站起身来回踱步。
　　“将军！那里有大火！”忽然一个守备士兵大声禀告。作为亲兵卫队，其余士兵都已经时期崩溃，四散而逃，被怪物杀尽，但他们却不同，不论乌鲁斯做出了任何的举动，他们都坚定不移的跟在他身边，直到战尽最后一滴血。
　　这是他们的意志，也是他们存在的意义。
　　乌鲁斯也是仗着有这么一批亲卫支持，才敢带队这么多人前来试图毁灭小镇。
　　但毫无疑问，他失败了。
　　“大火？”
　　乌鲁斯很快跑到窗前，望着远处映照了半边天的红光。
　　“能够在镇上引发大火，怕是唯一可能的就只有白鹰那群人了……”乌鲁斯心头迅速整理了下，小镇异样勾起了他心底最后的一点希冀。
　　“走吧，我们去看看！或许会有转机也说不定。”尤娅忽然插话道。
　　她温柔的揽住乌鲁斯的手弯。
　　“今晚死的人，已经够多了。”她想起之前被父亲带来坑害了的士兵们，心中顿时难过起来。
　　“好。”乌鲁斯本就有此意，闻言顿时大手一挥。
　　“所有人，收拾装备，往大火方向靠近！”
　　……
　　唰！
　　两头处刑者闪现在路胜身侧，一左一右同时砸出锁链，还没来得及击中，便被空气中一闪而过的一道银光分成数块。
　　路胜刚刚收刀，黑雾中铺天盖地的马上飞出数十根怪物枝条，鞭子般抽向他全身。
　　地下也钻出一只只黑色手臂，一把把抓住他的双腿。
　　小男孩尖叫着，无形的声波飞速朝着四面八方扩散，越来越多的怪物聚集过来。
　　路胜一开始还能应付斩杀，但随着怪物的数量变得更多，他终于一个不注意，被一头体型明显比一般处刑者强壮许多的家伙，从身后一下扑下来，压倒在地。
　　紧接着一大堆怪物纷纷扑上去，如同叠罗汉一般。
　　转眼，路胜所在的位置变成了一大堆黑乎乎狰狞怪异的小山。
　　小男孩一步步的朝着小山靠近，他要亲手杀了这个戏弄他蹂躏他的强大男人。
　　“阿桑！！”忽然远处一声大叫吸引了他的注意。
　　罗迪梅拉几人急匆匆的赶到，站在远处，正好看到路胜被大群怪物淹没的最后情景。
　　“不！！！阿桑！！”罗迪当即红了眼，全身不可抑制的颤抖起来。
　　梅拉则是神色凝重的盯住小男孩，以及周围大群聚集的怪物。
　　芙兰见势不妙，悄悄开始退后脚步，打算一有不对马上就跑。连那般强大的罗桑都被怪物活活堆死。更别说他们这些普通人。
　　正当小男孩准备下令杀死他们时。另一方向也缓缓走来一群人。
　　“那个男孩！必定是关键！所有的怪物都围聚在他身边，只要杀了他就一定能解决这里的死局！”乌鲁斯一来便看到站在怪物中的小男孩，顿时大喜。
　　砰砰砰！！
　　他几乎想也不想，马上当头就是数枪，对准男孩打过去。
　　子弹瞬间在小男孩额头炸出一个个弹孔，但弹孔马上自动修复好，如同蜡烛一般融化后又流动修复伤处。
　　乌鲁斯一开枪，马上他身后的亲卫队们也跟着火力全开，对着怪物群就是一阵扫射。
　　一些弱一点的怪物当场就被打断触须化为黑水，但有更多的怪物猛扑上去，试图快速接近。
　　橙红色的枪口在黑雾里不断亮起又熄灭，金属的子弹在海洋一样的黑色怪物中，只是浅浅的激起点点水花，便马上消失平复。
　　啊！
　　马上便有第一个士兵被袭击。他们是亲卫，同时也是乌鲁斯麾下最精锐的战士，在简单的适应了下敌人的怪物形象后，他们没有人害怕，就是临死也猛地拉动身上炸药。
　　轰！！
　　一团接着一团的火球不断炸开。
　　乌鲁斯咬着牙大喊着，咆哮着，看着一个个亲卫挡在自己身前，不断被怪物撕碎自保。他浑身都在颤抖。这些都是他这么多年来的积累，心血。
　　尤娅站在他身后，俏脸煞白，却没有丝毫退后。
　　咔嚓。
　　又是一道闪电划过，大量的怪物开始急速融合，随着一块块扭动的肉块，不断堆砌在一起，逐渐形成一头高达两层楼的羊角人形怪物。
　　吼！！！
　　它猛地低头，对着乌鲁斯等人一声狂吼。
　　“我的上帝……”乌鲁斯此时也被吼声震动，神情有些呆滞了，他从未想过自己要面对的，居然会是这等量级的庞大存在。
　　梅拉这边也被吓到了，一股完全和之前不同的冰冷气息，如同白色圆环般，瞬间弥漫到周围数百米范围。
　　这股气息直接冻僵了所有人的双腿，让他们根本无法挪动身体。


第524章 线索（二）
　　但很快所有人都发现，这怪物注视的地方，根本不是他们这些普通人。而是小镇地面的某处位置。
　　“也是，如果要对付我们，根本不需要弄出这么大阵仗……”梅拉面色一变，忽然似乎想到了什么，视线陡然一转。
　　同一时间罗迪通红的眼睛也满怀期望的看向同一位置。
　　“难道说……！！？”
　　埃辛罗和芙兰也都停住准备后撤的脚步，全部看向两人视线所看的位置。
　　大地开始缓缓震动颤抖。
　　隆隆……
　　黑色羊角怪物一下俯下身，巨大血红独眼愤怒的睁大。
　　吼！！
　　他对着面前的大地一阵狂吼。
　　但迎来的是一道细小的银色亮光，那亮光刚刚出现，还只有巴掌大小，在怪物群里若隐若现。
　　紧接着。
　　哧！！！！
　　刹那间银色刀光连天接地，轰然化为一道虚影，从怪物群中破空而出，然后划过羊角怪物，划过他头顶站着的小男孩，划过其身后十数栋还算完好的小镇建筑。
　　所有的一切瞬间安静下来。
　　怪物们动作直接僵硬停住，仿佛被录像机按下暂停。无数黑色怪物瞬间凝固，包括最高的羊角怪物。
　　慢慢的，一道清晰的裂纹从所有怪物和小孩身上浮现出来。
　　轰！！
　　几乎是同一时间，所有怪物全部炸开，化为黑水飞溅四散。巨大羊角独眼怪物庞大的身体被当场一分为二。
　　同时被切开的，还有他身后长达数百米之巨的整个小镇地面。
　　整个小镇，居然被这一刀一分为二，当场斩裂。
　　嘶……
　　一阵阵高温的炽热白烟在小镇地面升起，路胜单手提刀，整个人身上的肌肉已经不再像是单纯的肌肉，而更像是铠甲。
　　最为诡异的是，他的身后此时多出了一根软管一样的管道。而后背则是长出了两把尖锐锋利的惨白骨刀。
　　“解放百分之二十。”直到现在。路胜的声音才缓缓穿透夜幕，传进在场所有人的耳中。
　　他的声音重重叠叠，已经隐隐变得不似人类，显得格外妖异冰冷。
　　一条深深的裂缝就出现在路胜面前数米处，一直蔓延都小镇尽头，将整个镇子彻底分成两块。
　　“阿桑……”罗迪怔怔的看着场下的儿子，他能够从那具高达五米多的庞大身躯中，看出属于杰莱洛刀术学派的强化痕迹。凡是服用药物后，身体得到强化后的人，都会在身上留下一道常人无法分辨的细线。
　　这道痕迹，一般人看不到，但学派中人却能清晰看出。
　　一开始罗迪也以为是自己儿子被怪物寄生了，毕竟小镇什么危险都可能出现，但直到现在，罗迪从自己儿子身上看到了学派药物强化的痕迹，才明白。
　　罗桑，根本没有被怪物寄生！
　　因为罗桑身上的药痕，密密麻麻遍布全身，根本数不清有多少道。上千？上万？或许十万百万？
　　一道药痕就代表完成了一次强化。这是强化肉身后留下的痕迹。而现在罗桑身上的药痕多到数不清……
　　“那是……药痕……！！？”埃辛罗双眼睁大得几乎要眼角撑裂。
　　“黑刺药剂……红荆棘……白光……”一种种他熟知的药剂名字不断被认出。
　　“怪……怪物！！”芙兰忍不住神情颤抖。
　　“不！他不是怪物！”梅拉打断她，深吸一口气，将急速跳动的心脏强压下来。
　　“如果我没猜错的话，罗桑……他代表了我们诸多学派有史以来最完美形态。是集合了所有药物强化最巅峰的杰作！”
　　“可以说，现在的他，代表的是我等格杀学派能够达到的最巅峰！”
　　……
　　“这……简直就是神迹！”
　　乌鲁斯睁大双眼，激动得浑身发抖，他和尤娅连着最后的三个亲兵，就是这场动乱里最后的活口。
　　带来的所有士兵，就剩下最后这三人了。
　　怪物一瞬间全灭，也使得一直处于紧绷状态的乌鲁斯几人一下放松下来，要不是还有坚强的意志力支撑，他们怕是当场就能晕过去。
　　“那个人……”乌鲁斯瘫坐在地，眼神却依旧紧盯着黑水中站立的那个雄伟人影。
　　“那样的人……已经不能被称之为人了……”
　　尤娅面色不变，但手却紧紧抱住父亲的手臂。紧抿的嘴唇和微微发抖的双腿，也表明她此时心头的情绪并不比任何人少。
　　“我们……接下来要怎么做？”她低声问。
　　“先确定他是人还是怪物吧……”乌鲁斯握紧手掌。
　　……
　　嘭。
　　路胜面颊上隆起的肌肉如同铠甲，将整个面部都遮掩保护住，他双眼周围满是狰狞的血管青筋，此时却是一步步的朝着小男孩和怪物倒塌下来的尸体走去。
　　嘭。
　　大地在脚步声中颤抖，但此时此刻已经再没有谁能阻止他。
　　所有怪物都在那一刀之下化为黑水，解放了百分之二十的路胜，那一刀运用了学派技巧，仅仅只是一击。
　　光是挥斩瞬间迸发的锋利气流，就将整个小镇一分为二。更不用说首当其冲的小男孩。
　　“只是挥刀，已经不能再让我愉悦了。”路胜丢开手里已经千疮百孔的长刀，站到小男孩尸首面前。
　　“出来吧，我感觉得到你的存在。”他反手从身后拔出一把骨刃。
　　嘶啦一下，小男孩的尸体中陡然浮起一块淡紫色有着诡异眼形花纹的破碎残片。
　　这碎片似乎是从什么破碎的瓦罐上掉落的一块，上面白色的花纹仿佛传输着什么液体，正高速流动着白色光点。
　　“拥有我，你将得到无上的力量……”
　　“统治世界，镇压星空。荣华富贵，神功秘法，只要你想，都可以随意拥有。”
　　“珍宝？秘法？财物？美人？甚至你曾经遗憾的一切，都应有尽有……”
　　“来吧……”
　　“来吧……只需要你的一滴血……涂抹在我的表……”
　　咔嚓。
　　路胜一把把咬了个缺口的残片从嘴里拿出来。
　　“还挺硬？”他疑惑的拿出来，准备换大牙再咬一次。
　　“不！！你不能这样！！”那尖锐声音正在急速消弱，仿佛在远离这里。
　　“不！！”过了一会儿碎片安静下来。
　　晃了晃，残片里面明显没声音了。
　　“坏了？”路胜一愣。
　　就在这时，他猛地注意到，周围小镇的所有建筑物，居然都开始缓缓溶解，化为大量黑水。
　　围墙，房屋，教堂，地砖，所有的一切，全部都化为黑水融化。
　　好在经过这么长时间的交手乱战，外面天已经鱼肚白。
　　洪水也没那么多了，散了很多水量。一些高的丘陵几乎都可以看到泥地了。
　　路胜此时也慢慢恢复原本体型，身上异常之处也都纷纷埋入皮下，消失不见。
　　随便从一边的士兵身上扯下一套衣服套上，路胜才整理好皮带，就看到罗迪几个大步跑过来。
　　“阿桑！”
　　罗迪一把抱住他，一时间也不知道该说什么。
　　“没事。老爹，这地方以后不会再有了。”路胜咧嘴露出笑容。
　　罗迪松开他，也注意到了周围建筑的异状，神色顿时复杂起来。
　　他知道儿子很强，但没想到会强到这个地步。
　　“你……以后有什么打算？”
　　“不知道，不过我隐约感觉到，有什么地方在召唤我。”路胜开始编瞎话了。他准备在这个世界留下破碎飞升的传说。这样一来也能圆满解释他突然离开的缘由。
　　“召唤？”罗迪一愣。
　　这时梅拉和芙兰埃辛罗等人，也纷纷朝这里靠拢。
　　地上黑水溶解散去后，终于露出了下方灰黑色的泥土。众人小心翼翼的看着路胜，一时间也不知道该从何说起。
　　倒是路胜心头却明白，这事其实不算完，手里的残片明显只是某个东西上的一部分。
　　而且这种手段手法，和大阴痛苦世界的强者们，将神兵丢下凡间让其得到锻炼，方式何其相似？
　　他手里的残片，必然会引来其背后的主使者。另外这残片之所以被他暂时留着，便是因为他想从这玩意口中得到更多信息。
　　很明显这东西是有灵智的。就是不知道是不是被自己弄坏了。
　　“这里没事了，我们先回去吧。罗迪你要一起吗？”路胜问向罗迪。
　　虽然很想回去询问路胜到底怎么修到这个地步的，但眼下还有更重要的事要处理。要确定小镇是否真的彻底消失，今天的死境就是最好的验证方法。
　　路胜则是注意力都在手里的残片上。他对着残片很感兴趣，其中一部分原因，还有是因为这玩意上边的寄神力很多。
　　“就在这里多呆一阵，彻底调查清楚再离开也不迟。要保证得到全部的因果融合，最后的一点扫尾不得不做。”
　　“对了，罗桑，能不能问一句，你到底有多强？”芙兰忽然凑过来好奇的问了句。
　　“不清楚……”路胜笑了笑。
　　梅拉在一旁眼含艳羡的盯着路胜，她努力锻炼一辈子，还不如人家辛苦几个月。她已经从罗迪那里得知了具体的情况。
　　“如果可以的话，罗桑大人，可以来嘉德学院配合我们做个检查么？”埃辛罗对路胜为什么能抵抗这么多毒性很感兴趣。
　　所以尽管还有点惧怕路胜，但此时也顾不得许多了，先提前打个招呼。
　　“说起来，你也对这种神秘印记感兴趣？”埃辛罗忽然手指了指路胜的小臂，那上边有着玄水神纹的图案。
　　“你见过这种印记？”路胜心头一动，随意问道。
　　“见过，这个是最基础的古神文符号之一，一般是运用在特定的环境和场合下。”埃辛罗解释道。
　　“古神文……”


第525章 极限（一）
　　“古神文……”
　　路胜盘坐在屋顶地面，冰凉的冷风不断从身边呼啸穿过，他只穿了一件单薄的白衬衣，衣领里露出强壮肌肉轮廓。
　　距离离开小镇，已经半年时间了。
　　这半年里，他随同埃辛罗去了嘉德学院，一所私立的资本雄厚的科研学院，培养科研人才的地方。
　　在那里配合埃辛罗研究了一段时间的身体素质之谜，同时也将埃辛罗掌握的全部古神文，都弄到手。
　　“古神文，实际上只是古代祭神仪式时，所使用的一些特定符号符文，本身并没有什么特殊含义，一个符号会有很多象征意义，代表各种不同属性和含义。”
　　路胜回忆起自己这段时间学到的古神文，正神文有两个，邪神文三个。
　　一共五个，每一个都有极其繁复的结构体系。最小的一个符文，全部画出来也需要一米多宽，一米多长。
　　而更让路胜在意的，是他从小镇得到的那块奇异碎片。
　　这紫色碎片从那天起，便再也没出现过动静，唯一的动静就是在刻画其中一种邪神文时，会出现细微颤动。
　　而这种邪神文，所祭祀的，正是之前他在另一处也见过的邪神密。掌管生与死边界之神。
　　路胜忽然又想到之前凝聚水球时，突然出现的格桑{之眼。那个诡异的眼珠当时可是把他也吓一跳。
　　能够直接攻击灵魂的东西，而且还是无损攻击，正常情况下，灵魂攻击必须是以自身神魂为根基出手，所以多多少少都会造成自己灵魂受创不稳，需要后续恢复。但格桑{之眼完全没有这个问题。
　　而现在……又出现了邪神密这种特殊存在。
　　这就让路胜不得不关注起，在大阴大宋之外的其他星球，或许有着自己无法想象的恐怖存在。它们同样也在不同世界留下痕迹。
　　或者他们根本就是这些世界原住民，只是暂时陷入沉睡。
　　夜晚繁星点点，路胜拿起一旁的一瓶酸梅汁，仰头喝了口。
　　“如果说圣主是神魂质变后，达到能够扭曲现实层次的顶级精神异能者。那么兵主的更上一层。或许……”
　　他忽然联想起之前自己遭遇的小镇里一系列奇异情景，明明自己的天魔特质，会让自身绝不陷入幻觉。可当时还是莫名进入幻境。
　　“这块碎片……”路胜缓缓从胸口取出紫色碎片，拿在手里陷入思索。
　　“罗桑大人。”正思索着，忽然一个娇柔的声音从楼道口飘来。
　　“有事？”路胜被打断思路，略微有些烦躁，语气微冷问。
　　“只是……只是有点小事，想要请教大人……不知可不可以？”声音的主人，一个身穿纯白束腰裙，裹着轻薄黑丝的精致金发女孩，缓缓带着一丝羞涩的朝路胜靠近。
　　她修长的双腿匀称的踩着小碎步，白裙被封吹得往左飘起裙摆，冷得她微微有些发颤。
　　自从小镇之事结束后，仿佛笼罩在整个世界上的黑云，终于慢慢开始消退。
　　无数印记者因此得到解脱，白鹰也失去了原有的意义，不过并没有彻底解散，而是在走了一部分淡泊名利之人后，更多的成员迅速加入。
　　白鹰也彻底从一个游散组织，成为真正的庞然大物，势力横跨军政商三界。
　　罗迪因为路胜的关系，担任了其中举足轻重的第三席位。
　　在小镇上，路胜展示出的恐怖武力，让梅拉等人震撼不已。而乌鲁斯所展现的狠辣和不择手段，更是让人唾弃。
　　事后乌鲁斯被本国总统当场拿下下狱，判处有期徒刑三百六十二年。一辈子都只能在监狱里老死。要不是没有死刑法律，他这种罪行，判死刑一点也不为过。
　　而他的女儿尤娅无奈之下，却是不知道怎么的，瞄上了路胜。
　　她的目的很明确，现在唯一能接触的，可以有能力救自己父亲的人，就只有路胜。
　　路胜其实也很清楚她的目的，而且他也不想在外界处处留种，就算要留，也绝不会是找这种目的性太过明确的女人。
　　在这种情况下，他一直不怎么抗拒尤娅接近的原因是，这女人的体质，居然能引发碎片颤动。
　　尤娅犹豫了下，随即回答：“大人可知道，近来已经有人和组织针对您，进行特殊暗杀任务。”
　　路胜微微点头，“然后呢？”
　　尤娅俏脸一正，平静道：“我的家族，可以为您找出想要针对您的那部分人。”
　　“还有呢？”路胜不置可否。
　　“还有您的父亲罗迪大人，也将拥有足够强大的底气和底牌，我的家族会全力支持罗迪大人。”尤娅迅速道。
　　“毫无意义。”路胜随意道，“就算是我，也不可能为你父亲翻案，别想了。”
　　“但您可以做证，证明我父亲并不知道小镇上有着这么强大的存在。他是在不知情的情况下，带人前去破坏调查小镇。”尤娅迅速道，他们要的其实就是路胜表个态。
　　这样一来，为乌鲁斯减刑的手段也能派上用场。总好比一直在监狱里老死好过。
　　“另外，您或许对这个感兴趣。”她缓缓从领口，抽出一条项链，项链上挂着一枚精致的黑紫色水晶柱。
　　路胜一眼便看到了那吊坠上雕刻的精美神纹。手里碎片的躁动更明显了。
　　他不知道这女孩是从哪知道他对这个感兴趣的，但现在他知道碎片颤动的原因了。
　　“只要你能答应，它就是您的。连同我一起。”尤娅平静道。
　　路胜想了许多，他注定不可能一直呆在这里，所以罗迪的未来需要安置。
　　而尤娅身后的势力，足以让他放心许多，守护罗迪的保障也能多一层。
　　“我做不到直接表态，不过我会劝说其他人行事公正。”路胜想了下回答道。
　　能够减刑的方法，那就必然是立功了。乌鲁斯的刑期太长，要想立功减刑，就算暗箱操作，也不可能短时间能出得来。
　　能在老死之前出来，就算很不错了。
　　“多谢大人！”尤娅大喜，微微靠近了两步，身上弥散出的荷尔蒙香气自然而然的钻入路胜鼻孔。
　　他心头微微升起一丝火气，但还是压下起身。
　　“另外，我只要东西。你就算了。”
　　说完他不理错愕的尤娅，直接离开楼顶。
　　“该是回去的时候了。”
　　乌鲁斯的事告一段落，路胜在稍微处理了下一些对他力量的窥视势力之后，在和罗迪密谈一阵后，便消失在大众的视野目光中。
　　小镇传说，也彻底成了经久不衰的各种小说，剧本，话剧等的经典故事。
　　罗迪得到尤娅家族的支持，更加坐稳了白鹰位置。掌握了更多权利。之后和芙兰在一起，重新办理了结婚仪式。组建了新的家庭。
　　而罗桑，这个奇异的名字，也渐渐随着时间的流逝，缓缓淡化消失。
　　只有罗迪，在发觉不对之后，迅速暗中派人四处寻找，可一直都一无所获。
　　埃辛罗通过研究，得出了罗桑肉身的强度虽然极其恐怖，但新陈代谢速度，也是常人的上百倍之巨，这样的新陈代谢速度下，一般人的肉身，根本撑不过几年，就会迅速衰竭而死。
　　罗迪知道了这个研究成果后，似乎明白了什么。
　　两年后，他带着新出生双胞胎儿子，和着芙兰一起，给儿子罗桑，建立了衣冠冢。
　　白鹰之人纷纷前来祭拜。
　　……
　　嘭！！
　　一圈淡红色波纹陡然在研究殿内炸开。
　　路胜单膝跪地，浑身衣物尽数撕裂燃烧起来。很快便化为黑灰消失不见。
　　他的肉身剧烈颤抖着，扭曲着，似乎在被某种庞大之极的力量死命撕扯乱捏。
　　“定！！”猛地路胜大吼一声。
　　整个研究殿轰然一颤，所有的一切全部瞬间停滞，仿佛时间一下按下暂停键。
　　凝聚浓厚到近乎实质的神魂力，形成神魂风暴，不断在研究殿内疯狂席卷涌动。
　　这些神魂力自然而然的循着某种特殊路线规律，在大殿中形成神秘循环。
　　大堆的研究仪器被掀翻浮起，定在了半空。
　　散落的纸张有的卷曲着，有的平铺着，仿佛在被风吹起的第一瞬间，便全部凝固。
　　衣物的燃烧后黑灰，地上闪亮红光的符纹，墙壁上晃动的兵器刀剑。所有的一切，都被庞大恐怖的神魂力量固定住。
　　“唔……差一点就爆炸了……好险。”路胜这才稳住身体，站起身。
　　他现在依旧还是罗桑的肉身，这趟回来，他并不是本体回归，而是尝试着用罗桑的身体返回。
　　而结果，就是在进入空间裂缝的一瞬间，他身上的衣服全部自毁，强大无比的肉身开始迅速崩解溃散，要不是他反应及时，马上放出神慧圣主层次的神魂，欺骗自然，定住一切，隔绝一切。恐怕现在罗桑的肉身已经彻底崩溃。
　　“看来还是不行啊……神魂力消耗得太快了。这一招凝时，是神慧圣主才能使用的特异能力。我现在也能使用，而且坚持实践也远远超越记载的一般神慧。只是……”路胜站起身，全身七窍流血，看上去异常狰狞恐怖。
　　“只是，这终究消耗太大，就算以我现在的状态，神魂力也顶多坚持一分钟。”
　　按照路胜曾经从各个渠道的了解，凝时是神魂强大到一定程度后，自然出现的特意能力。是一种属于神慧特有的瞬间控制全场的恐怖异能。
　　一般刚刚晋升的神慧圣主，可以使用凝时十秒左右。而路胜因为神魂力总量已经相当于许多老牌神慧，所以已经能达到了这个层次的最顶点，持续一分钟的凝时。
　　“当初若是没有十字星出面，当初的控心魔主萧紫竹，若是本体亲至。那时候的我恐怕无力抵抗。还好第一次对上的只是他的一具阴身。”路胜心头瞬间明了以前的一切。
　　后来他才一照面便阴了萧紫竹，才交手，就直接动用痛苦镜面的碎片，将其强行拉入痛苦世界，不得不说是有些冒险。
　　但结果显而易见，他赢了，萧紫竹死了。
　　在痛苦世界神魂可没这么大力量。那里只认肉身物理力量。而痛苦世界的灰气也是神魂无法凝时定住的存在。
　　“可怜的家伙，死得真够冤的。”路胜现在回想起来，也是替萧紫竹一阵惋惜，堂堂一个魔界巨头，神慧强者，居然就这么委屈的被人阴死在痛苦世界，事后甚至都没人知道谁是凶手。


第526章 极限（二）
　　收起游离的念头，路胜心口处裂开一条血口，本体从里面化为一道黑光飞射而出，落在地上飞速长大，很快便恢复原本形体。
　　而罗桑的肉身则迅速变小，很快凝聚成一团圆形血肉球，融入本体胸膛。
　　刚一完成这一举动，凝时的时间到了。
　　研究殿的一切又瞬间恢复正常。
　　飘洒的纸张慢慢落地，实验仪器哐R几声跌落在墙角。地上的符文光亮继续如同呼吸般闪亮。
　　“这个世界的肉身晋升体系太过脆弱，和大阴的体系完全不同，放在这里根本就是完全矛盾的组合体。会崩解也是正常。”路胜仔细感受体内罗桑的肉身。
　　肉身正在急速崩解。不过他现在的神魂已经彻底从里面退出，同时将罗桑原本的神魂也拉了出来。
　　因果了结了。罗桑的弱小神魂，也渐渐融入路胜庞大的神魂体内。
　　尽管比起路胜来说，罗桑的神魂就像芝麻对比蓝鲸，但就是这么一点芝麻，对路胜的作用，简直如同化学反应一般。
　　路胜盘膝坐下，双目紧闭，他能够感觉到自己的意识里，另外一个极其弱小的意识正在急速消散。
　　没有遗憾和留恋，罗桑的意识急速融入自己神魂。路胜渐渐感觉到仿佛浑身冰冷刺骨时，突然体内涌出一股暖流，温暖全身的惬意。
　　模糊间他似乎看到了一扇门。
　　一扇黑色的，门框上盘踞着两头蝙蝠一样狰狞怪物的大门。
　　那门就在意识里的最深处。门上密密麻麻铭刻着无以计数的他一身所学的全部精华。
　　无限法的全部精粹，都化为一个个简略的符号，铭刻在门扉上。
　　“这就是兵主的界限……？”路胜忽然明悟了。
　　他低头凝视着门上的花纹符号，上边的种种符号，全部代表着他从修行以来，一切的成就和力量。
　　忽然他抬起头，看向大门最上方的两头黑色怪物。
　　这两头蝙蝠一样的怪物，下半身和大门融为一体，它们双眼里没有眼珠，而是两团燃烧的绿色阴火。
　　路胜凝视着这两头怪物，从他们的眼睛里，他似乎隐隐看到了玄水神纹的诡异线条。
　　轰。
　　恍惚间，周围一阵模糊，路胜猛地回过神，骇然发现自己不知道什么时候已经软倒在地，失去意识，昏迷了不知道多久。
　　“该死！”他爬起身，若是刚才的状态被敌人发现，突然袭击，那他不死也得重伤。
　　他摸了摸自己肉身，却发现身上微微有些发冷，再仔细回忆了下刚才的一系列过程。
　　神慧圣主顶峰强大恐怖的神魂力作用顿时凸显出来。刚才发生的一切，一幕幕全部被放缓了十倍，重新出现在路胜的意识里。
　　他一步步回忆，很快明白了自己当时的状态。
　　“触摸兵主的界限之门，看来有些类似于灵魂脱壳。兵主……那么兵主到底是一种什么样的存在？”路胜觉得自己或许需要真正找一位兵主求教一二了。
　　迄今为止他接触到的所有资料里，都没有对兵主的极为详细的记载。就算是在灵力世界得到的那部具砚赠与的天魔玉典。
　　也没有记录这方面的细节。
　　当初的具砚压根就没安好心，玉典内很多内容现在回忆起来都是阉割版本。对具体修习并没什么帮助。
　　唯一所得的就是学会了厄语。
　　一种能代替神魂交流的特殊语种。光凭声音震动传递，就能跨越很多种族语言隔阂。
　　原地休息了一阵，路胜明显感觉自己在吸收了罗桑之后，神魂比之前起码翻了一倍。
　　他不清楚自己具体到了什么层次，不过若是但看神魂总量，他自信不会输给任何神慧后期的圣主。
　　遗憾的是，罗桑的强大肉身，在自然规则的作用下彻底崩解，其中的五成物质，得以被本体吸收利用强化，其余的部分都只能排除，变成废物。
　　神魂和肉身同时得到增强，路胜看了眼深蓝界面。
　　“无限法：第五境，采英第六层——血英。（特质：八首魔极道，凝时，自然欺诈，强大神魂……）”
　　后面一大堆各式各样的特质，大部分是强化自身的，提升各种抗性，物理抗性，能量抗性等等。
　　虽然方框内容不变，但和之前相比，特质里多出了凝时和自然欺诈的异能。同时神魂比起以前翻了一倍多。触摸到了兵主界限。
　　“果然提升了，达到了和兵主只差一线的极端程度。下一次估计就能突破兵主。这倒真的是自然质变。”
　　以路胜如今的层面，就算站在原地让人打，也要起码掌兵使层次全力爆发，才有可能破开抗性，在他身上留下痕迹。
　　这也仅仅只是留下痕迹，要想伤到他，至少压玉星圣主持有的神兵，全力攻击，才有可能造成伤势。
　　而这……还只是他的阴极态……八首魔极道之后还有本体形态，阳极形态，以及最强的阴阳合一，毁灭者形态。就连他自己也不清楚，如今的自己全力出手，能达到什么程度。
　　“现在的我，比起当初和萧紫竹交手时，何止强了十倍？”路胜握了握手掌。站起身，他十分满意这趟回归的收获。
　　本体已经踩在了兵主界限上，只需要临门一脚，差一点就能进入崭新层次。
　　从古至今，怕是数遍所有兵主，都没人能和他比晋升速度。
　　“其他不说，光是凝时这一个特异能力，就能碾压神慧之下所有存在。当初的我若不是出乎预料的用痛苦之镜阴了萧紫竹，怕是最后输的还是我。接下来，我最容易接触到的，还是千阳宗的极光圣主，或许可以尝试着和他接触，请教一二。”
　　极光圣主的履历极其简单正统。
　　其本身作为迁蠹的哥哥，也是大阴接触的外界里，其中一个荒芜世界中沉睡的庞大存在，之后被发现后，因为其心性温和，所以被上一任的千阳宗主收为弟子。
　　极光圣主和迁蠹到底是什么关系，是亲生兄妹还是相认的，这点谁也不知道，路胜也管不着。
　　不过极光本人的性格极其温和，平易近人，这点倒是真的。也正是因为这点，他麾下的千阳宗诸位圣主乱神兵，才会甘愿接受其继位。
　　确定了这点，路胜起身走到大门前，手指指尖冒出一缕白银色阳元，在门上轻轻一点，顿时阳元化为细线，自动变换成一道银色图纹，印在大门上。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　端木婉正蹲在门边准备手里的饭菜送进递食道。忽然听到声音，她连忙起身抬头。
　　“大人！您出关了？”她俏脸微喜，连忙恭敬道。
　　这几年来，随着两人实力地位的逐渐落差变大，端木婉在路胜面前也越来越恭敬。
　　除了偶尔会流露出惆怅阴郁之色，其余都没什么问题。她实力一般，但管理能力极强，将路胜麾下的元魔宗打理得井井有条。
　　很多时候阴影之王和石老，都会将不是太过重要的小事，交给她处理。
　　所以虽然端木婉现在实力也只是地元层次，但有着路胜给她找的一把神兵，也算是达到了掌兵使层面。
　　只是这种掌兵使属于伪造，比起真正得到神兵认同的掌兵使，她顶多就是比一般地元强罢了。
　　“我闭关多久了？”路胜随口问道。
　　“回大人，已经两个多月了。”端木婉仔细回答。
　　“是吗？”路胜微微换算了下时间，他差不多在小镇世界呆了一年多。
　　“还是有误差，时间流速差异并没有十倍……”他心中微微摇头，知道应该是阵法或者哪里出现了误差。
　　“宗里府里有什么大事吗？”路胜一边扯过墙上挂着的黑色披风，一边和端木婉一起朝魔宫主殿走去。
　　“宗门一切安好，倒是府里，前阵子老夫人外出踏青，在野外收留了一名来路不明的昏迷女孩。属下等正在查明其人真正身份。”端木婉小声道。
　　“哦？那女孩多大？身上可有异常？”路胜脚步一顿，继续问。
　　端木婉摇头。
　　“并无任何异常，但这才是最大的异常，因为老夫人出游，我们都是事先派人清过场，绝对不会有任何人能轻易进入其中。不要说人，就是一只只飞虫，都是我等筛选过才允许进入。”
　　“她叫什么？”
　　“额……她自称失忆了，老夫人给她取名路然，跟您姓。”端木婉小心道。
　　“宗里，千阳那边，都查不出底细？”路胜诧异起来。
　　“是的。不过石老他们都亲自看过了，这女孩就是普通人一个，并无任何异常。没有威胁。”端木婉仔细回答。
　　路胜顿足不动，面色沉凝。
　　如今元魔宗看似只是守成，但他因为有着深蓝的依仗，实际上正在蛰伏期，元魔宗的力量，不过是他的外在掩护。
　　等到时间到了，他真正腾云九天之日，便是他雄霸大阴，摧毁一切阴谋阳敌之时。
　　但这个秘密，只有他自己知道，连最亲近的妻儿都不清楚他此时的状态。
　　所有外界之人，都认为他起码还要在圣主层次呆几百上千年。
　　他不相信会有人在这种时候故意选择他针对。而且因为还有着李顺溪的存在，李顺溪体内的神兵特异之处，可以预知未来。若是他发现不对，绝对会主动前来提醒自己。
　　这也是很大的一份保障。
　　“一会儿让她来见我。”路胜丢下一句话，便大步走进主殿。
　　铛……铛……铛……
　　议事钟缓缓敲响。
　　元魔宗高层纷纷知晓，是宗主出关了，正在召集所有人前往议事。


第527章 插手（一）
　　魔宫大厅一片暗红，地面垫了厚厚一层红色毛毯，透过毛毯边缘，可以看到地板之下烧着熊熊火焰。
　　整个大殿下方用沉木炭随时随地的烘烤取暖，以保证大殿内温度适宜。
　　路胜坐上最上方黑色宝座，扫视着下面一众汇聚而来的元魔宗高层。
　　石老，这个从石头封印中被挖出来的魔族魔王，现在已经成了名副其实的元魔宗主将，他站在一旁低眉顺目，不知道什么时候换了个形象，不再驼背，外表看起来，就和酒楼里说书的白发老头卖艺人没什么两样。
　　听说他还真就最近到处伪装身份，去酒楼里说书卖唱。
　　路胜有点难以想象，以这家伙的火爆脾气，居然能忍得下性子给人说书。
　　石老对面坐着的是阴影之王。这家伙金发碧眼，看起来就和地球上西方人差不多。察觉到路胜的注视，许斐拉微微朝他一笑。
　　路胜回以点头示意。阴影之王对元魔宗的贡献极大，特别是开拓时期的四处征战，这一位立下了不少功劳。
　　再然后就是端木婉，以及其余几位后面加入的掌兵使。不过路胜关注的也就是这三位，其余几个掌兵使并不在他信任范畴。只有这三个，肉身随时都处于他的掌控之下，因为设立秘术的缘故，所以很多私事都可以让他们处理。
　　“好了既然人都到齐了，那就可以开始例会了。”路胜顿了顿，“其他方针固定不变，阴都那边情况如何？”
　　现在的大阴，所有的视线都集中在了两处，一是阴都，而是魔界打开的最大的血肉之门。
　　这两处是如今能够影响整个大局的关键点。
　　“阴都方面，一直是由属下负责，最近远光家的远光媛提出要求，希望我们能再度支持护卫过去，光靠樱樱小姐独木难支，远光一族内斗有些严重。”阴影之王许斐拉开口出声道。
　　“还要支持？她拿什么换？”石老反问。
　　“她即将坐上远光一族阴都外界副执事，等她坐稳了，起码能影响到远光一族三分之一的各种外界资源。远光媛承诺等他坐上位置后，经手的所有外界，都允许我元魔宗自由进出居住。另外她所能管辖的资源，会划分一半过来，让元魔宗参与开采。”许斐拉解释道。
　　资源参与开采，这点确实丰厚，远光一族每年会发现多少外界？他们给出的矿产开采，可是比普普通通的一个大阴地界值钱多了。
　　“远光媛如今身边的所有力量，都是我们提供，我们也不怕她反悔……不过，也不能完全投注在她一人身上。”石老补充道。
　　“这方面，端木婉你负责。许斐拉，你主要注意周边魔军情况，另外神兵情报收集得怎么样？”路胜继续问。
　　“已经有眉目了，最近出现的神兵，在本宗附近和境内，一共有四把，已经安排好人手，一旦暴露行踪，我马上亲自出发，务必排除阻碍直接拿下。”许斐拉回答。
　　路胜沉吟了下，又询问了三宗的各自情况。元魔宗毕竟只是边缘势力，比起老牌的三宗和三大家族，实力势力都远远不如，三宗任何一方的一举一动，都会对元魔宗造成一定影响。
　　在大殿议事过程中，很快前往路府的人手也已经回来了。
　　路胜强调了自己之前定下的守成策略，并询问了各自任务的进度情况，一个多时辰后才解散众人，会议结束后，端木婉则是自动留了下来。
　　“宗主，路然带到了。”端木婉上前小声传音道。
　　路胜微微点头。
　　“带她上来。”
　　许斐拉和石老才走出殿门，自然听到了两人的传音。不过这是路府的家事，他们不便过问，但对于路然此人，两人都十分关心。一个能够让他们都无法查出底细的家伙，绝不会是简单人物。
　　两人交换了下眼神，没有停留，纵身驾起黑云飞身离去。
　　空荡荡的大殿上，很快三个元魔宗弟子带着一个眉清目秀，看起来很是懵懂的漂亮少女走上地毯。
　　路胜凝神打量下面的女孩。确实如端木婉所说，她身上什么也感受不到，完全就是普通人的精气，普通好人的体质，普通人的神魂。
　　“你就是路然？”他轻声道。
　　女孩防卫性的双手抱着两侧胳膊，低着头没看路胜，听到声音，她反应迟钝了半拍，才回过神来点头。
　　“……我就是……”
　　路胜见过的女孩中，路然不算最漂亮，但绝对是看起来最柔弱的。
　　“你为什么出现在老夫人出游的林地里？”他直接问。
　　路然沉默了下。
　　“……不记得了……”她神情平静，不像是作假，而像是真的不记得了。
　　路胜眉头微蹙起来，他也没法感觉到这女孩有什么问题，但就是这样才是有最大的问题。
　　他如今表现出来的，只是千阳宗刚刚晋升崛起的新兴圣主，元魔宗也只是一个极其年轻的圣主势力，这样的势力在大阴，不算多，但也绝不会少。每一位圣主身后都或多或少有这样的势力。
　　路胜自认为，在不暴露真正实力的情况下，外人看他，也就是和其他千阳宗圣主乱神兵没什么区别。
　　这样的情形，无论如何也不至于会有人主动谋划他什么。
　　“算了，你退下吧，好好安分的陪老夫人，既然入了我路府，便是我路家众人，必须遵守族规。”路胜看不出问题，只能挥手让其退下。
　　路然懵懵懂懂的被人带着出了大殿，被人塞了一样精致漂亮的黑水晶戒指，就当是这趟被召见而来的补偿。
　　她又被人带着坐上了返回秋月郡的飞行船只。
　　哗。
　　鼓风的三重帆被封吹得猎猎作响。
　　路然站到船舷边，低头望着下方广阔荒芜的元魔宗外围林地。粉色的眼瞳里陡然闪过一丝冷色。和刚才的懵懂完全是两种气质。
　　“修为暂时被封印，没想到不小心跌落到了千阳宗地盘。这个叫路胜的圣主看样子蛮细心的。”她脑海里缓缓响起和路然本身完全不同的另一种声音。
　　“此地受到三宗三族关注很少，外界乱像纷呈，阴都争斗纠缠白热化，反倒是这种地方，安稳平和，但以小姐您的身份，还是不能掉以轻心，必须小心谨慎。”另一个苍老男子声音在她脑海里回响。
　　“我当然知道。可惜，要是三叔愿意支持我……我和嘉俊也不会沦落到如此地步。”女子闭上双眼，以掩饰此时心头的情绪波澜。
　　“事到如今，也别想太多，小姐还是尽早找到皇子殿下，看能否挽回大局。否则等到那些人追踪上来……”那男声无奈叹息。
　　皇族之中，最是残忍无情，但偏偏他忠于的这一位却是极重感情，敢爱敢恨。
　　“我知道。”路然神色微冷。“精气提纯好了么？定好的时间里，五天后我就要离开这里。”
　　“不可！小姐您现在的情况根本没法连续进行数次瞬移。否则会对根基造成难以弥补的损伤！”那男声顿时大惊。
　　“我做事需要你插嘴？”女子声音一冷。
　　“可是……”
　　“去做。”女子打断他。
　　男声顿时安静了，似乎是不敢发话。
　　路然冷然睁眼，凝望着下方掠过的大地风景。她从出生以来便是尊贵至极，如今沦落到如此地步，已经让其心性憋屈到极致。
　　此时被迫不得已伪装身份，托庇于路府，装成自己完全失忆，借用极其特殊的秘宝神兵隐藏气息神魂，这样的举动已经是对她莫大的耻辱。
　　路府老夫人虽然只是偶然救下她，但不管是偶然还是其他缘故，终究她是受了别人恩惠。
　　若是之后还连累别人，那就是恩将仇报之举。这等事就算是她自己，也为之不齿。
　　所以她在听到有追兵跟来时，断然定好时间，要求马上准备离开。
　　飞船一路回到秋月郡，在路府外面的空地草坪上落下。路然又恢复成原本的柔弱外表。
　　草坪外，已经等候许久的两个小家伙赶紧冲过来。
　　“然然姐！”路宁一个飞扑，狠狠冲进路然怀里。
　　木决箐在一旁有些无奈的看着这一幕。自从路然来到路府后，不知道怎么的，她便和路宁极其投缘。
　　或者说是，路宁，单方面的特别喜欢路然。
　　其喜欢程度，就连她的娘亲陈芸熙得知，都微微有些嫉妒。
　　路然琴棋书画样样精通，诗词歌赋无一不凡，原本不喜欢学习杂学的路宁，在她的陪同监督下，居然也愿意收敛性子，乖乖的坐着学习史书诗词，这点让路府里的人看了，也都啧啧称奇。
　　“小宁，我只是去见见你爹，又不是不回来了。你担心什么？”路然柔声道。
　　“我爹……就是去见我爹，我才担心啊……”路宁忍不住嘟哝着。
　　路然微微有些不解，不过没有多问，只是马上开始询问路宁今天的功课如何。
　　她来到路府已经一个多月了，每每看到趾高气昂到处惹祸打架的路宁，她便总是想起自己那个苦命的孩儿嘉业。
　　嘉业小时候也是这般胖，也是这般不听话，两人的性情居然对比起来，有六七分相似。
　　路然每次看到路宁，总会不由自主的想起自己那个早夭的孩儿。特别是单独独处时，总会不自觉的带上一丝以前的感情。
　　“功课什么的都是小意思。”路宁摆摆手。“只是然然姐，你以后能不能别再去见我爹……就算要去，也尽量少点……”他忽然神色微微紧张起来，小声道。
　　“为什么？”路然有些不解。
　　路宁小脸微微垮下来。“我不想你出事……”他似乎一时间想起了什么，情绪滴落下来。
　　路然微微怔了怔，随即露出一个柔和的笑容，她伸手捏了捏路宁的猪耳朵。
　　“放心吧，我不会有事的。”她是什么人什么身份？！就算如今沦落到这个地步，也不是区区几个普通圣主就可以随意压制！
　　这话里她微微流露出一丝毋容置疑，顿时让路宁心头稍微安定了些。
　　两人之间的说话声很小，周围风也很大，就算是十几米外的木决箐也只是听到了一点点。
　　“对了……我传给你的那套呼吸法，你还记得么？”路然忽然轻声问。
　　“恩！”路宁赶紧点头，“在呢。感觉练了之后全身都暖洋洋的，好舒服。”
　　路然笑了笑。
　　“好好练宁宁，别让任何人知道，就算你爹问起，也别说。知道吗？这算是我们之间的小秘密，好不好？”
　　“放心吧，我路宁男子汉大丈夫，一言既出，无马能追！”路宁拍拍自己全是肉的胸口。
　　看着憨厚可爱的小路宁，路然神色中微微闪过一丝怔然，她伸出手，轻轻抚摸路宁的额头。
　　真像啊……
　　她眼神微微有些迷离。如果嘉业还活着，或许……
　　路宁有些不解的看着她，见路然没反应，似乎在发愣，便一头拱进她怀里，使劲在高耸胸脯上蹭啊蹭，小猪脸上满是享受。
　　“比我妈弹性好多了！”一边蹭他还一边感叹。
　　噗。
　　路然忍不住笑出声，狠狠弹了下他脑门。


第528章 插手（二）
　　路宁虽然小，但却早就懂了不少东西，他和其他人不同，因为路然和他相处时间长，他能够察觉到路然本身性格极其强势，柔弱只是外表。
　　而老爹路胜也是个性强势霸道，他虽然不是很明白两个强势之人接触多了可能会对立，但本能的他不想让这一幕发生。
　　所以他请求路然以后少和路胜见面。
　　路然或许也没想到，自己一直以来自以为完美的伪装，居然在路宁这里不知不觉出现破绽。
　　一行人乘上马车朝着路府返回，还在半路上时，车厢里的路然忽然身体微颤，似乎察觉到了什么东西。
　　这么快……！？
　　她脸颊上泛起一丝无奈和疲惫。
　　“宁宁，记住我之前的话。”她忽然开口道。
　　路宁不明所以。
　　“如果你有机会的话，可以来忘忧海找我。但记住，我传你的那部呼吸法，别告诉任何人。”路然再度叮嘱。这趟是直接神魂传音。
　　路宁老老实实的点头。
　　路然坐在车厢里，轻轻将路宁的脑袋从怀里拔出来。
　　“你我投缘乃是天注定，未来到底如何，没人能说得清，但只要你努力，然然姐，会一直陪着你，注视着你。在你前进的终点，等着你……”
　　路宁似懂非懂，眨巴着眼睛看着面前的路然。
　　“小姐，该走了。”男子的声音开始在路然脑海里回荡。
　　路然顿了顿，忽然樱唇前倾，轻轻在路宁额头上吻了下。
　　“然然姐，你要走了么？”路宁忽然明白了什么。“是不是有坏人要害你，放心吧，宁宁会保护你！”他举起小拳头瓮声瓮气道。
　　“好……”路然眼底闪过一丝柔色，“那我就等着小宁宁长大后保护姐姐。”
　　“那么……再会了……”
　　她最后伸出手，在路宁脸上轻轻捏了捏，整个人缓缓淡化，最后彻底消失在车厢里。
　　路宁呆了呆，愣住片刻，随即猛然大哭起来。起身冲出车厢。
　　“然然姐！然然姐你在哪啊！？”
　　他大哭着。
　　木决箐等人坐的是另一个车厢，见状也是愕然，完全不明白发生了什么。
　　……
　　元魔宗魔宫。
　　呼……
　　沉重炽热的魔气在侧殿里不断翻滚。
　　路胜坐在宫主宝座上，神色冷然的看着下面禀报之人。
　　“也就是说，路然刚刚从我这里出去，在回去的路上，就突然消失失踪了？就像她来时一样？”
　　下面上报的弟子低头大气也不敢出。
　　“是……是的……”
　　“婉儿，你知道这代表着什么。”路胜视线落在一旁的端木婉身上。
　　端木婉面色难看，她自然明白这代表什么。
　　“我们的人根本没办法追踪路然，除了在车厢附近发现细微的精气波动异常，其余再没有任何发现。按照几位追踪高手推演痕迹后，留下的意见来看，这应该是有另一拨人突然到来，逼迫路然不得不再度消失。”
　　“路然不会无缘无故的消失离开，必定是有缘由。”路胜冷淡道，“继续查，这事我需要一个完整的解释。我儿子路宁当时就在车厢，那路然能够无声无息的从车厢里消失，就代表她极可能能带着路宁一起消失。我不能承受这等威胁和风险。”
　　“是！”下面的几个情报部高层纷纷弯腰应是。
　　“下去吧。”路胜摆摆手。
　　几个高层这才如释重负，迅速退下。
　　等人都退下后，殿门关闭，路胜看向端木婉。
　　“魔宫绝对被人渗透了。宫殿有大阵环绕，进出甚至交换空气，都有固定时间。除非是超越我们太多的技术，否则绝不可能穿透阵法传递信息情报出去。”端木婉面色难看道，“但这可能性很小，大阵是用的千阳宗最新研究技术，而且才更新不久，这种阵法技术现在都没大规模流出。从外往内破解几乎不可能。所以如果能确定路然不是主动离开，那么就一定是魔宫内部有人泄露了信息。也就是说，有内奸！”
　　“给我查。”路胜握着扶手的手微微握紧，“元魔宗扩张太快，成员太散太杂，有奸细很正常。我先去看看路宁。”
　　“是。”端木婉郑重点头。
　　路胜起身，走出大殿，门外两侧弟子纷纷躬身。
　　他一眼望去，殿外数十精锐弟子分散排布，楼阁亭宇之间，隐隐能看到淡红色符文在墙面上闪烁不定。
　　“许久不动，还真以为我甘心蛰伏，任人欺压了？我倒要看看你们能拿多少人命来填。”冷哼一声，路胜脚下蒸腾起白气，腾空而起朝着秋月郡飞去。
　　……
　　路府。
　　府邸内气氛沉重，几乎所有仆役侍女都得知了大老爷回归的消息，一个个大气也不敢出。
　　大老爷也就是路胜，如今是路家家主，整个秋月郡，乃至整个州的最强者。
　　那可是能和三宗高层谈笑风生的大人物，一言一行都能影响无数人的生死。
　　容不得人不小心。
　　此时书房内。
　　“爹爹，你帮帮然然姐，帮帮然然姐啊！她是好人，求求你了爹爹！”
　　路府里，路宁抱着路胜裤腿大声哀哭着。
　　路胜看向府里木决箐等人，还有匆匆赶来的陈芸熙，以及只来得及披上薄衣的玉娘等人。心中略微有了数。
　　路然的消失，除了让路府众人心中微惊之外，便再没有任何波澜。
　　“然然那孩子，虽然相处时间不长，但我也看得出她心性善良，恩怨分明。胜哥儿若是有余力，在不影响自身的情况，能帮就帮一下吧。”
　　玉娘也跟着路宁说了几句。
　　“那也是个苦命人儿。”她微微有些惋惜道。
　　“妇人之见！”路全安却是冷哼一声，“胜儿有自己的决断，何须你们在一旁出言？那女人突然出现又突然消失，其后必定有内幕，可不是简简单单表面看到的那么浅。”
　　路全安在家里一向都是站在路胜这边。他一出言，顿时其余人都不敢在说话。
　　倒是大伯路安平扯着胡须微微摇头。他人老成精，光是看路胜样子，便知道这个侄儿早有定计。外人的意见很难干涉，所以也干脆不说话。
　　“那女人来历不明，底细不浅，不是看起来这么简单。”路胜淡淡道。
　　这话一出，他顿时看到儿子路宁的表情瞬间失落下去。
　　路宁自幼聪颖，自然能听懂这句话里的好恶。
　　“不过，既然是宁儿亲口发话求我，那这个面子无论如何也得给。”路胜忽然话语一转，顿时教得路宁喜笑颜开。
　　“胜哥……可会坏你的大事？”路全安有些忐忑问道。
　　“没事，这个世界上，能够坏我事的人，已经很少了。”路胜微笑回答。
　　这话一出，顿时所有人都是心头微震，家主此言，隐藏的某些含义让人忍不住遐想联翩。
　　说话间，路胜轻轻摸了摸路宁额头上的一点淡红印记，那印记似乎是一道吻痕，又似乎是一条裂缝。
　　如果是一般圣主，还真没法察觉到这痕迹里的玄妙，但他不同，他的神魂已经达到了神慧，并且在神慧里也是顶级。
　　以他的敏锐，怎么会不察觉到其中问题。还有儿子路宁体内隐隐弥漫的细微玄妙内息。
　　这内息完全不同于他所见过的任何一种玄功。
　　……
　　“灭地！”
　　无数道土黄色巨型砍刀层层叠叠，最后瞬间凝聚为一体，落在下方连绵起伏的山林中。
　　轰隆！！
　　一声巨响下，山林被活活劈斩出一道数百米之长，十多米深的恐怖刀痕。
　　刀痕距离路然的长靴，只有十数厘米。
　　只差一步，她只要稍微再往前跨出一步，便会如这沟壑刀痕一样，瞬间被斩成无数碎肉。
　　路然面色铁青，身后紧跟着一名头戴黑巾的白须老者。两人都双目紧盯着面前不远处走出的一道高大人影。
　　“许久不见，皇妃殿下别来无恙啊？哈哈哈哈！”一道魁梧身影缓缓从沙尘中走出，这人一般身体覆盖着淡黄色铠甲，一半身体裸露在外，露出狰狞扭曲的肌肉轮廓。右手提着一把闪耀着黄色符文的巨型砍刀。
　　刚才那一刀赫然就是他斩出。
　　“德林……你怎么可能这么快？！”路然身后的老者神色难看，“皇妃的行踪绝对是保密的。你到底……”
　　“你老了，丁武声。”壮汉德林大笑起来。“这天下可没有什么人的行踪是绝对保密。”
　　话音刚落，路然身后又跟着走出两道修长人影，一人脸上带着类似京剧的黑白面具。
　　另一人虎头人身，身穿黑色精致铠甲，赫然是妖族大妖。
　　“陆丰仇……虎禁……！”路然美目闪过丝丝厉色，“居然能说动三位供奉前来，还真是看得起哀家。”
　　这天下圣主本就是有数的，皇族中的圣主自然都是记在路然心底。
　　能够进入皇族，成为供奉的，自然实力底牌都超人一等，在圣主中也是强者。
　　这样的强者，居然都被说动了三位，一起前来围剿，可见那人想要杀她之心不可动摇。
　　“殿下不死，大人心头难安。抱歉了殿下。”虎头人虎禁沉声道。
　　路然眼露绝望之色，瞬移神兵还处于恢复期，根本没法使用，而其他保命手段，在三大供奉圣主夹击之下，根本是螳臂当车。
　　她自身借用秘宝秘术，顶多能勉强恢复部分实力，但这样依旧无济于事。
　　“你们别忘了这里是千阳宗的地盘！”路然身后的丁武声厉声道。
　　“千阳宗的几位都已经默认妥协，识时务者为俊杰。殿下，您还是……”德林摇头道。
　　噗通！！
　　陡然间德林面色一变，手猛地捂住心口，冷汗一下子从头额头渗出，差点站立不稳。
　　不只是他，虎禁和陆丰仇几乎是同时间捂住胸膛，面色一白。
　　“谁！！？”德林眼神猛地朝着远处林海深处望去。
　　刚才的那股悸动……是从那里传出的。
　　远远的，三人视线都朝着那个方向望去，但那边出了一片墨绿外，再看不到其他什么。
　　“阴都皇族办事，阁下插手前，可要考虑好后果。”德林寒声警告道。
　　“我既然决定插手，就自然不会留任何后果。”
　　一个冷淡低沉男声缓缓传来。
　　路然二人闻言，猛地瞳孔一缩。
　　“这个声音……”


第529章 时光（一）
　　冷风中夹杂着丝丝黑气。
　　整个这片山林仿佛从地面升腾起水雾。黑色雾气和白色水汽混杂在一起，朦朦胧胧，似乎连温度也提升了许多。
　　路然退后一步，手中似乎握住什么东西，两眼却是朝着斜后方的山林方向望去。
　　不只是她，虎禁，陆丰仇，德林三人同样神情阴沉的盯住同一方向。
　　“好像是路胜路宗主！”路然身后的老人忍不住点出来人身份。
　　“走！”
　　猛然间路然往前一抛，丢出一点蓝光炸开。
　　噗噗声中蓝光飞散，放出无数蓝色丝线，转眼便占据了方圆数十米范围。
　　蓝色丝线只存在了一瞬间，转眼便枯萎，淡化，消散。
　　等到消散时，路然两人已经消失不见。
　　“你跑不了！”德林冷笑一声，从袖口里一抖，滑出一块椭圆精致玉石镜，上边清晰的显示出两个红点，一个是他们所在位置，一个是路然所在方位。
　　“北面十里外！追！”德林厉喝一声，腾空而起，转身便朝着北方飞去。
　　其余两人也来不及多想，同样腾空而起，紧随其后飞上半空。三人转瞬便化为三道光点跨越数百米距离。
　　山林中，路胜负手而立，注视着远去的三大圣主。
　　他缓缓伸出右手，掌心中三团墨蓝色晶莹水球交错飞舞着。
　　“既然来了，就都留下吧。”
　　唰！
　　三团水球中同时睁开三只诡异独眼。
　　……
　　德林猛地感觉身体一僵，他一开始还以为是刚才被那神秘人气势所夺，导致暂时的身体神经麻痹，但很快他便察觉到不对劲。
　　因为不只是他，一旁的虎禁两人居然也一样瞬间僵直在半空。
　　“这股力量……！？”德林想要大喊，却不知怎么的，无论如何也发不出声。
　　一股庞大平和的力量，轻轻将他们三人包裹住，拉扯往地上。
　　德林分明看到虎禁两人脸色同时流露出的惊疑和不安。
　　三人在高速飞行的过程中，居然被硬生生定住，要知道他们三人可是玉星层次圣主，就算是神慧圣主，也不可能一瞬定住他们这么久。
　　很快，三人落到地面，一个强壮高大的男子缓缓映入三人眼帘。
　　“路胜！？是你……怎么可能！？”德林骇然出声。
　　他们来之前可是调查过这里的情况，千阳宗在这里仅仅只有一位圣主管辖，也就是身为新晋圣主的路胜，但这一位才晋升没多久，初步判断顶多也就是金叶，怎么也不可能达到眼下这个程度。
　　其余两人也是面色精彩，到了此时，三人其实心头都隐隐有了不好预感。似乎这趟是真的踩雷了。
　　忽然虎禁注意到路胜手背上缓缓亮着的玄水神纹印记和掌心悬浮的三颗诡异水球。
　　“那是……！？”
　　“走！”德林一声厉喝，挣脱开无形束缚，浑身裹上一层红光，便要朝着远处飞射。
　　虎禁反手扔出一道符剑，任由其自动炸开，化为大量流水一样的灰白符剑冲向路胜。
　　陆丰仇口中念念有词，狠狠挣脱束缚，拿出小刀一刀割在自己手腕上。
　　血水飞溅下，他自身渐渐化为血影，淡化消失。
　　三大玉星圣主，自然不是浪得虚名，各种手段底牌瞬间丢出，爆发出的杀伤力和逃遁力，光看消耗的神魂总量，已经远超玉星层次，直接拔高到了神慧程度。
　　这一瞬间爆发的手段，三人比起普通的掌兵使快了不知道多少倍。一眨眼便从迟疑，犹豫，到判断出情况不妙，最后转身就跑。前后不超过一秒。
　　这等应对速度，远不是一般强者能赶得及。
　　可惜路胜同样不是普通强者。
　　噗噗噗！
　　三颗格桑{之眼同时炸开。
　　几乎是同一时间，随着爆炸声传开，三道人影从半空中跌落在地，都是口吐鲜血，面色骤然惨白。
　　路胜明显感觉到三人神魂剧烈波动了下，随后迅速衰弱下来。
　　显然格桑{之眼在大阴也是有奇效，这等专伤神魂的秘术，简直就像是为他量身定做，以他庞大的神魂总量，只是试探性的分出一部分一击，就让三大玉星圣主瞬间受到重创。
　　若是这等威力放在普通掌兵使，或者一般地元强者身上，恐怕威力更加恐怖。
　　“腾龙控雨！”
　　虽然被重创，但德林依旧不甘心，猛地张口，舌头爆射而出，急速变长，舌尖变形出一赤红龙头，狰狞咆哮着咬向路胜。
　　“琢玉环！去！”虎禁也使出自身神兵，身前浮现暗金色圆环，圆环滴溜溜在半空一转，周身亮起白色毫光，同样砸向路胜。
　　最后一个陆丰仇，却是浑身再度炸开，化为一道黑色火光，朝远处飞射，居然还试图从路胜手下逃脱。
　　身为圣主，不光是神魂庞大之极，就连肉身也是千锤百炼，虽然不如路胜恐怖，但比起寻常掌兵使来说，其素质和再生力已经达到难以想象的地步。
　　三大玉星圣主，正好可以供路胜实验他最近收获的各种成果。
　　路胜伸出左手，轻轻在德林红色龙头上一点。同时轻轻拂过一旁飞来的暗金琢玉环。
　　嘭！
　　两者同时被路胜恐怖肉身力量强行压了回去。
　　他这才注意到，德林的神兵居然是舌头上穿的一颗舌钉。而虎禁的神兵则是被他一掌打飞的琢玉环。
　　他能够明显感觉到琢玉环在接触到他掌心时，骤然爆发出强出之前三倍多的巨力。
　　对于一般圣主或许会被其突然暴增搞得手忙脚乱，但对路胜毫无意义。
　　单算肉身力量，他就已经是这三人中任何一人的数十倍。这根本就是大人和小孩的差距。
　　而三人的神兵虽然各有异能，但实际上能够在争斗中作为真正依仗的，除了肉身，就是神魂技法。
　　德林神兵异能是控制自身血肉，他能够让自身血肉变形成任何一种形状，在接触的瞬间，还能控制对手体内的血液。
　　但因为神魂上的巨大差距，所以他顶多就是对路胜造成稍微一点的血液循环影响。
　　陆丰仇转身就跑，但不知怎么的很快也返回，跟着转身加入了围攻路胜的行列。他的神兵是一把燃烧着火焰的长剑，看起来很普通，但那火焰中不是会跳出一点金色，隐隐带着克制阴暗魔气的功效。他主修的是剑技，也是一套套的剑法不断使出。
　　最后虎禁则是拳法，他的神兵琢玉环如同助手，在一旁协同辅助，如同兄弟二人同时出手。
　　路胜维持肉身形态，被三人围攻丝毫不乱。
　　三大圣主的武艺都已经到了不可增减的实用程度，没有任何花哨，所有的一切都是为了杀敌服务。
　　路胜仔细体会三人出手的方式，力量，速度等等。
　　和掌兵使时期主要依靠神兵的情况不同，到了圣主，特别是玉星圣主，三人反而像是将神兵当做是普通兵器使用，使用力量以自身为主，利用神兵增幅，同时辅以神兵异能核心法。
　　恐怖再生力，远超掌兵使的强大肉身素质，以及神兵异能的完美掌控，和自身千锤百炼的完美武艺。最后还有传承无数年的精妙强悍各类秘法。
　　玉星圣主的强大让路胜大开眼界。
　　他和圣主交手的次数不多，这趟却是同时和三人交手，大大的弥补了他对圣主这一层次厮杀方式的理解。
　　只要不是神魂湮灭之类秘术，三大圣主就是脑袋被砸没了，都继续没事人一样疯狂出手。
　　其中一次路胜尝试着将虎禁的一半身体完全用巨力震碎成肉糜。
　　但在庞大神魂的支撑下，神兵反馈精气愈合肉身，虎禁只花了三个呼吸就将身体上伤势全部恢复，再生速度之快，连路胜自己也自愧不如。
　　到了玉星圣主层次，除非灭掉神魂，或者彻底一丝一毫的肉身都不给他们留下，否则这等存在，完全可以轻而易举再生肉体，他们已经在某种意义上，达到了诡异的不死身境界。
　　路胜也有些理解，为什么历史上记载有些圣主一交手就打得天崩地裂，时间悠长，几天几夜那是小意思，还有几个月几年的。
　　到了这个地步，如果没有特殊的大威力的杀伤神魂和神兵的手段，那唯一的办法就是互相对耗。
　　一般的杀伤神魂秘术，对玉星层次的圣主来说，已经不算重伤了。
　　而且这三人比起路胜当初交手过的那个徐琦还要更强，各种诡异秘术层出不穷，如同滑不留手的泥鳅，很多时候打上去都会被分散不少威力。
　　身上还有不少秘宝，可以抵挡伤害，转移攻势，极其难缠。
　　四人交手，反而比起之前德林一刀下去的动静小得多。所有人都是将全部威力集中在很小范围。力量和力量之间除了偶尔被引偏歪斜外，几乎就如四个普通武林高手在生死搏杀。
　　路胜一双肉掌闪电般格挡住三人来自三个方向的潮水般攻势。他身形忽左忽右，忽上忽下，在小范围里犹如瞬移，每一击出手，都是速度奇快无比，力量也远超三人想象。
　　就算是三人联手，也几次在路胜的正面硬拼下被惨败击溃。三人也渐渐学乖了，只是侧面出手，并不和路胜正面硬碰。
　　“路宗主实力强悍，德某人佩服！不过我等三人乃是身负皇族重托，来自阴都，路宗主实力虽强，也要想想能否担得起阴极兵主的怒火。”德林身形如电，手上长刀实战一套复杂精巧刀法，层层叠叠，用力巧妙的不断化解路胜传递过来的恐怖力量。
　　同时他也逐渐焦躁起来，被路胜这么一拖住，万一又被皇妃跑丢，这趟任务回去还真就麻烦大了。


第530章 时光（二）
　　“阴极兵主？”路胜一掌荡开陆丰仇，反手一指点在身后虎禁砸来的右拳拳面。
　　嘭嘭！两道白色波纹炸开，两人同时被震飞出去。
　　“阴都阴极兵主在下当然久仰大名，不过我身为千阳宗圣主，你拿阴极压我，可是把我宗主极光兵主置于何地？”路胜微笑道。
　　“你们的核心法，分别是控血，巨力，圣火。融合的神兵也只是玉星层次，未来神慧无望，真是可惜可悲……”路胜话锋一转，又道，“修炼一道，被区区神兵所限制，你们可曾甘心？”
　　“路宗主何出此言，能够融合神慧神兵之人，无不是天纵奇才，气运加深，背景深厚无比。是了，以路宗主之材质，想必当初融合的神兵等级有限，限制成长。所以心有不甘？”虎禁飞退落地，稳住身形。“不如加入我阴都，千阳宗虽强，但比起阴都皇族弱了不止一筹，阴都有两大神慧圣主坐镇，神慧神兵数把，以宗主年纪，还很年轻完全可以来得及废掉神兵重修一把神慧。”
　　“阴都有神慧神兵？听起来好像还很多？”路胜眼前一亮，若有所思。
　　“这个自然，阴极兵主遨游诸天，实力超凡，收获自然比三宗强出许多。更何况三宗只有两位兵主，他们采集到的神慧神兵，还要分摊给三个宗门。自是不如我皇族。”虎禁见路胜语气松动，顿时精神一振，加快预期劝道。
　　三人打到这时，其实心头都是一片骇然，越打越心冷。
　　路胜一人拦住他们三个，厮杀这么久居然还游刃有余，轻松之极，显然还留有余力。
　　这份实力拿出去说是神慧，都没人会不信。
　　若是能劝说动路胜加入皇族，对于如今的混乱阴都，对那一位的统一之战，绝对是有巨大助力。
　　一时间三人手上动作渐渐放缓节奏。
　　路胜站在正中马上便感觉到不同，不过他不以为意。反倒是嘴角微微勾起一丝微笑。
　　三人的种种方式和手段他也了解得差不多了。也是时候结束这场闹剧。
　　“阴都，我会去。不过不是现在。好了，游戏结束。”
　　“你什么意思？”德林本能感觉不妙，退后一步声音迅速冷下来。
　　不只是他，虎禁也将琢玉环收回悬浮在身旁。
　　陆丰仇刀身一震，飞出一圈白金色火焰环绕他不断飞舞。
　　“意思是……你们没用了。”路胜随手丢掉手里长刀碎片，转身朝远处离去。
　　三人面面相觑，完全没明白到底怎么回事。
　　但很快，德林便明白了路胜意思。
　　哐R一声，他手里的刀不由自主的跌落在地，一股极度的困乏和疲倦涌上心头。神魂深处传出撕裂般的恐怖剧痛，但都抵不过此时深沉到无法抵挡的困意。
　　临睡前，他同样看到虎禁和陆丰仇和他一样两眼失神，软倒在地。
　　视线不知道什么时候，已经变得微微泛绿。
　　空气仿佛泛起了淡淡绿意，一阵淡绿色的微风从身旁吹过。
　　“绿意？？”忽然德林似乎明白了什么。
　　风怎么会是绿色……
　　他终于知道自己为什么会一开始就心悸想要逃离了。
　　原来从一开始，胜负天平便已经注定了。这隐藏在风中的源力，根本难以察觉。
　　“真是……难看啊……”或许死在掌握了源力的神慧圣主手中，也不算什么太过丢脸之事。
　　路胜走出山林，身后大片绿色粉末汇聚成一团硕大的阴火，托着三把玉星神兵远远从后方飞出。
　　阴火放下神兵，自身分散成粉末，融入路胜后背消失不见。
　　“这就是我的源力核心法。”路胜手握住琢玉环，仔细看了看，然后放到嘴边轻轻咬了口。
　　坚硬无比的神兵在他的尖牙下，如同粉脆的饼干，轻轻就是一口缺口下来。
　　三把神兵都留不得，作为皇族圣主的本命神兵，放在外面绝对都是有名有姓，名声不小。
　　现在的元魔宗还不能和皇族对上。
　　三位圣主的损失，对于皇族而言，也是极大损伤了。
　　“可笑，十二年后就是天地大劫，一群人却只知道忙着争权夺利。”路胜面色流露一丝讥讽。
　　如今兵主不出，神慧便是天下至强，还怕有谁会跑来找他麻烦不成。
　　三大圣主同时死在这里，也算是能给某些势力一个严重警告，爪子都伸到他头上来了，既然不怕死，那就拿命来填。
　　如今乱世，一味的退让低调并不会得到外人重视，只有露出獠牙，才能让人忌惮害怕，和尊敬。
　　……
　　路然主仆二人飞速奔驰着。
　　高大树木低矮灌木不断在他们身旁飞速后退。
　　忽然路然一个骤停，身体从极快转眼化为极慢，停在原地。
　　“怎么了小姐？”丁武声连忙急声问道。
　　“这趟算我承情了……”路然面色冰冷，毫无表情，但眼中一直隐藏的一丝焦灼，此时终于一下散开。
　　她已经知道身后发生的大事。
　　“小姐，您是说……？”丁武声不是蠢人，自然马上明白了下界停下的缘由。脸上微微激动起来。
　　“走吧。后面的路还长。秋月郡元魔宗……是我低估了。”路然转过头继续往前。但脚步比起之前轻快太多太多。
　　丁武声见状，也是欣喜万分，赶紧跟上。
　　……
　　皇族三大圣主在千阳宗地界神秘消失，大阴震动。
　　圣主消失的当地留下了大范围的交手痕迹，疑似有圣主级别存在在相互交手。
　　一系列的迹象，都表明了这三位供奉圣主已经是凶多吉少。
　　但皇族还是不甘心，他们身后的大族也不甘心，纷纷派人前来仔细搜寻，可遗憾的是就连尸体也找不到。
　　极光兵主就此事专程致信，询问路胜。被路胜推搪过去，毕竟他现在正在养伤期，以他才晋级的实力，也不大可能做得出以一对三的壮举。
　　所以在发现疑似类似于魔气的痕迹后，皇族将此事定性为魔族魔主突袭。
　　路胜也一下子被推到了风口浪尖的显眼位置，皇族神慧圣主亲自对元魔宗暗中施压想寻找线索，但千阳宗也不甘示弱，极光兵主派神慧层次的通N圣主再度前来，坐镇四方，镇压一切势力。
　　……
　　“请。”路胜伸手指了指面前的白玉茶杯。里面微微翻滚着碧绿茶水，这茶十分奇特，放置在原处，不用动它，就会自行形成漩涡转动，转动方向是顺时针。
　　“路胜道友，许久不见，风采更胜以往啊。”通N老道笑呵呵的端起茶水抿了口，惬意的享受满口的茶叶清香。
　　“通N道友看来已经找到之后的方向了？”路胜挑眉道。
　　两人此时正端坐在元魔宗魔宫内，作为当初给予路胜很大帮助过的通N圣主，元魔宗上下都是一致欢迎。
　　路胜更是专程拿出珍藏的极品九玄茶招待通N。
　　“难……”通N微微摇头，“到了我们这般境界，求的便是提升和源力的契合度掌控力。世上源力无数，不同源力需要的条件也不一样……光是找到这个条件，就需要不少时间。”他抬头看了眼路胜，忽然笑起来，“看样子路胜道友已经找到自己想走之路了？”
　　“或许吧，现在说这个还为时过早。”路胜笑了笑，错开话题。
　　两人聊了一阵近来近况后，路胜又请教了几个常识性的问题，得到了通N的圆满解答，便将其先送到安排好的住处住下休息。
　　毕竟这趟通N大张旗鼓过来，便是为了给他撑场子。于公于私他都得尽全力招待好。
　　送走通N后，路胜很快又迎来了第二个贵客。
　　站在书房里，他拿起桌上放着的白金色拜帖。
　　上边竖着写着一行字：三元九塔地圣太上乾坤转隐秘恶灵王，第三圣王圣子——李顺溪殿下拜宗。
　　光是这一份拜帖，上边铭刻的符文波动，就让路胜为之动容，这份拜帖就已经相当于半把金叶神兵了，三圣门手段，果真神秘强悍。
　　说起来他和三圣门之间还有过一些龌蹉冲突，这趟李顺溪代表三圣门前来，未尝不是在正大光明的打出名号支持自己。
　　整理了下衣袍，路胜大步走出书房，朝着魔宫正殿走去。
　　作为三圣门代表，李顺溪这趟来，首先要先抛开私交，正式接待三圣门一行。
　　这是礼仪。
　　穿过大段大段的宫殿回廊，正殿大门敞开，李顺溪一身白色华服，头戴白玉金冠，胸前挂着四宝明珠，身后跟随美貌侍女，带兵侍卫，学者，太监，还有两名一看就气势不凡的强悍老者，一左一右拱卫。
　　路胜一进大殿，就闻到一股淡淡熏香，显然是从李顺溪这边携带来的。
　　他扫了眼那两名老者，都是掌兵使顶点的大高手，放在一些小地方也是一方霸主，居然在这里仅仅只是给李顺溪当随从跟班。
　　见到路胜进来，李顺溪原本苦笑无奈的脸马上泛起惊喜，连忙站起身。
　　“路大哥！这里这里！”他赶紧从路胜挥手。
　　路胜走过去，靠得近了闻到这小子身上的香气更浓了，而且脸上脖子上似乎还打了粉，有着类似化妆的效果，让其看起来更像小白脸了。
　　“许久不见，路大哥近来可好？”李顺溪一副异常拘谨的模样，明明想放开轻松的打招呼，可身边的一大群人让他如坐针毡，一举一动都必须维持着身为圣子的凤仪。
　　“一切安好。”路胜点头，能够在这个时候明确站出来支持他，光凭这一点，他这些年救李顺溪就不算白干活。
　　李顺溪苦着脸。“实不相瞒，路大哥，这趟小弟过……”马上边上传来阵阵咳嗽声。
　　他顿时嘴巴一顿，无奈道。
　　“这趟本圣子前来……是专程给路大哥送请柬。”
　　他从身旁一女子手中取出一封精致请柬。
　　和之前的拜帖一样材料，气息波动也是颇为不凡。
　　路胜随意翻开一看，顿时面色古怪起来。
　　“你要订婚了？连女儿都有了？”


第531章 时光（三）
　　“额……这个……是意外，意外……”李顺溪颇为无奈，尴尬的试图解释，但半天也蹦不出个屁。
　　“成亲和女儿的周岁生日一起过，你也是厉害……”路胜合上请帖无语道。
　　“我也不知道她之前居然背着我偷偷把孩子生下来了……”李顺溪摇头道，“但既然已经出世，就是我李家的种，我有责任照顾好她。”说到后面他神情认真起来。
　　路胜拍拍他肩膀，没说什么。
　　两人坐下后，李顺溪挥退身旁护卫和侍女等人，好说歹说，也才将那两个老头子拉出去，让他和路胜两人单独谈话。
　　大殿里，路胜也将元魔宗这边的人都挥退下去。独自和李顺溪相对而坐。
　　“路大哥，你最近得小心了。”李顺溪看人都走了，右臂一挥，顿时周围浮现一圈月白色朦胧纱帘，遮住两人。
　　“哦？此话怎讲？”路胜神色一动，询问道。
　　他知道李顺溪绝对不会无的放矢，这趟大张旗鼓前来，必然是有多方面考虑。
　　毕竟现在的他，已经不是当初孤身一人孑然一身的江湖浪人了。
　　李顺溪神色凝重，双手闪电般在身前结了几个印决。
　　哧！
　　两人之间的半空中顿时浮现出一块半圆形的类似玻璃一样的透明屏幕。屏幕上浮现出一幕幕彩色影像。
　　影像上赫然显示出一大片灰色区域，上边标记着大阴各地的地名字样，最上方靠近北面的一个点，标记着阴都。
　　“大哥请看。”李顺溪手指影像，“这就是如今大阴的国土。”他轻轻敲了敲屏幕，上边顿时有近五分之一的区域，缓缓转化为黑色。
　　“而这些黑色区域，便是已经没办法再进行抑制的地区，随时可能被痛苦世界穿透空间降临大地。”
　　他又轻轻敲了敲屏幕。
　　很快大阴地图东面，也浮现出一大片刺目的红色区域。
　　“这里，是可能被邪灵污染之地。这些来自星外的异界怪物什么都吃，而且渗透方式多种多样，极难清除。”
　　这下路胜看明白了，他所在的秋月郡，正好处于这两大块区域的边缘交接处，左面是痛苦世界随时可能降临，右边是邪灵怪物随时可能爆发。
　　“这便是小弟前来的目的。路大哥，其实不只是您，整个幽铟宗和千阳宗控制的地域，都正好处于两大区域的边缘线。极光兵主亲自前往幻之门镇压邪灵，也是因为这个缘故，否则他何必第一个冲上前线？”李顺溪正色道。
　　路胜也之前感觉有些诧异，直到此时李顺溪点明，他才看清整个局势。
　　如今的大局，千阳宗和幽铟宗，正随时可能面临被两大威胁彻底覆盖的局面。
　　而极光兵主本就重伤，此时还要强撑着以一己之力，镇压内部矛盾，抵御邪灵和痛苦降临，压力之大，难以想象。
　　“而且，您的老师迁蠹圣主，本体也一直镇压着一处邪灵泄露处，否则千阳宗的局面还要麻烦。”李顺溪凝重道。
　　路胜沉吟起来，手轻轻握着茶杯久久不语。
　　这不仅仅是一个圣主两个圣主能够解决的问题，而是涉及到兵主层面，而且千阳宗此时的局面，就算全大阴所有的兵主都完好无损，聚集前来应对，也不一定能顶得住。
　　坐了好半晌。
　　“那么，你们三圣门的意思是……？”路胜沉声问。
　　李顺溪苦笑。
　　“我的老师三元九塔地圣，是三圣门圣王之一，一直负责监控着痛苦世界的动向，这趟我过来，原本是代表老师专程拜访极光兵主，只是顺路路过这里，提醒路大哥一声。”
　　路胜顿时明白。
　　李顺溪现在层次已经不同了，他这趟相当于三圣门的大使，主要任务是和极光兵主接洽。实际上他完全可以不过来，但作为朋友，他还是过来了趟，就是为了专程提醒路胜。
　　“那么……你的意思是……”路胜面沉如水。
　　“如果可以，路大哥最好还是换个地方。”李顺溪正色道。
　　“此事，我会考虑一二。”路胜点头，如今元魔宗在此地已经根深蒂固，贸然换地方，不是一件普通事。
　　“好了，正事说完了，路大哥要不要见见我女儿？”李顺溪说起这个，顿时脸上的表情也不一样了。“当初听说大哥儿子路宁出世，没能第一时间过来祝贺，也是怪我。我看不如这样，你我两家干脆结为娃娃亲。大哥你多次救我于水火，小弟感激莫名，未免日后生分，不如这样亲上加亲，岂不更好？”
　　路胜闻言，也是微微动容，李顺溪此人一直有大运气，几次三番都能死中求活。如今总算是稳定下来，以前的那些仇敌麻烦，在三圣门这等庞然大物面前，都如螳臂当车，不堪一击。
　　三圣门传承无数年，历史悠久，地位稳固，和他亲上加亲，对路家也算是一桩保障。
　　思虑一二后，路胜也微微点头。
　　“如此也好，找个时间定下也可。”
　　李顺溪闻言顿时大喜。“那就这么说定了。”
　　其实他压根就没和路胜提，原本他的老师是打算给女儿找另一位兵主的后人做娃娃亲。
　　虽然年岁上有点差距，但地位差不多。只是李顺溪据理力争，坚持自己的家事自己做主，这才匆忙赶到这边，和路胜定下亲事。
　　老师看重的更多的是地位上的平等和投资，但李顺溪却一直对路胜当初数次救他的恩情记忆犹新，如果能够在这方面确定关系，之后大势之下，也能有一定把握调动圣门资源，出手相护一二。
　　比起老师瞩目的其他顶级势力子弟，李顺溪并不在乎之后实力势力的拓展。相比起势力的扩张，他其实更看重人情。
　　确定下来后，路胜当即带着李顺溪一起，看过了儿子路宁，李顺溪当众赠予了一块宝玉给路宁后，路胜也回赠了一块紫玉给李顺溪的女儿李涵珠。
　　两边在通N圣主的见证下，算是真正结为亲家。
　　此事迅速传开，传遍秋月郡，也同时间扩散向四面八方，各大势力都第一时间拿到了这份通报。
　　不同于元魔宗的势力，三圣门可是当之无愧的庞然大物，比起三宗三族任何一家都要强出许多，这个一直身处隐秘，并隐藏在暗处的庞大力量，虽然最近年月逐渐露出触角，但还从来没有过这么一次，堂而皇之的出现在大众视野内。
　　一时间有不少幕后黑手蠢蠢欲动。但就在李顺溪抵达元魔宗后的短短数日内，秋月郡附近的地域不时传来震动，所有被派去不怀好意的触须，只是短短数日便被神秘强者斩杀殆尽。
　　其中还包括六名门中排除的探子。黑手们震动之下，也充分体会到了，三圣门的强势和霸道。
　　三圣门，确切地说并不是大阴势力，而是一个横跨大陆，绵延不知道多大的庞大势力。其存在的时间，比起整个大阴帝国，恐怕都还要长久很多。
　　处理好一系列事务后，路胜送走了匆匆忙忙的李顺溪一行人，威胁解除，通N也借此告辞离开。秋月郡又迅速恢复往日的平静。
　　路胜也将三圣门这些年来的总结情报，统统收集起来，结合这趟和李顺溪交流得知的情况，一一印证。
　　熏香笔直飘起，直到一米处空中才自然散开。
　　路胜屈膝跪坐在书房内，面前放了一堆大小不一的文本纸卷。
　　“从李顺溪所说情况来看。三圣门超然于物外，一般并不会正式和外界接触，顶多就是暗中引导参与。而真正当三圣门正是出面了，那就一定是大劫将至之时。”
　　“只是如今大阴兵主重创，魔界明明有数位魔帝，但还是按兵不动，只让一个维拉上蹿下跳。局势颇为诡异。”
　　“现在三圣门也跳出来。”三圣门里水极深，能在大阴也保持超然地位，其中兵主是绝对有的，但从李顺溪的语气来判断，似乎三圣门的兵主并不会绝对的站在人界还是魔界的单一立场上对阵。
　　“这个组织，看起来，应该是专门为了对抗痛苦世界而生。”路胜心中若有所悟。
　　他如今一半的身份是痛苦世界教区的成员，若说真的是痛苦降临，那么他有两个选择。
　　一是彻底倒向痛苦世界。
　　二是彻底倒向人界。
　　但无论从哪个方面来看，风险都很大，痛苦世界里他的身份地位太低，而人界整体实力也太弱。要想保全家族和元魔宗，现在的份量还不够。
　　“看来必须尽快突破兵主，推开心底那扇门。”虽然自己提升速度已经足够快了，但当压力真正到来时，路胜还是感觉自己弱了点。
　　“先去见一见极光宗主，之后迅速开始搬迁，然后进行下一次降临。”
　　路胜心中定下安排。
　　如果按照十字星的划分，那么他现在已经是真正的源境强者了。就算在痛苦世界，也不算弱。但因为没有老师指点，之后的方向，道路，一概只能靠自己摸索，很是艰难。
　　想到就做，路胜迅速起身。
　　“来人！”
　　魔宗内一名精英弟子瞬息而至。
　　“在。”
　　“通知一下总脉，我不日即将前往东海，面见极光宗主。”
　　“是！”
　　路胜挥袖将桌上的三圣门情报轻轻一卷，转眼便自动飞散，插回原本的书架空位上。
　　他再唤出深蓝看了眼，寄神力因为之前吃了三把玉星神兵，增加了八万多单位，现在是九万多，接近十万。


第532章 时光（四）
　　但要想推演提升无限法的下一境界，这点远远不够，当初他为了将阴火提升成冥炎，可是前前后后投进去几十万单位。更别提还要满足特殊物质条件。
　　深蓝的主要功能，更像是个加速器，推演能力也是基于路胜本身的认知推陈出新。
　　加上现在境界越发变高，消耗也越来越大。寄神力也越来越不够用了。
　　这近十万寄神力对于现在的无限法境界高度，丢进去也就打个水花。
　　“现在唯一的提升方法，一个是获取大量寄神力，二是通过天魔降临，融合神魂，从而得到大幅度提高。”
　　“希望这趟能有收获。”
　　路胜回想起当初见到极光兵主时的情景，心中微微有些复杂。
　　……
　　东海，幻之门。
　　雾气弥漫的岛屿上空，一艘梭型白色飞舟一闪而入。
　　飞舟周身闪耀着大量金色符号，在雾气中左右疾行，很快便穿出了雾气，飞落道小岛东面的一处纯白道宫前。
　　道宫前方趴着一头高上百米，长近千米的巨型黑龟，巨龟仰起头看了看飞舟，眼中闪过无数金色符号，确定没有威胁后，又缓缓垂下头。
　　飞舟停稳后，有道宫护卫上前拉开船舷门。
　　一个光头壮汉，眉心有着红色三角形印记的高大男人，带人上前迎接。
　　“居然是血日无心圣主来接，路某受宠若惊。”路胜一身暗红劲装，胸口绣着一个大大的元字，大踏步走下飞舟。
　　来人赫然是上次和极光兵主一起见过路胜的无心圣主，这一位本体不是人，而是乱神兵，身为血日三大圣主之一，实力势力都在千阳宗属第一流，就是不知道他到底是否踏入神慧。
　　“路兄，相比不久前，你倒是越发精进了。另外，叫我无心就行。宗主在等着你。先进去吧。”无心圣主挤出个笑容勉强恭维道。
　　“好。”路胜也不矫情。
　　跟着无心圣主，他四处打量这个自己曾经镇守过的岛屿，附近周围可以清晰的看到，到处都有金色符文阵法铭刻，一些隐秘之处其中激荡的力量波动，就算是他也感觉微微心惊。
　　两人一前一后走进道宫，在冰冷狭长的宫殿回廊里往前。
　　“说起来，上次你离开后，幻之门又出现了两次暴动，但都被宗主强行压了回去。”无心圣主简单介绍道。
　　“宗内可有死伤？”
　　“有，血日折损了两位顶级掌兵使，地元等阵法师上百。情况不是很乐观。”无心圣主吐了口气，“听说你的儿子和三圣门圣子之女定亲了？”
　　“才不久定下。”路胜微微点头。
　　“三圣门立场一向中立，你自己好好把握，不要想着依仗他们。”无心圣主点了一句。
　　“路某自然省得。”路胜笑道。
　　两人穿过大片姹紫嫣红的花园院落，在最里侧的一处棋室见到了正在和人对弈的极光兵主。
　　极光长长的蓝发披散下来，留在唇上的小胡子为妙的有些歪，似乎正在思索。
　　和他对弈的是之前见过的那冷漠无情一身白衣的神秘女人。
　　“路胜来了啊。”见人带到，极光一把把棋盘抹掉笑着站起身。
　　“来得正好，可惜我马上就赢的局，先不下了不下了。”
　　女子神色不动，只是眼底透出一丝无奈。
　　“来坐。无心，小秋，你们先出去吧，我和路圣主闲聊一会儿。”他吩咐道。
　　无心圣主点头，和那白衣女人一起起身，很快离开棋室，关好门。周围又陷入一片安静状态。
　　“喝茶么？”极光再度坐下，和路胜隔着棋盘，双腿盘起，就和普通人一样，完全没架子。
　　“不用了。”路胜这还是第一次见到兵主这么平易近人，完全没派头。“宗主，属下这趟前来，主要目的是……”
　　“我知道你的意思。你不是千阳直系，没办法得到全部的千阳至高传承，无法看到未来的修行方向，这是理所当然。”极光微笑着连连点头。
　　路胜见状，也知道极光明白他的意思。虽然他已经触摸到了兵主的那扇门，只要推开就是另一个世界，但之后呢？寄神力的消耗越来越大，而且单纯的用来推演功法，太过浪费，相比起推演，他将寄神力用在降临后的快速提升实力上，明显划算太多。
　　但之后呢，就这么一直降临下去？神魂达到一定程度后，会面对什么问题？之后的发展方向有多少分支？如何打好最坚实的基础？这些都不知道。
　　这些很多很多问题，最好都需要前人的指点。
　　虽然路胜自己也能推演出，但能拿到也算是减少浪费，不走弯路，不走死路。
　　“其实，到了你我这个层次，你也应该能接触到源力这个境界。掌握源力，然后逐渐提升掌握的程度和质量，这是这个阶段的主要问题。”极光平和道，“千阳宗自然掌握了你需要的后续传承，只是，你做好付出代价的准备了么？”
　　他认真盯着路胜双眼。
　　路胜沉默下来。圣主想要投入直系，需要付出的不仅仅是表面的忠心，实际上还有实际的把柄。
　　兵主传承非同小可，需要绝对保证对千阳宗的忠诚，才会得以传授。
　　极光一看路胜这个姿态，便也明白，对方实际上是不想被直系的特殊手段控制。他为人温和，也不勉强。
　　“不过，如今正是用人之际，路胜你如今正处于瓶颈，这份册子就先给你，不要外传。”极光也明白，如路胜这种不是很依靠宗门成长起来的转世圣主，若是没有足够多的筹码将其拉拢，早晚会生异心，所以他也拿出一份小东西，算是作为路胜这趟过来的报酬。
　　路胜接过册子，又回答了几个极光的询问，便自动退下。
　　出了棋室，无心圣主又引着他走出道宫。
　　一路上路胜翻了翻那小册子，上边记录的是一个小技巧，用来将神魂和神兵更好的融合在一起，从而使得领悟源力更加容易。
　　对于没有领悟源力的圣主来说，确实不错，很实用，但对他而言毫无用处。
　　很快走出道宫大门，飞舟依旧停在原处，路胜微微有些失望，正要上船。
　　“路兄。”
　　无心圣主忽然出声。
　　路胜脚步一顿，回过头看向此人。
　　“无心圣主有何见教？”
　　“之前皇族的三位圣主，是在你那里失踪的吧？”无心圣主平静问。
　　路胜沉寂了下，随即笑了起来。
　　“不错。”
　　“那个李顺溪圣子，和你关系很好么？”无心又问。
　　“还可以。”路胜想了下，认真回答。
　　“那么，这个给你。”无心忽然手一翻，丢过来一块紫黑色石头一样的玉石。
　　路胜连忙接住。
　　“宗主身为一宗之主，不便亲自交给你，这个是他以个人身份赠予你的自身感悟，不要泄露。”无心叮嘱。
　　路胜捏住玉石，心中有种柳暗花明的感觉。
　　“好。”他刚才仅仅只是粗略扫一眼，便从浅层的信息里认出，这是关于圣主之后修行境界的珍贵资料。
　　很显然，在宗门规矩不可违背的情况下，极光兵主绕过这个坎，以私下的身份指点他，并不算违反门规。
　　“一路小心。”无心最后说了句。
　　“恩。”路胜点头，转身踏入飞舟。
　　飞舟腾空而起，朝着远处飞射而去。转眼便没入雾气大阵。
　　路胜刚走，道宫门前众弟子纷纷躬身，极光兵主缓步走出，望着路胜离去的方向。
　　“可惜……没能第一时间发现此子。”极光惋惜道。
　　“宗主何出此言？路圣主虽然天资卓越，但毕竟是转世之身，不同寻常。”无心微微蹙眉道。
　　“算了不说这个，九十九飞宇阵再备十套，这个月我再试试能否联络上老宗主。”极光低下头，脸上闪过一丝苍白。“大劫将至，消耗血肉生命只是权宜之计，真正关键，还是在源境之上的胜负啊……”
　　无心低头不语。
　　“你是否在怪我太过随意，将这等大秘密泄露给非直系圣主知道？”极光微笑起来。
　　“无心不敢。”
　　“以后你会明白的……就当结个善缘吧。”极光微微叹了口气，不再多说。
　　……
　　飞舟内。
　　路胜缓缓将神魂注入玉石。
　　很快绕过浅层信息，一副白底黑字的水磨画卷缓缓在他面前展开。
　　“九首界，黄泉第七十二星传送阵分布图。”
　　“传送阵！？九首界？黄泉星？！”一连串的名词瞬间让路胜心头巨震。
　　“难道说……”他立马神魂继续延伸往里。
　　玉石画面顿时闪烁，浮现下一幕。
　　一颗土黄色的星球缓缓在漆黑星空转动，周围环绕着一圈同样是土黄色的星环，还有数颗大小不一的卫星环绕其转动飞行。
　　在星球表面，一共标注出了四个白色光点，两个红色光点。
　　“白色为可通行，红色为已损毁。”最下方标记了一行大阴文字。
　　路胜加大神魂注入量，心念一动，顿时星球急速放大，朝着其中一个白点接近过去。
　　一时间仿佛跨越了无数距离，视野瞬间从星球，转变成了一处参天巨树包围的原始森林。
　　视野正中，一处被杂草包围着的类似祭坛一样的圆形石阵，出现在路胜眼里。
　　路胜心头微微有些震撼。随即也很快想通了一点。
　　“当初见具砚时，就提到过他见识过其他天魔的大能，还得到过其修行法。可见天魔界绝对不可能只有大阴大宋这么一个星球。现在不过是证实了这么一点。”
　　只是极光给我这个东西，千阳宗怕是……
　　路胜心头有了些许猜测。
　　他再度朝着画面看去。只见画面下方标记着一行字：大宋南部，雨燕镇附近。最后面是一行日期，显示的是地址更新时间。
　　“大宋么……？”


第533章 苍茫大地，谁主沉浮（一）
　　蓝色闪电在漆黑夜幕天空陡然划过，轰隆，雷声迟了一步才传到地面。
　　大地一片阴暗，没有月亮，枯树张牙舞爪站在干裂的大地上，冷风卷着地上的落叶和碎渣不断翻滚，发出脆响。
　　几个身穿黑灰色粗布衣服的汉子，有高有矮，有瘦有胖，正深一脚浅一脚的在干裂地面艰难前进。
　　“就在前面不远处了。大家加把劲！”带头的瘦子回头喘着粗气，从腰上扯下一个水壶仰头灌了几口。
　　“草这他娘的鬼天气，又打雷又刮风的，就是不下雨。”瘦子骂骂咧咧几句。
　　“阿金，你确定就是这地儿？我怎么感觉这地方有些不对劲？”曾经做过衙门捕快的壮汉陈力，看着前面诡异的地面，感觉有些迟疑。
　　其余几人其实也早就有这等顾虑，只是一直忍到现在才有人开口问出声。
　　瘦子阿金嘿嘿笑了几声。
　　“你们还别说，一开始我迷路逃到这里时，也是被吓得半死，只是后面来的次数多了，一点事也没，就晓得老子发财的机会来了！”
　　“魔灾之后，这附近地几乎都肥了不少，就这地方一点变化也没，难不成是有不好的东西，万一遇到，我们岂不是全部都要……”队伍里一个脸色泛白的青年忍不住低声道。
　　“放你娘的狗屁！这地方老子来了不下十回！再嘴贱老子弄死你！”阿金一看连这小子居然都敢质疑自己，还嘴贱说大家可能犯事，顿时大怒。
　　其余人也面色不善的盯着这人，好话不说说这个。这不是咒人么？
　　那青年也知道自己说了不好的话，连忙低头不敢出声。
　　“好了，继续。”阿金大踏步往前带路，其余人紧随其后。
　　一行人顺着干裂地面一直往前，走了约莫半个时辰，终于，阿金往前找到了个周围最大的裂缝，凑近了弯腰便往里面钻。
　　那裂缝足足有一米多宽，漆黑一片，深不见底。
　　只是裂缝石壁上有着许多用粗钉子钉好的木桩，嵌在硬土里。一个个的木桩像是摆好位置的台阶，一直往下延伸。
　　“快来！一起进来！动作快点！”阿金身子下去了一半，赶紧朝其余几个人叫道。
　　“留一个守在外面，其他人都跟我来！”他吩咐道。“要想发财，就看现在！”
　　几个人都是被逼得没办法，走投无路才愿意跟着过来一起发财，此时听到这话，顿时眼里泛起血丝，摩拳擦掌，等着阿金下去后，几人一个个的都并排着钻进裂缝。
　　“你就留在这儿等着，等哥哥们挖完东西了，出来分你！”一个胖子拍拍之前那个胆小青年的肩膀，将他一个人留在地面。
　　“我……”青年欲言又止，但看着几人迫不及待的表情，顿时心头也不敢说话，只是无奈点头。
　　很快一伙人便都下了裂缝，阿金手里提着一盏灯，已经站在裂缝地步地上了。
　　这裂缝有百多米高，底下赫然连接着一个黄铜色的地下通道，通道右侧，便是一扇很高很大的石门。
　　石门高七八米之巨，在淡黄色油灯的灯光照耀下，映照出无数古老细腻的精致花纹。
　　这些花纹在光晕的晃动下，仿佛活了一般，不断扭曲蠕动。
　　“别看那些花纹，看最下面！”阿金赶紧叮嘱道。
　　众人顿时移开视线，顺着阿金的指向，看向地面。
　　只见那石门底部，有着数条手指宽的黑色裂缝，裂缝边缘有着大量龟裂如同蛛网般四处延伸。
　　阿金吹了声口哨，连忙扑上去，手指伸进裂缝往外一扳。
　　啪嗒，顿时一块石块被他从门上扳了下来，那石块一翻过来，背面赫然是一片金灿灿的金色。
　　“是黄金！”一群人之前的胆怯在这黄金的诱惑下瞬间消失，顿时个个眼红，飞快扑上去。
　　你一块我一块，大家飞速的从石门上扳下石块，每一个石块的背面，都是有一半厚的黄金。
　　“发了发了！！哈哈哈！”
　　“发财了！！”
　　“翻身了！俺终于翻身了！”
　　众人连同阿金疯狂的扳下石块，石门的裂缝也随着几人的动作，逐渐的越来越大，延伸越来越长。
　　“这地方……莫不是我们碰到了什么封印怪物的古代遗迹？”忽然那个胖子清醒过来，看到手里石块上的神秘纹路，有些担心道。
　　“你想多了，那些什么封印之类的遗迹，哪个不是层层大阵保护着，要是都用这种我们普通人都能破坏的封印的话，这些怪物早他么自己跳出来了。”阿金满不在乎道。
　　“说得也是。”
　　几人压下心头的不安，继续疯狂扳下石块。
　　石门之后。
　　随着石块的被扳下，裂缝越来越大，黑暗中，一团漂浮在半空的灰色雾气，也逐渐翻滚起来。频率越来越大，越来越快……
　　……
　　阴都。
　　繁华宏伟的大阴帝都，连绵一眼望不到边际的淡红房屋塔楼，在夕阳下仿佛完美静谧的画卷，壮观而精致。
　　三大家族的居住区和皇宫成完美的四边形，皇宫在四边形的右上角。
　　一道道蚂蚁大小的白色流光，不时会从阴都上空冲天而起，斜斜的划出一道道弧线，朝着远处飞射离开。
　　只有在此时，阴都上方庞大无比的淡黄色阵法护罩，才会缓缓显露出一瞬间的轮廓。
　　在流光穿梭离开的瞬间，现出一小块弧形区域。
　　距离皇族皇妃遇刺失踪，已经一个多月过去了。
　　代表皇族的三大家，如今的内部矛盾，也已经到了不可不发的地步。
　　玉桂区，第七街。
　　满是酒肆酒坊的第七街上，人来人往车马穿梭，这里紧挨着灯红酒绿莺莺燕燕的青楼区，酒色从来都是不分家。
　　叮铃铃……
　　诸多马车穿行间，一辆小巧的黑色纹白虎的马车，缓缓停在了这条街上最大最华丽的醉梦居酒坊前。
　　酒坊小厮赶紧上前拉开门，一个身穿黑纱衣，头戴深紫发带的长发男子，缓缓走下车厢。
　　“客官有提前预约么？”小厮笑着低声问道。
　　“织鹤楼的司徒大人和王大人，在这里么？”这男子面色平淡，随口问道。“我和他们约好在这里见面碰头。”
　　“在的在的，两位大人正巧都在这儿喝酒，这位大人您还是通报个名讳……让小的通报一声？”小厮恭敬试探着问。
　　“都在？那正好。”男子咧嘴一笑。
　　嗤嗤嗤！！！
　　刹那间他身后泛起大片银色剑影，无数剑刃层层叠叠如同翅膀，从两侧一直延长数百米。
　　然后往前一剪。
　　小二当场被剪成两截。
　　整个酒坊瞬息，便如同纸糊的一般，被从中间轰然剪碎。
　　啊！！！
　　惨叫声，惊恐声，怒吼声，随着惊慌失措的人群不断朝四处蔓延。一些有功夫功底的飞快逃散开，剩下一些没武艺在身的，有的四肢发软倒在地上，有的躲进角落以为安全，但更多的是怒吼着冲出。
　　“大胆！！”
　　大量酒肆碎砖木片飞溅中，十数道各色流光沸腾而起，冲向黑纱衣男子。
　　下方废墟里还有人观望，随时准备动手。
　　“木槿春，今日就是你的死期！”黑纱衣男子毫不畏惧，反手从身后拔出一把黑色长剑，迎着流光冲上去。
　　轰！！
　　几乎是同一时间，远处一座高大塔楼在无数金色火焰爆发下，轰然倒塌。
　　两道灿烂金色人影怒吼着捉对厮杀，飞腾而起，在半空中越打越远。
　　阴都其余十多处，也纷纷爆发死斗。
　　只是短短半个时辰内，整个大阴阴都彻底陷入混乱之中。
　　三大家因为大皇妃遇刺一事，在没有兵主老祖镇压的情况下，终于彻底撕破脸。
　　远光家两道白金色人影冲天而起，迎上远处飞来的十数道灿烂红色光影。
　　远光媛贝齿紧咬，站在自己院落中，仰头望着半空厮杀的战局。隐隐感觉情况不妙。
　　……
　　九明州，秋月郡。
　　铛铛铛！！
　　象征警戒的巨大铜钟被重重撞响。
　　郡守府邸内，三宗代表，各司代表都神色凝重的齐聚一堂。阳明军和阴符军等军队纷纷整装准备出击。
　　新上任的郡守陈勋已经七十九岁了，原本调任到秋月郡来，也是为了方便养老，却没想到前有魔灾爆发，后有如今惨重局面。他原本只是花白的头发，也因为近来的恶劣局面，越发苍白。
　　毕竟他还仅仅只是普通人，只是有着一点世家血脉的普通人。
　　“青鱼村附近十九个村镇，突然于昨夜子正时发出警报，到现在已经彻底失去联系，本官派出的小队斥候也毫无音讯。根据青螺司的监控情报，整个青鱼村附近大片区域田地，所有生命迹象全部消失，不论是人族，还是妖族，还是一般兽虫。”陈勋面色疲惫道。他很快又视线四处扫视。
　　“如今路圣主不在，元魔宗的代表来了没？是哪一位大驾亲至？”
　　“元魔宗的人没来……”千阳宗代表长老无奈道，“就在刚才，元魔宗魔宫附近出现险情，有数十弟子平白失踪，元魔宗已经纠集人手前去调查，想必很快就会有结果。”
　　“失踪？”
　　“连元魔宗也出事了么？”
　　“当真胆大包天？什么人如此嚣张？”
　　其余幽铟宗等代表长老纷纷变了颜色。
　　如今在整个九明州，元魔宗便是当之无愧的第一霸主，他说第二就没人敢说第一。
　　连元魔宗的老巢魔宫都敢动，这简直就是太岁头上动土。


第534章 苍茫大地，谁主沉浮（二）
　　“报！！”
　　正当众人心头惊诧时，马上有探子进门大吼。
　　“元魔宗有紧急军情传讯！”
　　“拿上来！”陈勋面色一变，赶紧喝道。
　　探子马上将信件交给检察人员，检查过没毒后，马上交给陈勋。
　　拆开信件，陈勋只是短短看了前面几行字，顿时面色大变。
　　“魔宫石老重伤垂危，护宫大阵准备启动！”
　　“什么！”
　　众人顿时大惊。
　　……
　　嗖嗖嗖……
　　大群大群的半透明烟雾状虚影，在半空中飞散四射，大地缓缓蒸腾起灰白色雾气，正以肉眼可见的速度从肥沃，转为干枯龟裂。
　　道道裂纹慢慢浮现，元魔宗庞大的魔宫周围，天空渐渐笼罩上一层灰色。树木枯萎，草丛化为黑灰破碎散落。
　　“杀！！”
　　一队身披重甲，浑身铭刻着白光符文的甲士冲出魔宫，挥舞巨剑试图突围。
　　天空中马上飞射下道道灰影，凶狠的撞在甲士身上。
　　嘭嘭嘭！
　　大部分甲士如同被卡车撞上一样，倒飞出去，吐血重伤濒死，只有少部分甲士浑身精气爆发，扛着冲击力，狠狠挥剑和灰影厮杀。
　　魔宫周围浮现出一圈圈波纹般的大阵，和远处郡城周围浮现的大阵光幕交相呼应，也在死命的抵抗着灰影的扑杀。
　　“散！”一道黑影从天而降，周围黑色魔气翻滚涌动，顷刻间便将十多道灰影一扫而空。
　　阴影之王许斐拉面色铁青，不断的挥手放出魔气，将元魔宗的受创弟子纷纷救出卷起送回魔宫。同时又有更多的弟子长老冲出大阵继续鏖战。
　　“这些到底是什么东西！？”他到现在为止都还不明白，这到底是些什么玩意儿。
　　一道道灰影最弱的也有地元层次威力，光是简单的冲撞，就能重创宗门的精英弟子。
　　这根本没法打。
　　就连他身为魔王，也只能硬抗住十几道灰影的冲击。
　　“这是邪灵！”
　　两道黑影从后方射出，轻飘飘落在阴影之王身侧，身边各自飞舞着两把神兵，翻手放出大量黑色剑光和白色气流，挡住其他两个方向用来的灰影。赫然是元魔宗其余的两位掌兵使供奉。
　　“先退回去再说！走！”
　　两人一把拉住阴影之王，转身飞射进入大阵范围。
　　呼……
　　远处猛地传来一阵深沉的吸气声，那吸气声奇响无比，瞬间便吸引住所有在场人注意。
　　“那是……！？”三大掌兵使刚刚站定，便看到远处灰雾中，缓缓传来一阵阵有节奏的巨大踩踏声。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　雾气里远处，一个庞大无比，高达上百米的小山一样巨怪，缓缓浮现出身体，无数灰影正疯狂的钻入它体内，使得他的体型还在继续增长中。
　　这头怪物距离魔宫还有足足数千米，但这么远的位置，众人也能清楚的看到它恐怖的体型，和强悍的气息波动。
　　这巨怪有着鳄鱼一样的长嘴，浑身披着金色毛发，四肢粗壮，躯干臃肿，身体呈现半透明状，可以看到其内部有着无以计数的灰影不断盘旋飞舞流动。
　　“这个到底是什么！！？”许斐拉有些崩溃了，就算是他的魔王真身，也没有这么夸张的个头，而且从他体内的那些灰影数量来看，这个怪物的实力，怕是远超自己。
　　“邪灵……居然这么快就爆发了……”
　　元魔宗大长老六山子缓缓从魔宫内带人走出，远远望着大片的灰色虚影。
　　这些虚影围绕着大阵光幕，不断飞舞撕咬，晃动得整个光幕不断摇晃，仿佛随时可能会垮塌。
　　“小胜给我提过这种东西，没想到会在这里看到……”六山子老眼里闪过一丝沉重。
　　“这种怪物，实力恐怖，非一般强者能匹敌。我们必须尽快通知小胜！”
　　“它好像在凝聚身体！？”有人大声喊道。
　　“不好！他在朝郡城方向去！那边有路府和小公子在！”阴影之王忽然惊呼。
　　“阻止它！”
　　六山子面色一变一声低喝，身后赫然涌出无数黑色火焰，火焰中轰然冲出一头黑火狮子，他翻身骑上狮子，腾空而起，冲出大阵护罩，冲向巨怪！
　　其余几位掌兵使也都纷纷出手，飞出大阵，驾驭神兵飞向巨怪。
　　能融金锻铁的炽热火焰，能腐蚀透骨的恶毒白风，还有腐臭剧毒的滚滚元魔气，种种手段秘法，神兵异能，纷纷落在巨怪身上剧烈爆炸。
　　但这些爆炸都如同毛毛雨一般，甚至连巨怪的皮都没炸破，只是将它外层的金色皮毛毁掉一些，露出下面灰白的半透明皮肤。
　　“愚昧的虫子！”巨怪大笑起来，声音如同雷鸣，震得魔宫唰唰发颤。
　　嘭！
　　他一巴掌一扇，顿时将当头的六山子狠狠砸中，当场将其砸得飞射回魔宫，狠狠撞进塔楼里，将一栋塔楼彻底撞断。
　　“在伟大的安都拉大人面前，你们都只是无畏的虫子！哈哈哈哈！！”巨怪大声狂笑着。
　　四位掌兵使魔王，疯狂的试图阻止它前进，但无济于事，邪灵巨怪依旧一步步的逼近秋月郡城。
　　比起元魔宗魔宫顽固的乌龟壳，整个秋月郡城不光防御低了许多，连里面的生命气息也强大太多。
　　足够它好好美餐一顿。
　　“区区人族！不用陛下亲至，我安都拉，就足以把你们统统碾碎！哈哈哈哈！！”巨怪大吼着，用的语言赫然是厄语，不需要翻译就能让任何通过声波语言交流的生物明白含义。
　　巨大的郡城护罩，呈现出淡淡的金色，如同倒扣在整个城镇伤口的大碗。
　　巨怪安都拉很快便大步来到郡城护罩面前，毫不犹豫一巴掌抓向护罩。
　　嘭！
　　巨响之下，整个护罩脆弱得犹如纸糊，轻而易举便被突破，大量邪灵发出狂喜的尖笑，宛如灰色的雨点，飞射向郡城内的普通人。
　　“哈哈哈哈！！”安都拉狂笑着，迈着大步走进郡城。
　　人们先是沉寂了一瞬间，随后爆发出大量尖叫，大地开始蔓延起无数白色雾气。
　　“真是浓郁的生命气息……”安都拉一脚踩踏一座民居，陶醉的深吸一口空气。“比起其他世界，这里简直就是我等邪灵一族的天堂！”
　　他们吞噬生命，而这里修行着一生命精气汇聚升华的各种生命体。这简直就是完美的食材！
　　“杀吧！吞噬吧！疯狂吧！尖叫吧！！哈哈哈哈！！脆弱的虫子啊！在伟大的安都拉大人脚下颤抖吧！！”巨怪陶醉的张开双臂，仰天大笑。
　　人群痛哭着逃窜，街上到处是血，在拥挤中被踩死的人不在少数。
　　阳明军阴符军的军队正在集结着阵法阵型，但凝聚出的一道道精气术法，只能驱散寥寥几道邪灵。
　　很快军队被驱散，陷入彻底的被屠杀。
　　只有三宗地元高手们还能勉强抵抗，退避到角落里，借助地形抵抗。
　　“娘亲！！”
　　一个才几岁大的小男孩在拥挤中，被从母亲的怀里跌了出来，他爬起来在无数的腿脚之间大哭，手里还抓着一个才买的小摇鼓。
　　“爹爹……！”男孩大哭着，没有人理会，邪灵尖笑着，人群恐惧惨叫，每个人都忙着逃命。
　　“孩子……你找不到娘亲了么？……”拥挤的人群里，一个面色慈祥的妇人面色愁苦，轻轻走到男孩面前。
　　“……恩……”男孩被妇人的慈和感染，渐渐停下哭泣，重重点头。
　　“可怜的孩子……”妇人低下腰，轻轻将男孩抱进怀里。“我来帮你一起，找你的娘亲吧……”
　　“可怜的孩子……”
　　她紧紧拥抱住男孩，脸上缓缓流出两道晶莹的眼泪。无声无息中，无数肉色的虫子从她衣袍里蜂拥而出，疯狂的钻进她的怀里，冲向怀中的男孩。
　　唔……！！
　　男孩猛地挣扎起来，但无济于事，妇人紧紧将他抱住，身下渐渐滴落出大股大股血水。
　　“娘……亲……！！”微弱的呼喊声从她怀里传出。
　　一只白嫩的小手，勉强的从怀抱的缝隙伸出，上边满是血迹。
　　啪嗒。
　　小手忽然一歪，直接断掉，跌落在地。赫然只剩一小截手臂在地面滚动。
　　呼。
　　一道披着黑斗篷的人影缓缓在手臂前蹲下，单膝跪地。人影沉默的看着地面的小手。
　　他轻轻伸出手，碰了碰手臂上的细嫩皮肤。
　　“你们……彻底惹火我了……”
　　哗啦一下，斗篷掀飞，露出路胜高大强壮的强横身躯。
　　他仅仅只是晚回来了一点时间，邪灵居然就趁着他不在的空隙爆发，甚至造成眼前的惨剧。
　　整个郡城毁于一旦，无数人死于非命。邪灵四处飞窜，屠杀着能看到的一切生灵。
　　天空化为灰色，大地被吞噬着精气。
　　元魔宗和三宗除了自保，什么也干不了。
　　“我要让你们知道，什么叫恐惧！！！”
　　路胜咆哮着往前一掌，打碎面前妇人头颅，整个人冲天而起，化为一道暗红光束。
　　哧！！
　　光束刺入天空，瞬间在无数灰色邪灵中间破开一道间隙。
　　嗡！！！
　　无数淡蓝色波纹在他身后浮现。
　　“神印！”路胜猛地高举右手，手背上亮起玄水神印，一道硕大蓝金色金属球在他身后升起。蓝金色波光疯狂激荡，旋转，涌动。
　　刹那间他双眼猛地睁大。
　　“覆海！！！”
　　嗡！！
　　无数淡蓝水光顷刻间覆盖整个郡城。


第535章 苍茫大地，谁主沉浮（三）
　　路府。
　　大量邪灵飞窜扑进一个个仆役体内，瞬间将其撕碎成无数碎肉血沫。
　　尖叫声此起彼伏，很快便又沉寂下去。
　　陈芸熙在几个元魔宗高手的护卫下步步后退，固守在一处角落里动弹不得，和她一起的还有路全安玉娘等人。
　　邪灵半透明的身体尖笑着飞快扑击，几个高手满头大汗，只能勉强抵抗。
　　“允澹你们带宁宁和爹娘先走，人太多了，我们一个都走不掉，我留在这里，胜哥会为我报仇的。”
　　陈芸熙面色冷峻急声道。她虽然没有强大武力，但能够敢于跟随路胜一路从大宋来到这里，也是有着不同寻常的胆气和毅力。
　　“不行！要死一块死！”路全安扶着双腿发软的玉娘和几个妻妾，怒声道，“况且还有轻轻她们，如果我们几个走了，不管胜儿怎么想，老朽一辈子都不会原谅自己！放心吧，很快！很快会有人来救援的，绝对！”
　　路宁身上的一块玉佩此时正莹莹散发着黑气，这黑气笼罩着众人周围十数米的范围，也让飞窜的邪灵有所忌惮，不敢围攻。
　　只是随着黑气的消耗，玉佩上的黑色也渐渐在缓慢褪色，变得越来越透明。
　　“娘亲……”路宁紧紧抓着陈芸熙的手，望着漫天的邪灵，眼底不知怎么的陡然闪过一丝银芒。
　　“文叔，这边！”忽然远处一修长身影纵跃而来，轻轻一剑便斩灭十数道邪灵，落地站在众人身侧不远处。
　　这人影赫然是位面色苍白的中年文士，他怀里紧抱着木决箐，一手提着形似月牙的白色长剑。
　　“快走！文叔有宝物可以带五人！！”木决箐刚落地便马上大喊。
　　“宁宁快去跟着师姐！”路全安立马拉过路宁，一把将其举起，那中年文士手一抖，一道紫光光带顿时飞出，轻松将路宁卷住，拉到自己身边。
　　他身边仿佛有什么东西隔绝邪灵，形成一小块安全区域，容纳五个人绰绰有余。
　　“师娘，全安爷爷，你们快来！”木决箐一把搂住路宁大声喊着。
　　陈芸熙一把拉住路全安，脚下一错，展开步法狠狠一跃。
　　就在这时半空中忽然传来一阵尖笑，足足数十头邪灵瞄准此时，猛然从两侧对冲飞来。
　　中年文士紫光光带一抖射出，唰唰将大半邪灵震开，但其中一头邪灵似乎完全和其他同类不同。其身体色泽微微泛白，居然猛地大力挣脱紫色光带，冲破封锁，扑向陈芸熙。
　　“不！！”
　　“芸熙！！！”
　　所有人都瞠目欲裂，但无论是中年文士，还是路府的两大高手，都已经来不及了，一切发生得太过突然。
　　陈芸熙瞳孔猛然紧缩，整个脑袋嗡的一下懵了，只能眼睁睁的看着那头邪灵宁笑着露出一张人脸，扑向自己。
　　“娘亲！！！”
　　路宁的哭叫声这时才传进耳中。
　　但一切已经太晚了。
　　邪灵硕大的身体狠狠撞在陈芸熙胸膛，然后……哧的一下，滑了出去？
　　“咦？？！！”陈芸熙来不及多想，只是感觉邪灵似乎撞歪了，方向错开了，只是擦到了自己胸前衣服。
　　众人见状，也都纷纷松了口气，只有路宁，小脸猛地白了下，眼底一抹银光急速黯淡，似乎消耗极大。
　　邪灵们似乎察觉到了什么，不敢再向前，只是环绕着众人不断飞舞。
　　中年文士长舒一口气，还好没出事，否则……
　　“咦？天怎么一下蓝了？”忽然他神色一怔，仰头望向天空。
　　“那是！？！”猛然间他瞳孔一缩。
　　“老爷！”
　　“是胜哥儿！！”“爹爹！！”顿时众人都看到了天空异状，还有那道漂浮着的强悍人影。
　　嘶……！
　　所有邪灵仿佛得到了什么指令一般，此时疯狂的朝着天空扑去，冲向那片庞大的蔚蓝色。无以计数的邪灵如同逆流的瀑布，直冲天际。
　　……
　　元魔宗。
　　六山子被人搀扶着，嘴角渗血，还有其余几个掌兵使也都个个带伤，其他元魔宗弟子更是损失惨重。但还好的是魔宫没有被攻破。
　　“怎么样？大长老没事吧？”石老浑身绷带，坐着一辆黑玉雕刻的轮椅，被人推了过来。
　　“死不了。”六山子苦笑道，“本来以为这把老骨头还能最后拼一把，没想到完全不管用。一个照面就被打出去了。”
　　“现在怎么办？”阴影之王许斐拉沉声问。
　　如今宗主不在，就是靠他们三个最高负责人负责指挥。其中六山子是路胜的老师，由他出面，就算出错也不会被责罚。
　　“必须想办法派人去郡城，把小公子救出来！”六山子凝神道，看向远处郡城方向，那里大火浓烟滚滚，似乎有人为了抵抗邪灵，放了火试图阻挡攻势。
　　但邪灵们在火焰中穿来穿去，根本毫不顾忌，反倒是平民们被火焰吞噬烧死的不在少数。
　　“当真是一片浩劫……”六山子叹声道。
　　“这个可比魔灾恐怖多了，起码我们魔族还没这么饥渴，什么都吃，这些怪物连大地精气都不放过。”许斐拉面色难看道。
　　实际上，魔族和人族的敌对，主要是为了争夺资源，而邪灵和人族的敌对，压根就是邪灵和生命活物的敌对，他们针对的不是人族，而是所有生命体，其中包括魔族。
　　邪灵比起魔族更凶残，更强悍。
　　“警讯传出去了么？用阵法远距离通讯！”端木婉此时也匆匆赶到，沉声问一旁弟子。
　　“已经发出去了！只是宗主还没回复。”那弟子一条手臂也没了，此时嘴唇干裂，显然是失血过多。能够让有着黑膜的精英弟子失血过多，无法修复，可见邪灵的杀伤力简直恐怖。
　　“咦？这些邪灵是怎么回事？”忽然石老轻咦一声，指向半空的大量邪灵。
　　众人顺着望去，只见密密麻麻无以计数的邪灵飞舞着，盘旋着，飞快朝着郡城方向射去。
　　“不对！那边是什么！！？”许斐拉视力最强，此时已经隐隐看到了郡城方向上空的一点蓝光。
　　“那是……”六山子也是一愣。
　　“覆海！！”
　　一声雷鸣般的低吼骤然传遍整个郡城。
　　整个天空刹那间，变蓝了。
　　……
　　郡城。
　　庞大的邪灵巨怪大量吞噬着无以计数的邪灵，海量的邪灵有的从他肚子钻入，有的从他大嘴眼睛鼻孔涌入，他的体型越来越大，越来越庞然。已经超过了两百米，正在朝着三百米攀升。
　　嗷！！！
　　它猛地仰天朝着上空的路胜怒吼。恐怖声波轰然化为实质般的灰白狂风柱，吹得路胜衣袍疯狂往后摆动。
　　路胜一手高举，手背上玄水神纹闪烁着深蓝色光晕，身后蓝金色覆海珠急速转动着，放出蓝金毫光。
　　轰！！！
　　天柱一般的恐怖海水轰然砸落，这是路胜从东海吸取的上千亿吨海水，同时牵引了方圆数百里的所有水汽，此时此刻全部正面砸下。
　　淡蓝色水柱仿佛一瞬间占据了天地间所有空间，路胜和巨怪周围骤然化为一片汪洋水底。
　　恐怖的重压一下将巨怪狠狠压倒在地。
　　轰！！
　　巨怪努力挣扎着试图爬起身，但源源不断的巨量海水不断砸落，压得他根本抬不起头。
　　他的皮肤被巨大重力撕裂，冲碎，里面的邪灵很多几乎连反应机会也没，便被挤压成碎末。
　　“我！安都拉·迪亚克桑，伟大的巨鲨邪灵！从不畏惧！！”巨怪疯狂的挣扎着，怒吼着。他单膝跪地，双臂狠狠试图抓扶着周围建筑物站起身，但恐怖的海水重压依旧压得他膝盖咔咔作响，根本无法挺直身体。
　　海水铺天盖地冲垮了不少建筑物，但还是在路胜庞大到恐怖的神魂力控制下，精准的避开了大块区域的生命气息聚集地，只是冲垮了一些无关紧要的区域。
　　“为了陛下！！哦啊啊啊啊啊！！！”巨怪狂吼着，浑身裂开无数伤口，也依旧毫不放弃试图站起身。
　　终于，覆海的最大冲击力过去了，数千亿吨海水的重压，在第一瞬间是最强的，后续就弱了点。邪灵巨怪还是抗了过来。
　　“无谓的挣扎！！”路胜双眼周围青筋毕露，眉心轰然亮起暗红蛇纹。
　　无数魔气在他身后凝聚出四把黑色长刀，他后背骤然伸出两条手臂，握住黑刀。
　　庞大的黑色魔气在他身旁席卷弥漫开，这一刻他已经不想再什么隐藏实力了，老窝都被人抄了，还他么隐藏实力？隐藏给狗看！？
　　“无限·屠灵！！”
　　一声怒吼下，路胜身影转眼化为黑色闪电，从巨怪身前从上往下一闪而过。
　　巨怪身躯猛地一僵，凝滞不动。
　　“陛下……万岁……！”安都拉面色怔然。
　　哧！！
　　他庞大到近三百米的巨大身躯，正中间缓缓浮现出一道巨大米字形黑痕。
　　黑色刀痕遍布全身，将其身躯彻底切割成八块。
　　路胜缓缓落地，身后黑刀消散，四条手臂恢复成常人形态双臂。
　　轰隆。
　　邪灵巨怪安都拉轰然破碎，其庞大的肉身骤然分离成八块坠落下来。


第536章 苍茫大地，谁主沉浮（四）
　　巨怪残尸里的邪灵也仿佛凝固了一般，还在半空中跌落，便纷纷燃烧起来。
　　淡绿色的阴火眨眼便将一切点燃化为火海。一股股阴火环绕着路胜飞舞绕动，仿佛活物一般不断游转。
　　他站在火海里忽然心有所感，扭头看向巨怪残尸坠落之处。
　　那里一片模糊的扭曲中，隐隐浮现出一片光幕。
　　光幕里是一片灿烂无穷无尽的金色火焰。
　　一个高大人影正悬浮在火焰中，四只金色眼睛缓缓睁开，朝这里看来。
　　这人有着一头璀璨的金发，被向上涌动的火焰高高朝天冲起，一身肌肉轮廓犹如雕塑般坚硬饱满。
　　路胜眼神也瞬间锐利起来，紧盯着对方，眉心的暗红翼蛇越发刺目。
　　“这只是开始……”人影嘴唇微动，嘴角勾起一丝弧度。
　　“那就来吧。”路胜抬起手，无数阴火在他身旁沸腾咆哮。
　　……
　　“霸者！”
　　“无所顾忌！肆意妄为！无可匹敌！唯我独尊！！”
　　“横行诸天，生灵涂炭，所到之处只有毁灭，绝望，与痛苦。此为霸。”
　　“霸，当为杀！”
　　“当为掠！”
　　“当为怒！”
　　“当为狂！”
　　“那么当今天下，又有何人能有资格称之为霸者？”
　　阴都·月痕宫。
　　年仅九岁的井天承趴在一个足足有十多米高的白发老人膝上。听着老人讲述道理。
　　老人坐在纯白色雕刻有无数鸟禽图纹的宝座上，神情穆然，长长的胡须顺着他的下巴流淌垂落，搭在井天承的脸颊边。
　　“当今天下，三圣门圣子有异能，能预知天地，号令精气，遇事无有不利。”老人缓缓道，“老祖宗借了他和那邪玉一用，也算是对未来有了一些准备。”
　　“快说快说啊，老祖宗。”
　　井天承粉雕玉琢的小脸上顿时泛起浓浓好奇。
　　老者见状，伸手轻轻抚摸了下孩子头顶。
　　“大浪淘沙，时势造英雄，但如今的时代，没有英雄，群雄并起，无非为的是名利权三字。”
　　“在吾看来，能称之为霸者的，天下有四。”
　　“现在还不是时候道出，不过以后，你很快就会听到他们的声音……”老者柔和的摸了摸孩子的头发。
　　……
　　大阴玄阴历8122年秋。
　　阴都大乱，皇族分崩离析，内乱爆发。
　　邪灵入侵，世人陷入水深火热之中。
　　各州奋起余勇，大小宗门世家大族，纷纷抱团聚力，形成大小不一各大群体，抵抗邪灵。
　　三宗结为同盟，形成最大抵抗邪灵组织——冥照。
　　九明州·元魔宗。
　　路胜高居首位，俯视下方三宗代表和郡城郡守。另外附近的大族世家也都派来代表，或是家主，或是其中坐镇老祖。
　　众人齐聚一堂，分成两排坐定。
　　“路宗主！这趟若不是您及时赶到，怕是我整个秋月郡都将被邪灵毁于一旦！本官陈勋代表三宗，代表全郡城百姓，向您真挚道谢！”
　　郡守陈勋面色肃然走出来，对着路胜站起身，挺直腰背，然后正正的弯腰鞠躬。
　　不只是他，还有三宗宗主，其余大族世家代表，都黑压压的一下起立大批人。
　　人虽多，但整个大殿一片安静肃穆，没有任何杂音，只有老郡守铿锵有力的声音不断在厅堂里回荡。
　　“陈大人不必多礼，本宗坐镇秋月郡，这里也有我的亲族在此居住，击退邪灵本就是我该做之事。”路胜伸手虚抬，一股巨力顿时将郡守扶起。
　　这只是单纯的精气运用，但在看不到精气形态的普通人眼里，这就是如同术法一般神奇。
　　陈郡守之后，紧接着是一个个世家大族上前表忠心，都希望跟随元魔宗披荆斩棘，共同联手击退邪灵。
　　路胜一一笑纳，一共十一个世家大族帮派，残余的力量都融入元魔宗联军，抵抗邪灵。
　　剩余还有不愿意来的，但那些极少数个体连这趟集会也没来，而是选择逃往了更大的州城。比起路胜坐镇的秋月郡，他们更相信州城那边人数众多的三宗强者。
　　“如今当务之急，是探清邪灵爆发的根源，它们到底是怎么降临人界的，明明所有泄穴内都有高手镇守。”原第一强者的千阳宗主陈静之站起身朗声道。
　　“不错。陈宗主这趟第一时间就进入传秘境，虽然大部分元老都外出抵抗邪灵，但还是给他找到了一些关于邪灵的线索。”一旁的幽铟宗主低声道。
　　顿时大殿内的众人视线纷纷汇聚到陈静之身上。
　　路胜也微微眯眼，看向这位老牌千阳宗主。
　　“陈宗主？”
　　陈静之背景通天，似乎能和血日里的高层牵扯上关系，和路胜这等外系不同。
　　他也不推辞，当即冲路胜抱了抱拳。
　　“那陈某就简单说说。”他清了清嗓子，等到所有人有了准备后，便缓缓道出关于邪灵的具体情报。
　　“据血日内部消息，邪灵这趟爆发，是全国性质，整个大阴大部分州域几乎都是同时爆发，似乎背后已经谋划了不知道多少，不像是临时纠集进攻。而且几大点现在都在面临邪灵围攻，岌岌可危，随时可能被攻破。情况十分危急。”
　　陈静之顿了顿又道：“从血日的资料来看，邪灵一共有三大层级。”
　　“三大层级？”这个路胜也没听说，当初他镇守幻之门，遇到的其实也就是普通邪灵和那根强得变态的黑手，其余就没了。
　　“这个是最新情报，由我们三宗强者冒死调查得出的。原本不应该就这么公开，但现在情况不同了，上边下了指令，让尽可能多的人知道情报划分，这样也能在面对不可力敌的对手时，能第一时间应对妥当。”陈静之正色道。
　　“三宗高义。”
　　“不愧是三大宗门，秉持天下正义。”
　　一众小世家大族们纷纷出声赞叹。
　　陈静之朝周围拱了一圈手，继续道。
　　“按照血日里的划分，邪灵一共可以分为三层级，从弱到强，从下到上，首先是一般邪灵。”
　　“一般邪灵最弱的就是那种气流一样，只有头没有身体的半透明怪物。也就是之前数量最多的那种。”
　　众人恍然，都明白他说的是什么。
　　“第二层级，就是称号邪灵。”陈静之肃然道，“称号邪灵能够号令一般邪灵，而且能吞噬邪灵短时间增强自身，实力极其强横，跨度也很大，从掌兵使层次，甚至到圣主层次，都有。它们是邪灵中攻伐其他世界的主力。形态各异，但几乎都是怪物非人。”
　　“想必这里，大家都想起前几日被路宗主亲手击杀的那个巨型怪物。那个就是称号邪灵。”陈静之沉声道。
　　“称号邪灵中，也是按称号的不同划分强弱，这点我们还没弄清楚。但这种邪灵很好认，他们一般体型都不小，要么就是形态极其怪异，和一般邪灵完全不同。”
　　说到这里，顿时在场众人都记起了那时候一己之力几乎毁灭整个郡城的那头巨大金毛怪物。
　　“它自称安都拉，还口口声声呼喊着陛下什么的，难道说他身后还有一个更强的邪灵王？”
　　一直冷静听着的六山子，听到这里也感觉有点毛骨悚然。
　　光是一个称号邪灵，就差点团灭他们所有人，要不是路胜及时赶到，恐怕现在秋月郡和元魔宗魔宫，已经成为历史。
　　现在陈静之居然说，这个安都拉在邪灵中只能算中等。
　　这简直就是让人毛骨悚然。
　　“这并不奇怪，三宗三族都有强者独居，为的就是镇守邪灵泄穴内。这种怪物吸食精气生命精华，连大地都不放过，所有生命气息全部吞噬。几乎是所有生命天生的死敌。”路胜出声缓缓道。“老师稍安勿躁，让陈宗主继续。”
　　陈静之点点头，朝着路胜抱拳行了一礼。
　　“路圣主所言属实，这邪灵的第三层级，就是最为恐怖的破法级。”
　　“破法级？”路胜双眼微眯。“何为破法，破的是什么法？”
　　陈静之神情顿时变得肃然。
　　“破法破法，破的是一切术法秘法，据说破法级有着让一切非己之力，瞬间无效的强悍能力。”
　　“这是什么意思？”阴影之王许斐拉忍不住追问。
　　“简单的说，就是隔绝一切外物，只能依靠自身实力，比如你有神兵，但那不是你的力量，所以他能让你的神兵瞬间隔绝，把你拉进一个绝对隔绝的环境厮杀。还比如，你有术法秘法，可以用一点精气撬动四点火焰，但遇到破法者，你的精气会瞬间失效，无法撬动任何火焰。”
　　“也就是说，这是能杜绝借助一切外物，来增强自身的力量。”路胜简单总结。
　　“不错。”陈静之点头，“更关键的是，破法者每一个，都强大到无法想象，他们也是邪灵一族最强的后盾和支柱。”
　　路胜微微点头，算是理解了，他此时已经联想到了当初镇守东海幻之门时，遇到的那只黑手。
　　心中明白，这破法级，估计就是邪灵里的兵主级。
　　另外一个疑问是，当初镇守幻之门，冲出的邪灵都是圣主层次，但这趟回来遇到的邪灵，似乎远远没那么强。


第537章 准备（一）
　　邪灵……
　　路胜忽然想到邪灵传说的分裂能力，自我繁殖后分裂，这样的能力恐怕分裂出的实力不会一直维持在圣主层面。
　　“这样的话，或许就能解释这些邪灵实力为什么这么差了。估计泄露的邪灵数量很少，这无数的邪灵应该都是极少的圣主邪灵大量分裂出来。”路胜心头明了。
　　他想起之前看到的那个金色火焰中悬浮的金发男子，对方绝对是邪灵里的顶尖强者，极有可能就是破法级。
　　从那人的神情来看，自己干掉了他的先锋，恐怕他不会这么善罢甘休。很有可能会针对自己。
　　“破法级极有可能就是兵主层次，看来我得加紧了……”路胜心中不由得升起一丝急迫。
　　他已经不知道多久有过这种感觉了，上一次产生这种急切提升实力的心理，还是未成圣主之时。
　　如今自己修为还卡在兵主的门槛处，对于兵主真正的实力还没有一个彻底的定位和认识。
　　“是时候再去降临了。”路胜心头定下计划。
　　在和众势力商议了下之后的具体安排后，所有力量暂时结合一起，由元魔宗领导，接管九明州的一切局势。具体的分派队伍由三宗和端木婉协调。
　　路胜径直去了后殿，看望受到惊吓的路府众人。
　　路全安受了点轻伤，其余人一切还好，只是死伤了过半家丁仆役，好在路府内也有布置不少的暗处躲藏，还有阵法隔绝气息波动，也隐瞒过了不少邪灵的屠杀。
　　路轻轻因为乱跑，神智没有完全恢复彻底，手臂受了伤。陈芸熙惊险情况也给路胜说了。
　　“邪灵碰到你了么？”路胜听到陈芸熙被邪灵撞上，顿时神情一紧。
　　“没……感觉它方向偏了，歪了下。好像没撞上。”陈芸熙也有些疑惑，她明明秦楚的记得，之前那邪灵快要撞上她时，方向没有一点歪斜，但最后却突然偏离。
　　“宁宁呢？”路胜看向一旁不远处的路宁，这小家伙正躺在玉娘的怀里，睡得正香。
　　木决箐就陪在身旁。
　　“这趟青青你立了大功，回去师傅好好奖励你！”路胜勉强笑了笑，伸手摸了下木决箐的头发。
　　“我才不要奖励，只要你好好教导我几天就谢天谢地了。”木决箐撇了撇嘴。
　　路胜也是无奈，他事务太多，压根就没空指导这个便宜徒弟。
　　“另外，过阵子我也带你回你家乡那边看看情况。”
　　“恩，谢谢老师。”虽然不觉得自己那边会出什么事，但木决箐还是懂事的点点头。
　　路胜检查了老爹路全安和其余几人的伤，用阳元略作处理后，最后来到路宁身前。
　　伸手按在他额头上，阳元滚滚探入，在其体内循环了一圈。
　　“那种气息好像弱了很多……”路胜心中微动。
　　“怎么了？宁宁是不是什么地方受伤了？”陈芸熙看他没有第一时间反应，马上靠近过来询问。
　　“没什么，只是受到惊吓了，精神有些萎靡，休息休息就好了。”路胜随意道。
　　“这段时间你们就呆在魔宫，这里有加固了的大阵，短时间不容易被攻破，安全没问题。加上储藏了巨量各类食物，都是用冷气储存，能最大限度保持新鲜。”
　　“恩好的。”陈芸熙连忙点头，“你呢？你又要出去？”她有些担心。
　　“不，我不出去，我要闭关，为应对后续邪灵冲击做准备。外面的一切交由端木婉和其余三位掌兵使共同协商，另外由我的老师六山子将每次鞋上的结果送到我闭关密室暗格。我会闲暇时抽时间处理。”路胜简短道。
　　“能不去么？”玉娘还是有些舍不得，而且这里路府的所有人，其实都不希望路胜离开，现在邪灵逼近，原本安居乐业的九明州，瞬间便陷入近乎绝地的境地。
　　这等情形下，只有绝对强大的武力，才是一切安全的最大保障。
　　“没办法，形势所逼。不过我临闭关前，会彻底解决周围邪灵的威胁，暂时保障这里安全。你们放心。”路胜补充道。
　　“不要大意！万事小心！”路全安上前一步，拍拍路胜肩膀。
　　“放心吧。”路胜重重点头，最后又看了眼路宁。这才转身大步离开。
　　迅速通知三宗和郡城参与人马，路胜吩咐元魔宗下属队伍配合自己，他自己出了魔宫，在大门前脚下一顿，无数黑色魔气弥漫开来，簇拥着他冲天而起，东面飞去。
　　越过郡城，大片浓烟从城市下方飘出，形成道道黑色烟柱。路胜之前牵引来的海水还残留在废墟之中，形成水面上的建筑物依旧燃烧的奇异景象。
　　偶尔还能看到几个幸存者趴在漂浮物上大声哭喊。
　　还有人用破碎的木板做木筏，徒手划船，试图离开郡城。
　　路胜划过城区，越过三宗驻地，除开极少数的极快地区外，其余都是一片汪洋和大火。
　　他本身释放的水不多，但同时牵引而来的水量就多多了。
　　穿过泛滥成灾的秋月郡城，便是一片干裂大地，枯黄色的泥地里，没有水分，没有植物草屑，只有纯粹的暗黄色。
　　地面全是干枯裂纹，看不到半点生命气息。
　　路胜驾驭黑气从千米高的高空缓缓降落，降到百米左右，往下俯视。
　　入目之处全是一片暗黄。
　　“之前那安都拉虽然吸收聚合了周围大量邪灵，但一定还有漏网之鱼没来得及过来。”路胜心中明了，双眼不断在周围扫视。
　　很快，一道闪电般白色剑光在原处隐隐露出痕迹。
　　那剑光每挥动一次，就犹如打出一道白色闪电，咔嚓一声传开巨响，在天空留下一片白色蛛网裂纹。
　　好半晌裂纹才缓缓散去。
　　剑光周围有足足数十头邪灵正在疯狂围攻。那蛛网剑痕虽然能逼退他们，但压根就没法彻底灭杀，只是重创。
　　这些邪灵因为有着大地精气的供给，根本不在乎是否被重创。只要不是一瞬间全灭，很快就会重新又恢复全盛状态。
　　路胜眼中厉色一闪，猛地加速，手中魔气凝聚化为一把黑刀，骤然往下一斩。
　　哧！
　　黑刀化为黑光瞬间在数十头邪灵之间跳转弹射，如同激光。只是一刹那，所有邪灵猛地僵直不动，然后轰然炸开，化为无数碎片飞散。
　　所有半透明碎片在半空中缓缓飘落，不过几息，便又呼的纷纷燃烧起来。
　　淡绿色的阴火让天空仿佛下起了一片火雨。
　　那白色剑光这才得到喘息，停滞下来，露出身形，里面赫然是一位白发苍苍手持长枪的老爷子。
　　“附近哪里邪灵最多？”路胜毫不废话直接问。
　　“那边……多谢路宗……主……”这老爷子认出路胜，话还没说完，眼前便已经没了人影。
　　……
　　经过三日的肆意屠杀，元魔宗秋月郡周围的邪灵都被路胜疯狂猎杀殆尽。
　　他清扫出来的安全区域，也让许多得救之人得以喘息和团结凝聚在一起，在得知都是路胜所救之后，众人纷纷商议一起前往元魔宗投奔大队。
　　这些能够在邪灵肆掠时还能勉强存活下来的人，个个都是绝对的高手，最次的都是五纹以上层面。
　　虽然人数不多，但架不住全是精锐。
　　三日后，在路胜回归魔宫时，前来投奔元魔宗的高手人数，已经超过了一百人。
　　其中不只是有人族，还有相当数量是妖族。其中最高的甚至还有数位掌兵使层次高手。都是暂时路过这里附近，被邪灵突袭的途经高手。这点大大的增强了元魔宗在应对小股邪灵突袭时的应变余地。
　　而在处理好元魔宗事务后，路胜第一时间回到研究殿，准备开始下一次闭关。
　　……
　　盘膝坐在研究殿地面阵纹中，路胜最后将一块黑色晶石按进地面流出的镶嵌孔中。
　　咔嚓。
　　晶石正位。
　　嘶……
　　一道道如血般的红芒顺着阵纹不断朝四面蔓延。仿佛血水一般朝着四面流淌。很快便遍布整个大殿。
　　“大阵调整修改后，这次时间应该能控制在十倍左右，大阴一天，外界至少十天。运气好，或许还能增多到最高五十天，这样一来时间应该暂时够用了。”路胜凝神屏气，目视着大阵中间地面。
　　那里预留了一个椭圆形的坑洞，此时这坑洞里正缓缓注满了暗红色液体。
　　红色液体正中，正随着阵法的启动，而慢慢裂开一道灰色眼形裂缝。
　　“阵法消耗快要到极限了，必须快点了，否则会提前消耗回来的返程能量。”路胜用眼角余光扫了眼大阵边缘的一些镶嵌晶石，那些晶石都在纷纷破碎化为齑粉。
　　一共九圈晶石，此时已经有三圈纷纷裂开。
　　灰色裂纹越来越大，越来越长。眼看着第四圈晶石也开始碎裂。
　　“足够了！”路胜猛地往前一个纵身，身体急速化为黑光，飞射入那小臂长短的灰色裂缝。
　　哧！
　　他刚刚钻去其中，马上裂缝瞬间合拢关闭。阵法依旧亮着暗红光晕，只是比起之前暗淡了许多。
　　整个大殿周围墙面上浮现出大量神秘纹路，一层足以抵抗圣主攻击的恐怖波动，缓缓从四面墙壁上释放出来。
　　这是路胜临走前，提前将自己的部分源力储存进一套神兵中，分别嵌入四面墙壁，以起到模拟他还在闭关的假象。


第538章 准备（二）
　　绿原山脉深处。
　　大片巨树垂下如柳条般的黑色树根，地面密密麻麻从生着深紫、深绿的藤蔓和荆棘。
　　一处杂乱肮脏的土屋村庄里，狼头人身的怪物缓慢在村子里游弋走动。
　　他们嘴里低沉的嘟哝着不明意义的嘟哝声。身上有的地方长着黑色黄色长毛，有的地方穿戴着极其简陋的皮甲，看起来很不合身，似乎是捡来的垃圾。
　　一座暗黄土屋内，一头身材匀称的黑狼人正晕晕乎乎的半靠在墙壁上，血水顺着他的脑门缓缓往下流。
　　他身上穿着简陋的只能遮住胸口的灰色破皮甲，手里是毛茸茸的利爪，双腿有些像人，但还没完全进化成腿，依旧是动物一样的曲折型。
　　黑色的狼头眉心正中有着一点白色的毛发，很是显眼。
　　“黑骨，你还好吧？”土屋门口冲进来一头黄狼人，他有着长长的狼嘴，上肢很长，甚至显得有些不协调。
　　“没事……我没事……你出去，我要休息下，休息。”黑狼人摆摆手让其离开。
　　“好吧，好吧兄弟……”黄狼人无奈转身出了门。“如果实在不行，你该去看巫医，他会治好你的伤！”他最后嘟哝了句。
　　黑狼人没回话。只是依旧靠着墙瘫坐着。
　　路胜现在极其头疼。
　　如果他降临到一个正常的人族身体也就算了，但这趟他不光连人族躯体都没，甚至还降临在一个完全没有接触过的狼人身上。
　　这狼人和传说里的那种狼人完全不同，这个世界的狼人，是真正的，由野狼进化而来的狼人，确切说是，像人一样行动的狼族部落。
　　他们初步进化出的，除了语言、医疗、住宿，还有简单的羞耻道德。
　　但因为极其落后，所以这里的狼人族压根就还处于原始部落时期，只是凭借天生的身体素质厮杀狩猎战斗。
　　在这里，这片庞大无比的山脉中，路胜这趟降临的狼人名叫黑骨，是一个叫红树林的小部落中一员。
　　整个这个红树林狼群部落，一共只有二十头狼人，其中壮年狼人只有十四头，其余都是老弱病残。
　　“没有修行体系，没有文字，没有传承，没有特异功能，所谓的巫医只不过是会找点治伤的草药的老狼人。这群野兽甚至对周围环境也没有很大的具体认识。”路胜揉着疑似太阳穴的位置脑门，感觉极其头疼。
　　脑袋就像刚刚被人砸了一下，不，实际上他确实是被砸了一下，就在十分钟前，路胜降临这具躯体之前，一个强壮的黑狼人巨石，抢走了他翻找到的一些人类肉干，还狠狠给了他头上一下。
　　这样一下也让路胜如今轻而易举就占据了这具躯体。
　　“让我来看看，黑骨，你的心愿是什么……”不管怎么说，既然已经到了这地方，路胜也马上进入状态，开始查看这黑狼人的心愿。
　　黑骨的记忆飞快在路胜脑海里流转，两个模糊的心愿也渐渐浮现出来。
　　“绝不再被压迫。”
　　“成为部落老大，做整个山脉最强的老大？谁不服咬谁！”
　　“唔……很简单朴实的愿望。”看到这里路胜的心情迅速好转，这两个心愿似乎非常简单，果然虽然这趟起点低，但完成难度也不大，应该很快就能解决。
　　照例他试探性的动了动心脏里的本体，果然周围还是需要适应自然规则。需要时间不少，至少几个月内是别想依靠本体了。
　　“让我来看看，这个红树林部落，处于什么样的环境。”
　　路胜伸手揉了揉伤口，虽然本体不能动用实力干涉外界，但简单的治疗一下小伤，就在体内小范围运用，还是可以的。
　　头上的伤势在超自然力量下缓缓愈合，速度惊人的慢。
　　“连基本的治疗效果，规则也差这么多……”路胜有些无语，也就是说，在这里治伤的原理和其他世界只有极小部分相似，其余都是完全不同。这导致效果大打折扣。
　　折腾了一个多小时，好不容易把头上的伤口愈合。路胜勉强站起身。
　　“按照黑骨的记忆，红树林部落在附近算是极其普通的小型部落，主要依靠狩猎野兔，狐狸，水牛群，鹿群等动物维生。不会储存食物，不会圈养畜牧，不会种植，除了简单的交易，其余什么都不会……唔……好像还有一个上级部落，是三头双翼毒龙领袖的毒龙群……有麻烦的时候还要被抓去冲锋陷阵……”
　　“毒龙？还有这玩意儿？”路胜顿时感觉有些不妙。
　　“毒龙群居住在毒龙潭，就在东面的沼泽里。还有西边有巨鳄湖，生活着体长十米以上的恐怖巨鳄。南面有地龙犀牛群……这些个头一个抵狼人十个的巨兽，甚至连毒龙群也不敢随意招惹。北面则是四翼铁鹰，这些铁鹰有着铜皮铁骨剧毒羽毛，也是导致红树林部落如今人口凋零的主要元凶。”
　　一整理完具体情况，路胜顿时感觉情况似乎比大阴还要危急，一不小心黑骨小命怕是就要不保。
　　他活动了下身躯，唯一安慰的是，这具身体似乎不算太差。
　　“经络血管肌肉组织完全和人类不同，又不能照搬其他世界修行法，真是麻烦。全部得重新摸索。”
　　好在他本身已经是当之无愧的神慧顶点圣主，庞大无比的圣主神魂虽然无法透体而出扭曲现实，但改造控制这个身躯还是没问题。
　　“白灰！滚出来白灰！”
　　嘭！
　　猛然间外面村子空地上，飞速扑下一头庞然大物。
　　一头双翼，蛇颈，体态修长有力的淡绿翼龙扑落在地，这翼龙完全就像路胜以前地球是见过的西方龙，有着长长的脖子，狰狞的尖牙和双角，还有冰冷的竖瞳。
　　这翼龙光是体长，就有七八米之巨，扇动翅膀时，卷起阵阵疾风，吹得周围近一点的狼人翻滚到底，趴伏在地上瑟瑟发抖。
　　村子里一头浑身白毛的老狼人快步跑出来，恭敬的匍匐在翼龙面前。
　　“尊敬的毒龙使者，白灰来了，在这里。”它双手高举，重重的扣头在地上。
　　“附近来了一头独角影龙，去找到它的位置，然后告诉我！”毒龙使者大声咆哮着。说的语言倒是和狼人们一样。
　　“可是尊敬的毒龙使者，那是影龙，我们根本……”
　　嘭！！
　　毒龙猛地一挥翅膀，狠狠把老狼人掀翻在地。
　　“白灰！”一旁一头强壮的黄狼人愤怒的扑出去，但还在半空中，便被毒龙一爪扣住腰部。
　　噗！
　　黄狼人当场被撕成碎肉，散落在周围地面。
　　“我不需要违抗，你们要么执行，要么死！”毒龙冷酷的低吼起来。
　　所有狼人都惊恐的低下头，包括白灰。
　　毒龙振翅缓缓飞起，朝着远处腾空离开。只留下满地的血水碎肉，几个狼人把残留的狼人尸骸抬起，丢到一栋土屋里放下，然后用泥土把血水肉糜掩埋起来。
　　路胜站在土屋门口静静看完这一幕。对毒龙的力量大概有了一点了解。
　　这种巨型怪物，还真不是现在他这具肉身能抵抗得了的。
　　“还有统一的语言。看来这地方不是之前想的那么简单。”
　　回到土屋，路胜开始思索自己这趟应该用什么法子迅速提升实力。
　　“灵力，精气，生命灵力，有三种我可以修行的方向。”
　　他开始一一以阳元模拟尝试，看这里的规则对哪一种更适应。很快，最后的来自具砚那个世界的生命灵力，被排斥的程度最低。
　　路胜简单的将其中的修行方法剪除了大部分，只留下不被排斥的极少数。并将其编制成一套简单功法。
　　这功法还要通过神魂检查了这具身体后，加以调整大修，才能从人身修行的法决，变成狼人修行的宝典。
　　路胜一番忙活，一直到傍晚时分，才把这套生命力修行法完善好。
　　“只有简单的从食物里提取生命力和糅合锻炼进入自身，两个过程。没有什么精炼化形，也没有什么对应天星之类复杂套路，就是简单粗暴的堆积灵性，激发生命力，挖掘自身血脉力量极限潜力。先就这样吧，暂时命名为精元术。”
　　他打算以此为基础，利用深蓝假意推演。
　　这们精元术就是他在这个世界最基础的种子，砍掉其他不被规则允许的部分，这一点点能被允许的种子，会在深蓝的推演下，以符合这个世界最标准的方式，不断成长强化，提升。
　　这是路胜思考以来，专门解决这类降临到没有功法体系世界时，面临困境的办法。
　　回到土屋，路胜盘腿坐下，背靠着土墙。
　　“要完成黑骨的心愿因果，先要成为部落老大，然后解决部落生存问题，保障饮食和解除威胁，看起来短期很难啊……需要时间。”
　　路胜神魂不断在体内扫荡，开始将各种不同于人体的地方标注出来。
　　阳元摄于规则，在变化了无数种能量形式后，虽然最后找到了一种能最大保存自身存在的形态。但能力也只剩下了一点点弱小的治愈能力和加速血液循环能力。
　　“好了，尽快开始吧，深蓝。”路胜闭目，心中默念。
　　唰。
　　一块淡蓝色界面缓缓浮现而出。
　　上边第一个方框是无限法，让路胜没想到的是第二个方框，里面清晰的标记着：玄水神纹。
　　他仔细朝着方框看了看。
　　“玄水神纹：格桑{之眼，控水。”
　　两个简单的能力都标记在其中。
　　“有意思……看来这玄水神纹也是有某种我不清楚的玄妙在内。”
　　路胜心头闪过一丝兴趣，但眼前不是关心这些的时候，而是先提升精元术。
　　他看了眼剩余的寄神力。现在深蓝已经随着他的感知进化除了精确计算寄神力单位的功能。
　　上边标记着还剩，九万七千三百零六单位。
　　“这个世界再搜刮下，看能不能找点寄神力补充。这点完全不够用……”路胜心头一叹。


第539章 隐秘（一）
　　“黑骨！黑骨！快出来，我们该去搜查独角影龙了！”忽然外面传来黄狼人的呼喊。
　　正当路胜准备动手开始强化自身时，忽然被打断，他只能无奈的站起身。
　　“看来得先应付过去再说，正好也可以看看这个世界的一丝底细。”
　　“怎么了黄金？”
　　这黄狼人的名字就叫黄金。据说是他知道人类和很多族群都喜欢黄金，所以觉得很不错，希望所有雌性都喜欢自己，于是就改名成黄金。
　　黄金咋咋呼呼的冲进来。
　　“白灰要我们赶紧集合，别磨蹭了，你刚才也看到了，那个毒龙使者要我们都去找什么影龙。”他大大咧咧的似乎不知道什么害怕，拉着路胜就往外跑。
　　这家伙之前还不感觉到，此时被拉住，路胜顿时感觉黄金的力气比自己这个身体大出不少。
　　被他强拉着，两头狼人出了土屋，很快便穿过小村子，来到最大的一间土屋前。
　　这土屋和其他不同，边缘堆放了象征大于防御意义的黑色干荆棘，这些干荆棘将土屋围成一圈，看起来有种仪式感。
　　屋子里大门敞开，之前那个老狼人白灰正坐在门边。
　　“刚才使者的话，你们都听到了吧？”
　　“是的巫医……”
　　“这是要我们送死！”
　　“我铁岭不服，这种事不应该是我们来做！”
　　“它们疯了么？独角影龙每一头都强得可怕，根本不是我们能抵抗的！”
　　一群狼人乱七八糟愤怒的吼叫着，但喊出来的话意思都比较简单，显然大多都是头脑简单四肢发达之辈。
　　巫医白灰眯着眼睛，眼底透着丝丝无奈和悲哀。他已经七十六岁了，这对于一头黑狼来说，已经是难以想象的高龄，他见证了不少的族群崛起又衰落。
　　如今的红树林族群，曾经也是一个足足有上千头狼族的大族，可现在……
　　他望着眼前这十来头最后的同族，一时间根本不知道该说什么。
　　沉默了一会儿，他才慢慢道：“这趟必须全部出发，否则我们成年狼族离开了，村子里只剩下老弱，肯定会被其他猛兽袭击。”
　　大家都明白意思，以往偶尔也会全员动身，狼族的习性从来都不时固定一个点生活，而是四处游猎。
　　若不是生存空间被压制太厉害，只能呆在这个人类遗弃的小村子，估计他们早就远走他乡，离开这个危险之地。
　　“出发之前，哪些受伤的，都来我这里。”白灰最后说一句，便转身进了土屋里侧，门敞开着，但不再有声音传出。
　　“我来！”马上一头身强体壮的黄毛狼人，昂首挺胸大踏步朝着土屋走去。
　　他叫钢盾，就是之前和路胜降临的黑骨起冲突的那头狼人。
　　钢盾几步走上去，扬起手晃了晃，他的右臂受了伤，不大的一块皮肤上掉了一层皮，血淋淋的看起来很严重，但对于狼人而言不过是小伤。
　　路胜站在狼人最外侧，看到钢盾出来时，心头莫名的升起一股怒火。
　　“身体的残余怒气么？放心，很快解决掉就好。”
　　心里想着，等到一个个狼人走进土屋，然后很快出来，他也跟着挤进去，走进土屋。
　　屋子里有些阴暗，还有不少干药材散发的淡淡霉味。
　　老狼人白灰佝偻着腰，正在一个破烂的柜子面前翻找着什么。
　　见到路胜进来，他扫了眼其头上的伤口，透过黑色鬃毛也能看到那道足足有巴掌长的豁口，虽然不再流血，而且还有愈合迹象，但是伤口大小短时间是没有什么变化的。
　　“真够狠的，黑骨，你以后别和钢盾起冲突，他的力气比你可大多了。”老巫医嘴里嘟哝着，“这么大的口子，我这里的草药怕是快不够了……”
　　“下次不会了。”路胜低声回答，声音有些低沉。在黑乎乎的土屋里，显得格外肃穆。
　　白灰愣了下，但没什么迟疑，还是熟练的将一团屎黄色，黏糊糊的东西，从一个破烂的石碗里倒出来，用爪子一兜就往路胜头上按。
　　路胜强忍着避开的冲动，任由他在自己头上伤口涂涂抹抹。
　　一股刺鼻的恶臭不断钻进他鼻孔。
　　但同样的，一种淡淡的清凉感，不断顺着伤口朝四肢蔓延。让他隐隐有种极其舒服的感觉。
　　路胜本就打算过来看看巫医有什么本事，算是探探这个世界的体系底细。以此来作为自己以后发展方向的调整。
　　现在开来，他还真没白来。任何外敷草药都不可能刚用上就见效这么快。显然这其中有着猫腻。
　　睁开眼，路胜隐隐看到白灰手掌心隐约有着一点灰白色光亮在闪烁。隔着毛发看不清楚。
　　“白灰，你掌心里是什么在亮？”
　　“你能看到？”白灰一愣。老眼里隐隐闪过一丝诧异和不信。
　　“恩……白色的光，在一闪一闪的。”路胜如实回答。
　　白灰涂抹的动作一下顿住了。
　　良久，他才长叹一口气。
　　“这是寒霜之力，我们部族的标志，是很久很久以前的辉煌。”他放下手，将自己右爪的掌心摊开，肉垫上正闪耀着一道类似弯月痕迹。
　　这痕迹呈灰白色，正散发着淡淡寒意，周围也有细微的白气不断蔓延。
　　“以前的部族，每一百个族人里，就会有一个觉醒寒霜之力，但现在不行了，族群已经太久太久没有族人觉醒。”老巫医微微摇头，“不过就算觉醒了又能怎么样？就算成为霜狼，也远不是毒龙潭的对手。”
　　他理了理路胜头上的毛。
　　“好了，出去准备吧黑骨。”
　　“能问一问，寒霜之力怎么觉醒吗？”路胜站起身最后问道。
　　这趟果然没白来，以前的黑骨限于本身实力太弱太差，所以根本发觉不了老巫医的奇妙之处。
　　但是他不同。
　　白灰皱了皱眉。
　　“只有你面临生死抉择时，你的潜力得到彻底引爆，才会有可能觉醒。”
　　说了等于没说。
　　路胜看着白灰熄灭手心的白光，起身准备离开。
　　“等等，黑骨。”白灰想了想，还是直接说明根源。“如果你真的想觉醒，那就去在生死厮杀中，磨砺意志，让身体处于极限时，这个给你。”
　　他丢给了一张破布给路胜。
　　路胜接过，看了眼，上边赫然是一些弯弯曲曲的怪异线条，密密麻麻的线条中央，是一个有些像鹿蹄印的怪异符号。
　　路胜一眼看去时，隐隐感觉这符号有些重重叠叠，好似在一个地方重复刻画了无数遍一样。
　　“这个拿去感悟，如果你能跟着想象出来，那就代表你掌握了寒霜之力。如果不能，这玩意三天后会自己消失。”白灰平静道，“对了，这个是我临时做的小东西，不要想着拿去和其他族群换食物。”
　　路胜捏着破布，轻轻摸了下上边的符号，顿时感觉一丝冰冷，从手爪末端蔓延往上。
　　寒意不是很强，仅仅就和摸着一小块冰块差不多。
　　他捏着破布转身大步离开。
　　“其实你们很小的时候，我就一一试过……”白灰的声音在他身后幽幽传来。
　　路胜顿了顿。
　　“看来这个世界也不是像想象的那么无聊。”他原本从黑骨的记忆里了解世界后，以为只是一个稍微超越凡间的普通世界。
　　但现在看来，一个野狼部落里居然还有这样的奇异之物，看来这里并不是他想的那么简单。
　　出了土屋，他立马看到正等在不远处的黄毛狼人黄金，只是黄金的身边还站了一头身材高壮的黄毛狼人，赫然正是之前打伤他的钢盾。
　　“我需要食物！”钢盾似乎也在勒索黄金。
　　“没有了，都给你了。”黄金无奈耷拉着头。
　　“不够。”钢盾看了路胜一眼。
　　嘶！
　　他恐吓似的吐出舌头，舔了舔嘴巴。
　　“还有你！下次我再来，如果还没有，你们别想好过！”
　　说完他转身离开。
　　路胜看着他迅速消失在村子土墙边。似乎是准备外出搜寻了，巫医的话不能违抗，否则会被失去治疗资格和居住资格。
　　在这种危险的丛林里，没有地方住和没有治疗能力，唯一的结果，就是倒在某处不知名的角落腐烂生蛆。
　　“我们也走吧。”路胜拍了拍黄金的肩膀，他自然不会被这么弱智的威胁气到，如今当务之急，是先试试看这破布所谓的奥秘。
　　至于过程，便走边试好了。
　　“我的肉……我早晚要杀了它！”黄金憋屈的发泄道。
　　“是是。”路胜不置可否点着头，一边捏着那张破布，仔细感受上边的寒意。
　　越是感受，它越感觉这东西有些熟悉。
　　忽然一道闪电从他心底划过，这不就是他的玄水神纹上类似的图案么？
　　“原来是这样……”路胜心头越发感觉有兴趣了。
　　他和黄金两个一起，和其余狼人不同，他们没什么亲族要照顾，商量好路线后，他们只是独身两个，出了村子便朝着西北面疾驰而去。
　　毒龙族说是要找到独角影龙，但影龙哪是那么好找的，而且就狼人的实力，找到了也是上去送菜。
　　所以出工不出力是理所当然。
　　两个在森林里，踩着软趴趴的落叶铺成的地面，只是单纯的当做巡逻任务完成。
　　“我们这么速度慢真的可以么？”黄金一路上不断问。
　　“没关系，没关系。”路胜不断重复回答。“听我的就好，你什么也别管。”
　　“哦……”
　　路胜一边散步一样乱走，一边神魂在仔细分析那块破布上的寒气符号。
　　“如果利用古神文来解析其结构，那就一切都说得通了。这个符号……是古神文中，代表冰冷的意思。”路胜很快弄清楚了其中含义。
　　“有趣，我晋升到神婴后期自动得到了玄水神纹，而在这里又一开始就得到了冰寒神纹。这种神纹看起来，既容易得到，又不容易。”
　　阴暗潮湿的密林里，路胜眯了眯眼，猛地挥爪砍断一条扑向自己的树蛇。
　　然后在黄金的惊愕眼神下，将蛇递给它，做了个吃的动作。
　　黄金高高兴兴的接过蛇肉开始大快朵颐。避开毒牙和毒囊，蛇肉还是十分鲜美的好东西。


第540章 隐秘（二）
　　“现在开始推演这力量，看会发生什么反应。”路胜开始迅速调整呼吸心跳步伐，使自己处于一种平衡圆满状态。
　　他看向深蓝界面里的新方框。
　　“寒霜之力修习法：未掌握。”
　　里面只有很简单的三个字。
　　路胜熟练的在下面点开可修改的按钮，然后再转移到这个方框前。但遗憾的是，他没有在方框后面看到可推演字样。
　　“那就只有这东西了。先试试看吧。”
　　路胜视线凝聚，停滞在寒霜之力修习法上。
　　哧。
　　一个单位的寄神力消失了，化为一股寒流从路胜胸膛流遍四肢。
　　路胜脚步猛地一顿，随即继续恢复原样。
　　他的全身毛发根部，开始渐渐的泛起灰白色，就像白灰一样的特殊白色。一丝丝冰寒气息从他脚下慢慢散发出来。
　　唔……
　　一旁的黄金不由得打了个寒颤。
　　“突然好冷……”
　　路胜迅速收敛寒气，以他的圣主神魂，只是短短一瞬，便弄清楚了如何收发寒霜之力。
　　此时再去看方框，里面的内容已经出现变化。
　　“寒霜之力修习法：已掌握。（特质：冰冷强化，冰爪。）”
　　“冰冷强化？”路胜仔细检查了下身体，全身的组织结构肌肉，骨骼，内脏，都在这股寒霜之力的萦绕下，慢慢发生着一种特殊的变化。
　　一些部分在枯萎被冻死，另一部分得到强化，促进，肉身开始朝着某种偏向方向改变。
　　“力量强出了三成，速度快了一倍，毛发皮肤肌肉，全部强度都提高了一成左右。这个就是冰冷强化？”路胜忽然抬起手挥了挥。
　　感觉轻盈了许多，而且身体并没有感觉冷。
　　力量也流畅了许多，浑身毛发感觉更柔顺了。
　　“还有冰爪……”路胜仔细看了看自己的利爪尖锐的爪子顶端，隐隐散发着冰冷寒气，他用肉垫摸了摸，感觉比身上的寒气还要强出一截。应该是全身上下最冷的地方。
　　“其实就是低温伤害吧？不过对于撕裂性伤口，这样反而有助于敌人止血，实用性不大。”路胜心头摇头。
　　这寒霜之力，也就是让这具身体强出一截，能够在部族里称雄，但出去跨物种，就还是被虐的份。
　　“还好我有精元术。”路胜心念一动，顿时一个新的方框浮现在界面上。
　　“精元术：未入门。”
　　“先提升精元术再说。看看一口气能提升到什么程度。”
　　……
　　冰冷阴寒的山巅宫殿内。
　　一头庞大的冰蓝色翼龙，睁开蓝水晶般的三只龙眼，狭长的龙眼如同三道锋利的刀痕，印刻在她三角形的巨大头颅正中。
　　“灰烬来了。”冰龙的声音如同人类女性，尖锐而宏大。
　　“独角影龙群只是它的斥候，它依旧对我的永恒寒泉不死心。”
　　另一头体型略小，差不多有十多米高的幽蓝冰龙，缓缓从宫殿侧面的洞口走出。
　　“两千年前，他来过一次，被击败了，六百年前，它来了第二次，还是被击败，一百年前，他第三次前来，依旧惨败于您的羽翼之下。没有什么好担心的，灰烬的实力已经到了顶点，但依旧不是您的对手。”幽蓝冰龙恭维道。
　　“不……我担心的不是它，而是它身后的烈日四族。”三眼冰龙缓缓道，“我了解灰烬，从我们还是只有几岁时的幼龙起，我就了解他。他绝不是一头愿意不断重复失败的龙。”
　　“那么，我们可以先收拢整个山脉的其他兽群，试探他们的来意。”幽蓝冰龙缓缓道。“很多亚龙种，像西龙，独角龙，毒龙等，都是不错的先锋。”
　　“恩，去吧，我等你的消息。”三眼冰龙缓缓合拢眼睛。
　　“是，尊敬的王。”
　　……
　　路胜感觉自己要炸了。
　　他浑身的肌肉剧烈膨胀着，骨骼在颤抖，心脏跳动速度超过了每秒十五下，还好有浓密的黑色毛发遮挡，加上黄金本性粗莽，没能发现他此时的异状。
　　深蓝界面里。
　　“精元术：一级。”
　　仅仅只是一级，消耗了一个单位的寄神力，寄神力所化的精元瞬间弥漫涌入路胜全身。
　　结果就是现在这样。仅仅只是一个单位的寄神力，就让它这具身体处于随时可能要爆炸的极限状态。
　　好在还有圣主神魂不断消耗，压制着跳动颤抖的内脏和身体组织。
　　大量精元在深蓝的控制下，飞速改造这他的主要消化系统。这是路胜专门为这具身体创出的特殊方法。
　　能主要靠吞噬食物提取精元，强大自身。在圣主神魂的控制下，这种方式只要不超过神慧圣主的控制极限，就绝不会有任何危险。
　　这种状态持续了一小会后，路胜终于感觉疼痛稍弱了下来。
　　“好险……不是本土的力量体系，差点就造成肉身崩溃了……之前创功时还感觉不到什么问题，认为很完美，但现在真正用起来，才发现有这么多错漏……还好这具肉身太弱，还好压制。”
　　路胜心有余悸，这趟精元术仅仅只是提升了一级，就差点毁掉这趟降临。
　　他下次是打定主意，绝对不自己贸然下手自创功法了……
　　“好在精元术成功了，虽然只是一层。不过入了门就好。”
　　这门功法是来自于他曾经覆海的灵感，精元术能从食物里提取大量精元储存在体内，必要时可以代替体力，耐力，等用来消耗。
　　精元越多，越是精力旺盛，耐力无穷。而且也能快速的修复身体损伤，加大细胞活性，提升免疫力。
　　“第一层精元术可以储存一半左右体力。还算不错。”
　　巡逻完毕，路胜带着黄金一路往回，回到村落里。
　　两人分开后，他第一时间就去找到巫医白灰。
　　“掌握了寒霜之力，然后呢？”
　　路胜这趟主要是速战速决，大阴那边还等着他回去击杀邪灵，所以不能在这里拖延时间。
　　所以他选择当面坦白自己进度。
　　白灰正在用一个\木勺将一种黑色粘液舀进锅里，突然被身后冲进大门的路胜吓了一跳，手一抖，顿时一大坨黑色液体飞撒出去，落在桌面上。
　　“唔……谁……难道不知道我……”
　　他转过身话没说完，便看到门口站着的黑骨，两只利爪上正撒发出微弱白色寒气。
　　“好了白灰，告诉我接下来要做什么？”路胜走进土屋，身后一头高大狼人似乎看出了不对劲。
　　“不准对巫医无礼！”那狼人低吼着，没看到淡淡白色寒气，上前一爪便抓向路胜。
　　噗。
　　他瞬息间便被路胜一拳打在腋下，整个人浑身僵硬，侧面摔倒在地。
　　“黑骨……没想到你居然真的……”白灰神情有些恍惚，似乎完全想不到路胜居然真的掌握了寒霜之力。
　　“我掌握了寒霜之力。”路胜挥动爪子在他面前晃动。
　　“我知道……你现在是霜狼人了。”白灰忽然从恍惚的状态里恢复过来。“但是现在我们也没办法脱离这里，可惜……如果你早一些觉醒……或许我们还有机会。”
　　“没有什么可惜的。之后呢？”路胜追问。
　　白灰默默走到一处角落里，从墙壁上抠出一个暗格，将里面的一叠东西小心翼翼的拿出来。
　　“反正红树林也快灭族了，你既然觉醒了寒霜之力，这些就都给你吧。”白灰苦笑着将东西递给路胜。
　　路胜接过来看了看。
　　上边居然全是一张张的类似之前的线条图案，每一张图案，仿佛就像一个硕大的迷宫。很复杂，也很精巧。
　　“这个是你之前用过的，第一张，霜狼人的寒霜之力图纹。”白灰用枯瘦的爪子指了指第一张图案。
　　路胜顺着看去，果然，上边和之前他得到的那张破布上的图纹一模一样。
　　“这个是第二张，霜狼王的图案。”白灰又从那叠图纹里点出第二张。“其余的是什么我就不清楚了，或许失传了，或许是其他方向，谁也说不清。但不管怎么说，这些，就是你未来的选择。”他言辞恳切的说着。
　　路胜低头仔细查看那图案。
　　忽然他猛地一惊，这图案，居然和他用神魂监控体内寒霜之力流动时，看到的网络形状一模一样！
　　“难道说……”
　　他猛地一把分开图纸，一张张的翻看，越往后面的越是复杂。每一张图案正中，都是一块寒霜神纹，但随着图案的复杂提升，那寒霜神纹也在不断的越来越繁复，结构越来越厚重。
　　“这……根本就是一叠生命图谱进化图！！”路胜猛然醒悟。
　　“我们已经失去了祖先的血脉，最多不过能觉醒寒霜之力，就已经是极限了。所以这些东西，你看看就好。毕竟是祖先流传下来的……”巫医语重心长道。
　　路胜一言不发，默默的翻动着。
　　噗通。
　　他的心脏在跳动，每一幅图谱，都代表着一种强大的生命形态。
　　这里的每一种形态，都代表着对寒霜之力的更高级的开发和利用。
　　“玄水神纹在大阴也能使用，那么是不是意味着，寒霜神纹也能在大阴使用？”路胜忽然想到这点。
　　“我想我明白该怎么做了……”
　　他沉默了下，看着视野里的深蓝界面方框。
　　视线凝聚在寒霜之力修习法上。有了图谱上提供的各种寒霜之力的运用路线方式。他完全可以融合后，形成自己独有的强大图谱。


第541章 生命（一）
　　“以这种结构为参考，我需要时间，来重新构建一套属于我自己的特殊体系……”路胜心潮澎湃。
　　这代表着什么不言而喻。
　　在大阴，他的八首魔极道饱受体质上限苦扰，提升之艰难，难以言喻。
　　毕竟人体本身的结构就在那，再怎么锻炼，也不可能彻底脱离最根本的基础细胞基因。就算他有一丝的神兵血脉也一样。
　　但如果能够理解这叠图谱的意义，那就意味着他可以为自己重新完美的构建出一套自己最合适的身躯。
　　那将不再有上限限制。
　　收起图谱，路胜郑重的朝白灰点点头。
　　“我明白了，放心吧，我会保存好他们。”
　　白灰面色肃然，同样微微点头。
　　“去吧，我已经预感到，有大战就要到来。”
　　路胜心中一动，转身走出土屋。
　　“看来来这个世界的目的又多了一个，收集神纹。”他大步走向自己住处的土屋。
　　只是走到自己土屋前，他忽然顿了顿脚步，转了个头，朝一边的土屋走去。
　　村子里冷冷清清，一共十几头成年狼人根本占不了这二十多座小屋，路胜选择的这栋屋子，比起其他的都要完好和个头大。
　　走到大门前时，门口敞开着，身强力壮的钢盾正躺在院子里睡午觉。呼噜声接连不断。
　　路胜二话不说，一个上前冲刺，揪住他头上长毛，对着水井边缘狠狠一砸。
　　嘭！
　　钢盾被砸得头晕目眩，当场额头就流血了。他大声惨叫着，试图用爪子去抓路胜的胸腹，但被轻松打开。
　　“该死！黑骨！是你！！我居然没听到你进门！你死定了！死定了！你等着，等我回过气我他么就弄死你！”钢盾被揪住头发狠狠一下砸在水井坚硬的石头上。
　　一下接一下，不多时，钢盾的怒骂声吸引了外面不少母狼人和小狼人过来看。
　　“爸爸！！不！！”一个半大的小狼人咆哮着冲出来，试图冲向路胜。
　　“不要！”另一头黄狼人赶紧一把抱住他，阻止他靠近。
　　总共也就这么点大的村子，发生事情大家都察觉到了，纷纷围聚过来，看着路胜一下一下的砸着钢盾的头。
　　除了巫医白灰外，其余狼人都到齐了。
　　路胜用眼角余光扫了眼这群狼族。一个个歪巴劣枣的一看就营养不良，毛发软趴趴的搭在身上，大多都散发着恶臭，不知道多久没洗过澡。
　　看得出钢盾平日里很不得人心，所以此时他被一下下的狠砸，居然没人愿意出来说情。
　　慢慢的，钢盾的怒吼变成了哭喊，哀求，声音也从一开始的中气十足，变得越来越虚弱。
　　嘭！
　　他最后一下将钢盾砸在石头上，然后松手。任由其软软的滑倒在地。
　　“我，黑骨！”他扬起手，手爪上散发着淡淡白色寒气。“红树林部落唯一领悟寒霜之力的狼族！将成为你们的王！”
　　既然时间紧迫，他果断快刀斩乱麻。
　　人群中站着的上一代狼王是个和钢盾同样强壮的高大狼人，他默默站出来。走到路胜身前。
　　按照传统，新狼王必须战胜旧狼王。
　　但这对于路胜来说不是问题，因为这个旧狼王，正是之前他一下击倒过的那头强壮狼人。
　　“我承认你比我强。按照传统，现在你是狼王了。”旧狼王将一块黑乎乎的东西丢给路胜。然后转身毫不留恋的离开村子，现在的红树林覆灭在即，留下和离开，其实都没什么区别。
　　其他狼人眼神麻木的看着这一切，只有没心没肺的黄金咧嘴笑着。
　　路胜看着这一幕，视线又扫过那剩下的十几头成年狼人，见他们都没什么反对情绪，这趟传位也就结束了。
　　“好了，从现在起，一切照旧，大家回去继续休息。”路胜马上下达第一个命令。
　　众狼人也沉默的默默散开，回去自己屋子。
　　路胜这才有空大量自己手里的黑乎乎的东西。
　　这是一块铁块，上边刻着一个硕大的圆环符号，圆环下方有个缺口，里面有一小行字，模糊不清。
　　“寄神力？”路胜仔细一查看，马上便感觉到了这东西上的寄神力不少，差不多有几百单位。
　　他心念一动，本体迅速通过这具肉身将寄神力引导着吸收进去。
　　将铁块收好，他马上回转自己土屋，开始仔细解析得到的那一叠图谱。
　　“就先按照这叠图谱方向推演，这种运用寒霜之力和神纹的结构，简直就像是为狼族量身打造一般。”
　　路胜再度拿出霜狼人之后的第二张图谱，有些赞叹的轻轻抚摸上边的纹路。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色界面浮现而出，路胜视线集中在寒霜之力修习法上。
　　果然这趟后面的推演按钮就自然浮现了，显然现在他脑海里的知识体系，已经能够为深蓝提供下一步推演的足够素材了。
　　“那就开始吧。”
　　“先推演一次试试。”
　　路胜将注意力集中在寒霜之力修习法上。很快他察觉到两个单位的寄神力从体内流动而过，转眼消失。
　　视线在方框上停滞了一会儿后。
　　嘶……
　　方框陡然模糊，然后又迅速清晰。
　　新的方框赫然变了内容。
　　“寒霜之力图谱：霜狼人强化二级。（特质：冰冷强化二级，冰爪二级。）”
　　“哦？”路胜一愣，看到这一幕时，他隐约似乎想到了什么，但脑海里一闪即逝，却又没马上抓住。
　　“算了，先提升实力再说。”
　　他按捺下心情，这个世界只是过渡，尽快完成因果才是关键，其他一切先靠边站。
　　很快等身体适应了下后，路胜马上又凝视方框。
　　新一轮提升再度开始。
　　在圣主神魂的护持下，加上又走的是这个世界的正统力量体系。转眼两天过去了……
　　路胜土屋里一片雪白冰寒，地面墙壁上到处都是凝结的白色冰层。
　　路胜盘坐在正中央，浑身仿佛还是最初时候的样子，他凝神凝视着眼前的深蓝界面，眼珠一眨也不眨。一点寒霜神纹在他胸前正中若隐若现。
　　“这就是雪狼王的力量？”路胜感觉非常怪异。
　　他刚刚突破到霜狼时，就有这种感觉，那个什么冰冷强化和冰爪，压根他原本就不会，而是莫名其妙自然出现在他身上的技艺。
　　而现在到了霜狼王后……
　　“又是这样？”
　　他一扬手，顿时两头体型长达三米如同小牛犊一样的雪白巨狼，出现在他身前。
　　“雪狼召唤，我原本根本就不会什么召唤术……也不知道这术法的具体内容。”路胜皱眉坐在座位上，紧紧盯着面前的两头雪狼。他们雪白的毛发在寒气里微微翻滚，看上去柔软纯洁。
　　这两天里，他将霜狼人一口气推演到了第十五级强化后，便猛地发生质变，自身一下出现细微改变，身上毛发开始转为灰白色，甚至新长出来的毛发已经是雪白了。
　　而现在的状态上。
　　路胜皱眉的凝视着此时的寒霜之力修习法方框。
　　此时的方框已经不能算是寒霜之力方框了。而是换了个词汇。
　　“寒霜之力图谱：霜狼王（特质：极寒强化一级，雪狼召唤一级，冰咆哮一级。）”
　　“而且貌似这里的术法，次数都是固定的？”路胜看了一阵两头巨型雪狼。
　　再想释放雪狼召唤，就完全不行了，那种召唤时若有若无的一丝联系彻底断了。
　　约莫半个小时后，两头雪狼自动消失。
　　“还有时限？”路胜摸了摸下巴，感觉似乎体力消耗了一小截。“消耗的是耐力体力么？”
　　“感觉就像是被人为规定好了一样。这个世界……真是……”路胜越来越感兴趣了。
　　现在身体提升太多，需要适应修习，他暂时收回寒气，从冰块包围里站起身，缓步走到屋子外。
　　不出预料，巫医白灰正盘坐在不远处等着他。
　　看到它从屋子里走出来，白灰神情从一开始的焦灼，在看到路胜的一瞬间，他呆了呆，随即整个人仿佛被什么东西狠狠砸了一下，一动不动，突然间激动的站起来。
　　“你成功了！！天呐！！霜狼王！我看到了什么！？霜狼王！那是霜狼王啊！！哈哈哈哈！！我霜狼一族终于又有希望了！！”
　　白灰看到路胜身上的神纹荧光，同样是寒霜之力的掌控者，他马上便感应到了路胜体内远远超过他的庞大冰寒力量。
　　他老泪纵横，手舞足蹈，周围几个活得够久的老狼人也忍不住激动得浑身颤抖。
　　年轻的一些狼人不知道发生了什么，但看到路胜出来后的气势完全不同于普通狼族，还有他身后凝结出冰霜白色的土屋。
　　虽然不明白其中的内幕，但他们可以知道的是，新任的狼王更强大了。
　　呜！！
　　忽然一头母狼仰天长嗥。
　　紧接着仿佛被感染了一般，其余狼人都纷纷仰头长嗥。
　　一群狼人仰天狂叫了好半天。
　　激动之后，很快便有另外一股阴冷气息急速从远处靠近过来。
　　村子外，一道从高空投射下来的黑影，很快便飞入村子，围绕着路胜周围缓缓盘旋。
　　“祝贺你，新晋升的霜狼王。这片广袤的林地终于又多了一个领主级同伴。我对此感到万分欣喜。”
　　一个柔和平静的声音远远从高处传下来。
　　“四翼铁鹰王！”路胜马上从黑骨的记忆里认出了对方的身份。
　　这头四翼铁鹰中的王者，平日里根本懒得理会红树林狼族，要不是有毒龙一族威慑，他们这样的小族群怕是早就被她的麾下族人捕猎杀光。
　　“这里是霜狼一族的地盘，不欢迎你，铁鹰王。”路胜仰头冷淡道。
　　本就是天敌关系，既然他要完成因果，就不大可能再给对方什么好脸色。
　　铁鹰王清鸣一声，传来一声轻笑，远远飞离村子，很快消失不见。
　　铁鹰王的离去，让村子里包括白灰在内的狼人都狠狠松了口气。
　　但马上又是一道声音远远传来。
　　“霜狼氏族居然又出现了领主级狼王？你觉醒得真不是时候……不过还是要祝贺你。”远远的一头高五米多的庞大犀牛，在黄色的烟雾里朝这里望了一眼，然后转身回转自己的地盘。
　　“地龙犀牛王……”白灰嘴唇哆嗦着，这些都是平日里连毒龙使者见到了都只能瑟瑟发抖的强悍存在，此时居然一个个的主动上门祝贺自己的王。
　　恐惧担忧和巨大的自豪骄傲感在他胸膛里不断冲突。


第542章 生命（二）
　　“仅仅突破了第二张图谱，就是这里的领主级了么？”路胜却是陷入了沉思。
　　两大领主的来访，让他清晰的明白了，自己现在所处在这片山岭的什么位置。
　　“还不够啊……要想横行无忌，搜刮神纹，这点实力远远不够。”但仔细计算模拟一下，路胜赫然发现，自己现在的实战力，若是小心一些，不下于大阴里的一般地元，但距离目标还很早。
　　“还得继续闭关。”他扫了眼周围族人，忽然发现族人比起前阵子似乎更瘦了，加上严重营养不良的外表，看起来就像是随时会倒地暴毙一般。
　　“先去给他们准备点吃食，之后再继续闭关。直到提升不了为止。”
　　想了想，他身形一动，脚下瞬间带出一股寒气，速度奇快的从白灰等人身边擦过。
　　“派人过来搬吃的。”丢下一句话，路胜直接冲进东面的密林。这里是朝着毒龙潭的方向，一路上都不用他动手，只要是见到的活物，仅仅只是心念一动，一股寒气就扑出去，轻易将其冻成冰坨。
　　“肉身力量速度提升了近倍，但最大的还是这种自如的操纵霜寒之力的天赋。光看这具身体在寒霜性质的操纵上，甚至已经超过了很多掌兵使。”路胜一路随意的走过，留下一块块大小不一的野生动物冰坨。
　　在快要抵达毒龙潭时，他才停下脚步。
　　几头身形健壮的毒龙，扇动着肉翼在远处天空对着这虎视眈眈。
　　显然他们已经得到了霜狼族出了霜狼王的消息。
　　路胜看了一下便转身回去了。
　　他是在表明态度。
　　果然，后续的数日后，毒龙潭方向来了一头毒龙，在恭敬的问候了路胜的情况后，送上一份礼物，算是和霜狼氏族划清恩怨。
　　实际上毒龙一族既压迫狼人，又变相的保护他们。若不是他们的威慑，四翼铁鹰早就将狼人村彻底吃光。
　　适应了几天后，新任的霜狼领主再一次进入闭关。
　　而他突然突破的消息也传到了更远一点的强大存在耳中。
　　……
　　“血脉不可能无缘无故被激发到这种程度。”
　　一处暗红色洞穴内，一头双眼血红的巨大蜥蜴，用缓慢而低沉的肯定语气，说着山脉通用语。
　　“所以那个小狼人身上一定有什么宝物，能让他这么快的进化质变。”另一头洞穴角落里，一条头生银色独角的巨大蟒蛇，缓缓用阴沉的女声回应道。
　　“去么？你我联手，抢到手就走，只要速度快，圣龙谕令可管不到我们头上。”蜥蜴吐着红色的芯子森森道。
　　“去看看吧。反正没事，我已经卡在蜕变期太久太久了……正好也好久没吃过领主级的血肉了。”巨蛇同样吐着蛇芯回道。
　　……
　　呜……冰冷的寒风在红树林村庄周围不断盘旋回荡。
　　此时的村子里已经比前阵子好过了许多，一只快要濒临灭绝的草原狼族，在得到霜狼王诞生的消息后，前来投奔。
　　这只草原狼族数量在三十头左右，虽然大多都瘦骨嶙峋，但对于如今人口奇缺的红树林村，正好是雪中送炭。
　　不只是如此，还有其余的不少活得极其艰难的森林狼族，也纷纷朝着这里靠拢。
　　路胜俨然成了狼族如今在附近山脉中的一面旗帜。
　　村子也被打理得干干净净，井井有条。白灰当上了总统领，指挥各个狼人们清理这个清理那个，俨然仿佛一下年轻了十几岁。
　　狼王土屋内。
　　路胜如同一头真正的狼一样，趴伏在正中间，双目紧闭。浑身毛发雪白无暇。
　　他正在利用神魂加速身体的适应时间，如今好几天过去了，也该是时候再度提升了。
　　深蓝界面在他眼前漂浮着。
　　“寒霜之力图谱：霜狼王（特质：极寒强化一级，雪狼召唤一级，冰咆哮一级。）”
　　“开始吧。”路胜不想在这怪异世界多呆，这里多呆一点时间，大阴就有可能多一份危机。
　　寄神力汹涌流淌出本体，然后在深蓝的操控下，飞速渗入身体各处。
　　路胜浑身沐浴在幽蓝色荧光中，大量寄神力化为某种神秘力场，飞快的加速着这具身体的寒霜之力，开始布置一张完全不同于之前的新的立体网状结构图。
　　这张新的图谱没有名字，路胜也是按照复杂程度排序，认出了这是之前那叠无名图谱中比较简单的一张。
　　在深蓝的操控下，路胜体内先是简单的铺垫下了一层寒霜之力的粗略结构。之后仿佛是叠加一样，源源不断的形成一张张新的图案结构图，覆盖上去。
　　这些寒霜之力有的顺着血管脉络前行，有的则是粗犷的穿透血管骨骼，形成一个完全和体型不同的结构。
　　很快，铺设完成，一个清晰的神纹缓缓在正中浮现。
　　一般霜狼王需要苦练十多年的过程，就这么被压缩在了短短几个呼吸中。
　　方框再度模糊，只是几息后又重新清晰起来。
　　“寒霜之力图谱：霜狼王强化二级。（特质：极寒强化二级，雪狼召唤二级，冰咆哮二级。）”
　　“消耗了四个单位寄神力。身体也还在承受范畴内。继续……”
　　路胜缓缓闭上双目，寒霜之力图谱的方框不断模糊又清晰，继续提升，速度频率极快。
　　很快就是三级……
　　然后四级……
　　五级……
　　六级……
　　路胜猛地浑身一颤，体型开始以肉眼可见的速度迅速膨胀变巨。
　　七级……
　　八级……
　　九级……
　　不知不觉间，他全身体型已经从之前的一米七八高度，膨胀到了两米多近三米。
　　一圈圈灰白色光晕从他脚下缓缓扩散开，然后沿着某种不为人知的神秘途径，朝着远处蔓延而去。
　　整个红树林村子很快便陷入更深的酷寒，原本的寒霜氏族早就和其他氏族一样，搬迁离开了村子，而是在外面找了一些地方居住。没有人能忍受得了这里的严寒。
　　村子正中间，一圈百米直径的圆形区域，正闪烁着灰白色微弱荧光。
　　……
　　村庄外的某处沼泽里。
　　一头独角巨蟒盘绕在大树上，远远眺望着村子里的异象，竖瞳里透出残忍和贪婪。
　　另一边，一头双眼泛着血色荧光的巨大蜥蜴趴在树干上，将身体倒吊着望着远处。
　　“好浓郁的气息……才突破这么点时间，他就已经将领主层次稳固到了这个地步，这个宝物简直……”巨蛇有些迫不及待了。
　　“不能大意，我们先绕行一圈看看，或许有陷阱或者假象之类。”红眼蜥蜴沉着道。
　　“也是……再怎么突破，区区一个小领主，也逃不出我们掌控。”巨蟒迟疑了下，也点点头。
　　……
　　九级……
　　十级……
　　十一……
　　十二……
　　十三……
　　咔嚓！
　　路胜猛地睁开眼。看到自己全身布满了厚厚的冰层，这些冰层表面全是密密麻麻的细碎裂纹。
　　“完成么？”他迅速看向方框。
　　“寒霜之力图谱：霜冻大领主。（特质：极寒铠甲一级，结冰地狱一级，恐惧寒气一级，高等极寒强化一级。）”
　　“霜冻大领主？领主之上是大领主么？”路胜若有所思，“但似乎在肉身上的强化不算强，主要是在术法异能上。术法异能主要看神魂力，也就是精神力，这点对我毫无负担，身体也还可以承受。继续吧，看看什么时候达到极限。”
　　路胜稍微顿了顿，又继续凝视方框。点下推演按钮。
　　方框再度模糊了又清晰，清晰了又模糊……
　　大领主一级……
　　大领主二级……
　　大领主三级……
　　大领主四级……
　　……
　　“红鬼，我怎么感觉村子里的寒气比刚才更强了点啊？”村子外的密林中，独角巨蟒有些疑惑道。
　　“有吗？难道是里面设置了某种不为人知的陷阱？想要坑害我们两位大领主？”红眼蜥蜴沉思起来。
　　他曾经饱受过人类陷阱的折磨，所以在这方面极其小心。
　　“我们再绕一圈看看。这小狼人突破也早晚有停下来的时候。到时候，就是我们……”
　　他忍不住尖笑起来。
　　巨蟒也流露出贪婪的神色。
　　……
　　大领主十一级……
　　大领主十二级……
　　大领主十三级……
　　大领主十四级……
　　嘭！
　　一声脆响下，路胜周围数米内的冰块全数炸裂，他浑身上下缓缓浮现出一道道幽蓝色魔纹。
　　寄神力在他皮肤下飞快流动，眼前的方框界面最后一下清晰了很久。终于再度模糊下来。
　　一种从未有过的愉悦感从内心深处狂涌而出，路胜蜷缩着身体，如同初生的婴儿一般。
　　但他的左肩处，血肉剧烈翻滚着，仿佛有什么东西试图从肉里硬生生挤出来。
　　无数寄神力丝线分别从皮肤下方，四面八方涌入这里。
　　不知过了多久。
　　路胜缓缓舒展身体，已经高达五米的庞大身体在土屋里显得格外拥挤。
　　噗！！
　　刹那间他左肩上一下拱出第二个狼头。
　　“又突破了……”
　　路胜摸了摸肩膀上的新脑袋。
　　“终于到了……精灵级。接下来是大精灵……”
　　……
　　村子外。
　　“快看！寒气消退了，好机会，我们快上！”红眼蜥蜴顿时大叫。
　　“宝物是我的！”独角巨蟒一声怪笑，猛地加快速度，冲向村庄。


第543章 生命（三）
　　天色灰暗，冷风呼啸。
　　一头巨蟒一头蜥蜴飞奔着冲向村子。
　　路胜刚刚停下提升，就听到外面传来一阵雷鸣般轰鸣声，他推开木窗往外看了看。不禁咧嘴笑了起来。
　　“看来又是来祝贺我晋升大领主的。”他勉强的从木门处把身子挤出去，但过于庞大的身躯还是在挤出的一瞬间，把木门彻底弄垮。
　　“肉也是我的！！哈哈哈哈！！”巨蟒张大嘴飞一般扑向木屋。
　　正巧迎上勉强从木门里挤出来的路胜。
　　嘭。
　　路胜艰难的把胳膊从门缝里抽出来，一把撑在地面上，然后努力的把下半身拔出来。
　　但由于他晋升后身体已经超过了六米高，体宽也有三米多，小小的木屋根本经不住折腾，只是稍微用力大了些。
　　咔咔……
　　木屋发出惨痛的哀鸣，然后哗啦一声，彻底垮塌。
　　“远道而来的客人，过来坐坐吧。”路胜拍拍身边的泥地，两个狰狞狼头甩了甩，抖抖身上的木屑灰尘。
　　“让你见笑了，才晋级，还没来得及改善驻地。”路胜和善地笑道。
　　独角巨蟒和红眼巨蜥不知不觉速度慢了下来，最后停在路上前面不到十米的距离。
　　剧烈的刺骨寒气让他们感觉浑身发冷，但还是冷不过他们心底呼啸的寒风。
　　那圈地面上不断扩散的白色光晕，已经彻底表明了眼前这位是货真价实的大领主强者，而其中由内而外不断扩散的尖刺一样的金色灵光，更是表明，眼前这位极有可能已经晋级到了精灵级。
　　精灵级啊！！
　　那可是整个山脉都为数不多的大域霸主，如果是领主是一个小部落族群的首脑，那么大领主就是占据一片区域的主宰，而精灵级，那就是能让圣龙们也无法完全约束的顶尖强者，就算在圣龙殿，也是仅次于龙后和七彩龙王的最强者。
　　是能够决定一片军团胜负的绝对强者。
　　一般领主的血脉术法，对上精灵级怪物，基本都是免疫的份，而精灵级强者的一个血脉法术，就能改变一次战争，能毁掉一片地形。
　　“尊敬的精灵强者，是我等意外冒犯了您的驻地，还请见谅。我红鬼，和独角，是远处菲娜山林的大领主，察觉到这里有存在晋级，便赶急过来拜访，冒犯之处，万请原谅！”红眼巨蜥临机应变速度极快，马上换上和善脸恭敬有礼的回答。
　　此时的路胜彻底拱出了木屋，六米多高的庞大身躯，肩上盯着两个雪白狼头，一身浓密的毛发随风不断翻滚。每走一步都会发出沉重的闷响，震得周围地面都不断颤抖。
　　其他木屋的狼人们也已经纷纷钻出来，眼神惊恐的看着高大强壮的路胜。
　　“您……是黑骨！？”白灰从屋子里钻出来，第一眼就看到一条粗壮有力的雪白毛腿，他揉揉眼睛还以为自己看错了。
　　但当他真正走出屋子，看到路胜的全貌时，才发现自己没有眼花。
　　那熟悉的胸毛，狰狞的长嘴，还有眉心处一撮灰白的长毛，都无一不证明了，眼前这头庞然大物，正是之前宣布闭关修行的黑骨。
　　“当然，白灰，你去宣布下，我希望雪狼族尽可能的生育，五月之后，我需要看到至少一百头狼崽子摆在我面前。”路胜扭头沉声道。
　　黑骨的因果是带领族群称霸山脉，头上不再有压迫。如果是他一个人就算了，但还要加上个族群，这就不得不稍微费心一些了。
　　他需要尽可能的壮大族群力量，这点光靠那么十几头族人是远远不够的。那也无法掌控太大的地域，毕竟完成因果是需要真正的彻底无后顾之忧。
　　“作为奖励，生得最多的，我会帮助他感悟寒霜之力。”以他现在的力量控制，完全可以细化寒霜之力，让其精巧的流入族人体内，而不伤到对方。
　　这样一来，长年累月下，只要有这方面血脉的，就算猪也能在时间的积累下逐渐觉醒寒霜之力。
　　这下，不光是白灰，还有周围其他出来的霜狼氏族群体，迟钝了一会儿后，也渐渐从惊恐中恢复过来，取而代之的是无法抑制的狂喜涌出。
　　呜~~~
　　呜~~~~
　　呜~~~~
　　一声声狼嗥冲天而起，此起彼伏。
　　草原狼和森林狼等族群都纷纷羡慕的盯着霜狼氏族。一位顶尖强者的崛起，能够真正兴盛一个族群。
　　独角巨蟒和红眼巨蜥也只能跟着干笑，附和气氛。
　　按照标准，进入一位精灵强者的地域，是必须要先送上礼物，然后远远请示，之后得到获准，才能允许靠近千米之内，随后等待引导见驾。哪像他们这样莽撞的冲过来，气势汹汹。
　　前面这位新晋强者可以不计较，但是这个时候若是他们贸然离开，万一激怒这位强者……
　　“好了，我和两位贵客还要仔细聊一会，这里地盘太小了。先出去一下。”路胜大笑起来，一手抓住巨蟒，一手拦住巨蜥，大踏步朝着远处走去。
　　如果说之前他是误会两头怪物是真的前来恭贺的，那么现在再看这两个故意掩饰的重重迹象，他要还看不出他们不怀好意，那就真的是这么多年的宗主白当了。
　　“来来来，这边有条河，我们去喝个茶。”路胜一手抓一个，两个庞然大物被他蛮力拖着朝着远处走去。
　　咚咚咚迈出十几步后，进了丛林，他一把按住一个，卡住脖子提了起来。
　　“好了，你们说实话，到底过来干什么的？”路胜此时身上急速覆盖上一层洁白坚硬铠甲，铠甲是完整的全身甲，只在手掌和脸部，露出少许毛发，其余地方都看起来极其沉重粗犷。
　　铠甲一些肘部还雕刻有精美的羽翼花纹，背部有着一条如同剑龙一样拱起的粗壮冰刺，高高竖起。
　　巨蟒和巨蜥本能的想要反抗，但感觉到脖子处那股远超自身的庞大蛮力，还有周围环绕的强度恐怖的寒霜之力，两者不约而同的选择了屈服。
　　“我们……我们只是想过来，看有没有机会找点吃食……”巨蜥正要想个合适的借口忽悠，巨蟒却已经提前把真相说了出来。
　　“感应到有波动弥漫，我们以为有宝物出世，就……”巨蟒十分老实的把事实说了出来。
　　“就过来看有没有机会是吧？”路胜瞬间明白这俩家伙是来干嘛的。
　　“是……”
　　看到这俩家伙这么配合，路胜也不好痛下辣手，正好族群太过残废，可以让这两货废物利用，起点效果。
　　“我可以不为难你们，不过你们得把自己珍藏的各种宝物送过来，我主要要那种年份久的。另外，给我的族群弄一些猎物过来。”路胜可不想自己成天出去打猎。
　　“可以可以！！”巨蟒和巨蜥连忙点头。
　　开玩笑，冒犯一头精灵强者，被当场吃掉都是简单轻松的。眼前这位宽宏大量，已经是格外开恩了。
　　“好了，你们去吧，别想逃。否则别怪我没提前说。”路胜冷笑一声，放开爪子。
　　两道高浓度的寒霜之力悄然潜入这俩家伙的心脏边缘，随时可以暴起突刺。
　　到了他这个级别，离体控制寒霜之力，已经是如同吃饭喝水一样容易的小事。
　　这两道寒霜之力带着他精灵级的一丝印记，除非同层次强者出手，否则没人能解除。
　　“是是是！！”两头怪物被放开后，赶紧慌不择路的朝密林里跑去。
　　路胜也不阻拦，那两道高浓度寒霜之力，每隔一天发动一次，如果他们不回来，那么第二天再发作时就会刺穿他们心脏。然后高浓度寒流会顺着心脏迅速流遍全身，将他们全身穿成刺猬。
　　目视着两个怪物没入林中，路胜这才转身回到村子。
　　白灰等霜狼氏族族人一定会很疑惑，他到底是怎么突破到这个层次的。光有图谱，没有足够的资源，没有人能凭空提升到这个程度。
　　他们一定会有所猜测，不过路胜也不在乎他们怎么猜。他只要完成因果就行。历史自然会给他圆一个合理解释。
　　很多时候比起传说神话，人们更相信逻辑和合理。就算是真的神话摆在他们面前，也不会有人相信。
　　回到村子里，路胜的土屋已经被毁了，他需要一处更大的闭关场所，正好到了这个程度，他扫了眼深蓝界面。
　　“寒霜之力图谱：寒冬之狼（精灵）（特质：传奇体质一级。一级传奇法术：寒冰掌控，冰甲术，寒冬咆哮，极寒灵光。）”
　　“这不就是我曾经在地球上听说过的西方那些神话传说，小说故事里的传奇级生物？”路胜猛然回想起久远的记忆，心中马上领悟过来。
　　他看了看寄神力，迄今为止，已经消耗了三千多单位，还剩九万多，算是大户了。好在还算暂时够用。
　　“之前我晋升领主时，就有领主前来恭贺，现在我达到精灵了，应该也会有同等级强者前来。”路胜心头推测，便打算先等等看看情况。
　　他索性叫来白灰，询问周围部落的情况。
　　白灰已经七十多岁，在霜狼氏族属于绝对的高龄老人，见识广博。
　　“这附近可有什么特殊的强大族群，比起四翼铁鹰之类强很多的大族群？”路胜盘坐在村子侧面的空地上，询问不到他膝盖高老狼人。


第544章 生命（四）
　　“回殿下，我曾经听过毒龙使者提过，毒龙潭也好，四翼铁鹰也好，都是归属于一个叫圣龙殿的庞大势力管理。这个势力非常强大，周围几乎能够听到的势力，都归于他们管辖。”白灰很认真的仔细回答。
　　“圣龙殿？”路胜记住了这个名字。
　　“殿下，圣龙殿如果真的是圣龙建立，那么必须得格外小心。老狼曾经听说过，这种龙族是龙族中的王者，他们天生免疫绝大部分能量术法，肉搏之力强悍到无可匹敌，生来就是传奇生物，是天生的精灵强者。如果真的是圣龙殿……建议殿下还是尽早做好脱离这里的打算。”白灰现在也不知道路胜处于什么层次，不过想来终归是干不过圣龙的，所以他还是想劝说路胜带领大家离开这里。
　　“有这么强悍？”路胜颇为好奇。
　　“是的，就连号称战争兵器的宝石龙，也远不是他们的对手。”白灰点头道。“如今正好我等族人不多，迁徙十分方便，若是等到族人多了，反而更加麻烦。”
　　“说得有道理，不过我还再考虑会儿。”路胜点头表示明白。
　　挥手让白灰离开，路胜大步站起身，走进附近的密林，盘腿坐下。
　　“深蓝。”
　　心念一动，深蓝界面顿时浮现在眼前。
　　“好像还可以提升一些。”路胜查看了下方框后面的按钮，推演按钮还在。
　　这次的图谱，坚持得还算持久，他数了数，一共有六张图谱，他才用到第三张，也就是霜狼领主的层次，在这个形态一直晋级，最后达到了现在的精灵级，也就是传奇级。
　　“趁着在等人来的时间，再升几级。”为了节约时间，路胜凝神静气，开始再度点下推演按钮。
　　方框骤然模糊起来。
　　……
　　山巅的圣龙殿内。
　　三眼圣龙缓缓从沉眠中苏醒，她是被一股暴虐肆无忌惮的冰冷寒气突然惊醒的。这股寒气一开始只有一丁点大，但随着时间的推移，其膨胀速度越来越快，越来越急。
　　到了现在，已经成了她不得不重视的大团实质气息。
　　但她不敢起身离开，座下的永恒寒泉需要她随时随地的镇守，否则一旦爆发，后果不堪设想。
　　“茉莉。”
　　阴暗处，一团深蓝色漩涡浮现，从中游出一头体型稍小的蓝色圣龙。
　　“尊贵的陛下，茉莉听从您的吩咐。”这头圣龙有着纤细优雅的身体曲线，其利爪比起同族格外锋利，她是族群中速度最快，爪子最锋利的成员。
　　三眼圣龙看了对方一眼。
　　“去毒龙潭的位置，找到异常寒气的根源，收服它，如果反抗，就地处决。”
　　“是。”
　　……
　　“寒霜之力图谱：寒冬之狼+9（精灵）（特质：传奇体质九级。九级传奇法术：寒冰掌控，冰甲术，寒冬咆哮，极寒灵光。）”
　　“怎么还不晋级？”路胜肉疼的看着已经消耗了一万多的寄神力，这下有点亏，如果这趟不能在这个世界找回补偿，那这趟他就真的亏大了。
　　不过他转念一想，如果完成这趟，回去应该就能晋升兵主。如果能晋升兵主，就算这些寄神力全部消耗干净也不算什么。
　　深蓝方框里，那个淡蓝色的推演按钮，此时如同钢针一样刺痛了路胜的心。
　　寄神力的消耗越来越大了。
　　“再来！”
　　他狠狠心，郑重点下推演按钮。
　　“到了九级，这可是数之极，应该会有不一样的变化了吧？”
　　寄神力如同瀑布一样疯狂消耗着，路胜能够感觉到一种奇妙的物质，轻灵得犹如气体的东西，缓慢的，开始从周身的皮肤毛孔里，不断钻入，融入汹涌的寄神力中，弥漫到身体的每一寸肌肤，每一处角落。
　　嘶……
　　一团微微的刺痛从他肩膀上再度传来。
　　噗！
　　又是一颗狼头从他另一侧肩膀上拱了出来。
　　“这下真成三头地狱犬了……”路胜心头苦笑，没想到自己还有一天能长成这种传说中的怪物。
　　噗！
　　又是一颗头打断了他的思路，从他胸口拱了出来。
　　路胜盯着胸口头看了眼，有点愣。
　　噗！噗！噗噗噗噗！！
　　很快接二连三，一颗颗狼头不断从他肩膀上，后背上疯狂的冒出来，如同长蘑菇一般全部堆在上半身。
　　方框从模糊中清晰起来。
　　“寒霜之力图谱：九头冬夜巨狼（大精灵）（特质：高等传奇体质。一级高等传奇法术：低温掌控，冰雪化身，冬夜咆哮，幽冷灵光。冰川召唤。）”
　　路胜的体型也不知不觉变得更大了，身体像是吹气一样，肌肉毛发疯狂的生长膨胀。
　　七米……
　　八米……
　　九米……
　　十米……！
　　十米高的雪白巨狼，浑身如同冒烟一般，不断散发着白色寒气，周围地面树木，迅速被白色寒气疯狂蔓延攀升，转眼便被冻结成冰雕。
　　寒气不断扩散，覆盖了村子，覆盖了周围上百米范围，将所有的一切都覆盖上一层白霜。
　　一些狭小的缝隙角落里，甚至隐隐有白气盘旋，凝结出细小的冰晶一样的颗粒物。
　　路胜神魂一扫，便本能的从血脉中明白，那是在孕育寒霜冰灵。
　　寒霜冰灵，一种孕育在幽冷灵光下的特殊生命体，它们如同幽灵一样没有实体，能穿透生命体的身躯，带给他们酷寒和痛楚。
　　这是一种出生便是为了折磨生命的恐怖生灵，是伴随着冬夜巨狼出生的伴生物。
　　“九个头啊……”路胜张口吐了口气，不过是九个脑袋同时吐气。似乎他所有动作都是同步的。看似有九个头，但意识只有一个。
　　他抬手正要测试一下新提升后的各种能力。但远处一股高速接近的强横气息，打断了他的思路。
　　嗷！！
　　天空中一股冰冷嘹亮的低吼声远远传来。
　　路胜仰起头，九个脑袋同时望向声音来源处。
　　轰！！！
　　刹那间一股狂暴的飓风轰然压下来，猝不及防下，路胜身体也微微颤动了一下，周围树木更是被吹得缓缓歪斜，折断。灌木草地更是被吹得朝后拉直。
　　“这算什么？下马威么？”路胜顿时不满了，这具身体虽然还不如他本体强悍，但也已经有了本体的一半左右强度。
　　他当即心念一动，天赋血脉中的法术，冬夜咆哮开始酝酿。
　　正中的一颗狼头仰天张嘴，口中一团洁白光团急速转动着，速度越来越快，越来越快。
　　到了最后，白色光团中心甚至隐隐出现一点塌陷一般的黑色。
　　嗷！！！
　　同样一声狼嚎。
　　从路胜口中轰然射出一道洁白光柱。粗达两米的光柱笔直的如同激光，正面轰向了刚才声音传来的方向。
　　……
　　……
　　茉莉扇动着巨大翅膀，十米多的优雅身躯，在云层下平缓滑翔。身后跟着十多头比她小一半的飓风绿龙，这些绿龙本身最擅长于控制大气，有他们在，足够给那团才晋级的小家伙一个见面礼了。
　　“尊贵的圣龙，风压已经打下去了，接下来我们需要做什么？”绿龙首领靠近过来，低声询问道。
　　“以十五头风龙合力爆发的巨大风压，已经相当于高等传奇法术，就算是我也不敢正面硬抗。有劳诸位长老了。”茉莉对待这些风龙也十分客气。毕竟这些都是风龙一族里的长老级老龙，每一头都是大统领以上的高手，风龙统领更是同为精灵级的传奇。
　　就算是她身为精灵级，也只能一次对抗十头大统领风龙，再多也不是对手。
　　“圣龙客气了，这是我等身为子民应当做的。”风龙首领赶紧回礼。
　　嗡……
　　忽然间一阵细微的轰鸣声从大地传来。
　　茉莉微微一怔，风压术不应该会造成这种声音才对。不会把那小家伙弄死了吧？
　　她连忙低头望去。
　　哧！！！
　　刹那间一道白光从她脸侧侧身而过，带起一串血光。
　　白光从她身侧穿过，远远射入天空云层。
　　原本白皙的天空迅速阴暗下来。
　　“这……难道是！！？”茉莉呆了呆，瞳孔猛缩，回头望向天空。
　　“不好，快撤！！”她瞬间回想起了曾经记忆里发生过的那一幕。朝着风龙群大吼。
　　但已经来不及了。
　　无数洁白的冰霜开始在风龙群体表上蔓延。乌云笼罩之下，所有风龙动作开始变得迟缓，每扇动一下都要花费之前十倍多的巨力。
　　“快走！这是传说中的冬夜咆哮！！天呐！冬夜巨狼这种怪物怎么会出现在这片区域！快走快走！快逃！！”茉莉惊恐的扇动着翅膀大吼，如果风龙族群中全部的精锐陨落在这里，她不敢想象陛下会爆发何等的怒火！
　　风龙群们迅速扭转身体，朝着侧面四散逃离，不用茉莉提醒，它们已经察觉到了致命威胁正在缓慢降临。
　　一旦被这种冰层冻住，所有生命力都将被抽离。
　　茉莉身为圣龙，倒还不是很惧怕这种大规模术法，但此时她也是咬牙切齿的盯着下方，隐隐的她已经看到了一团雪白巨大身影正仰头望着这里。
　　“该死的！你死定了！我！玛丽安·西亚丽娜·安迪丽……噢！我的母亲……”茉莉扑下一半的距离，在看清那巨狼的瞬间，她才感觉浑身如同针刺一般寒毛直竖，一股致命的威胁狂涌全身。
　　那巨狼居然有九个头，而且九个脑袋都全部仰着，口中酝酿着越来越大的洁白光球。
　　去掉刚才那道光柱，还有八道……
　　轰隆！！
　　漫天的白光淹没了她的视线，一切归于冰雪。
　　……
　　路胜陆续抬起头，一团团恐怖威力的光团在他口中飞速酝酿。
　　第一道光柱已经发射了。
　　紧接着是第二道，光柱从第二颗狼头扬起喷出。
　　哧！
　　然后是第三道……
　　第四道……
　　第五道……
　　一道道的光柱没入天空，天色已经彻底黑暗下来。这下路胜也明白，为什么这个图谱进化后的血脉真名叫做冬夜巨狼了。原来他是真的能制造冬夜。
　　当然如果茉莉在这里，或许会无力的纠正他，真正的冬夜巨狼其实没有九个头，而且顶多只能让天色阴暗一下。
　　像他这种伸手不见五指的程度，估计神话里也没几头冬夜巨狼能做到。


第545章 筹划（一）
　　随着一声声巨大的重物坠落声震动地面，茉莉也好，风龙也好，所有的一切都被这道高等传奇法术彻底解决。
　　大精灵作为只有传说幻象中才存在的级别，所用的血脉法术，几乎都是能制造出顶级天灾的恐怖强者。
　　更不要说路胜这种纯粹按照图谱进化，推演出最适合自己形态的怪物。
　　拥有着神慧圣主神魂的他，有着其他高等传奇怪物无法比拟的优势，那就是他的每一个低阶阶段，都有着充沛神魂的帮助，加上深蓝修改器每次都是使了劲的灌寄神力，直到这个境界再也容纳不下力量提升，之后才晋升。
　　这种模式的提升优势，充分的凸显在了路胜的九个头上。
　　别的不说，就是传说中的高等传奇怪物，基本没有一个是等到传奇九级圆满后才晋升高等的，一般都是在三级或者四级时，就迫于寿命大限，不得不赶紧提升。
　　若是这个时候不能晋级提升，那之后也会被寿数限制，身死陨灭。
　　按照道理上逻辑上推断，传奇层次，也就是层次，是可以达到无可提升的圆满境界。
　　但这需要悠久的时间修炼，除非有生物能活到一万岁。传奇九级，每一级按照现有的环境条件，需要至少一千年来吸收自然元素充实自身，而九级，则需要九千年。
　　而能够活一万岁的生物，还要毫不分心的全心全意每时每刻吸收元素之力。
　　这基本上没谁能做到。
　　真正能活一万年的生物，也不可能把全部精力时间都花在这上边。
　　所以路胜已经不知不觉达到了高等传奇生物的顶点。
　　“这就完了？”路胜望着声音传来的方向，他才用了一个天赋法术，这天赋法术一天只能用一次，消耗体力大约在两成左右。
　　不过没关系，没了冬夜咆哮，还有其他几个法术，再不行他自己上去咬也能比一般冬夜巨狼多出八倍伤害。
　　“难道是故意装死，设置陷阱？”路胜感觉这个世界的顶尖强者，再怎么样也不至于这么无力。
　　他原地等了一会儿，见是真的一点动静也没，这才慢慢朝着坠落点靠近过去。
　　刚才那密集的一大片重物坠落声，让他很容易的就判断出这些家伙落在何处。
　　往前走了约莫几公里后，路胜很快看到了被砸出大片坑洞的白雪树林。
　　整个树林到处都覆盖了白色厚实的雪霜，其中乱七八糟的分布着大小不一的陨石坑，坑里躺着一头头浑身僵硬，动弹不得的绿色巨龙。
　　而最核心处，一头体长十多米的淡蓝巨龙，更是瞬间吸引住了路胜的注意力。
　　这头龙浑身鳞片蔚蓝如天空，纯净无瑕，从头到脚，甚至双翅和龙角，都是一模一样的蓝色。
　　其十多米的身躯横躺在地上，足足将五六颗巨树压断折在地面。
　　龙眼睁得很大，其中蓝色的瞳孔里还能看到有些涣散的蓝黑色纹路。
　　路胜靠近一些，扫了眼周围横七竖八毫无声息的绿龙，这些只有他一半大小的绿龙并不能引起他的兴趣，反倒是中心的那头蓝龙，让他十分诧异。
　　不是为别的，而是因为，他的神魂明显的感觉到，这头蓝龙，居然没死。
　　“白灰所说的圣龙，难道就是指的这家伙？”路胜感觉这家伙抗性高得离谱，他的冬夜咆哮威力之大，让他自己也有些出乎预料，就是这样这家伙居然都还不死。
　　可见其生命力之顽强，抗性之强大。
　　路胜盯着一堆狼头，围着圣龙转了一圈，他自创的精元术正缺精元储存，这下这些龙尸正好解决了这个小问题。
　　“先吃绿龙。”路胜想了想，先一爪拖起一头绿龙，琢磨着该才呢过什么地方开始吃，精元术需要从食物中储备能量，所以首先他得将这些家伙全部变成食物才对。
　　索性魔族之类的稀奇古怪生物他都吃遍了，这龙尸也就是大块一点的冷冻肉，闭闭眼也就是几口的事。
　　路胜索性就盘坐在龙尸身边，爪子一截截的敲断尸体，然后就这么囫囵往嘴里塞。
　　冷冻后的绿龙，味道就和咸味的棒冰一样，不是很好吃，不过因为被冻得太脆了，几下就被路胜九个嘴巴分而食之。
　　精元术运转起来，他的消化速度极快，几乎是刚刚吃下肚，马上就被精元术消化，化为能量储备。
　　时间缓缓流逝，路胜蹲在一群龙尸中间，接连不断的大口大口吞噬，精元术的储备精元也越来越多。
　　十几头绿龙很快被他全部分解，一部分化为能量吃进肚子。剩余大部分留着，等着之后再吃。
　　另外绿龙身上附带的一些铠具，小物事等等，也让路胜全部收集起来。其中一些小东西上还有着不菲的寄神力，让他小小的回了下本，收了约莫一千多的单位寄神力。
　　把绿龙尸体处理了下，路胜最后才看向那头正中央的蓝龙。
　　这头蓝龙还有微弱的呼吸和心跳。
　　路胜想了想，没有马上吃掉她，而是先把绿龙分割成很多肉块，然后埋进地下，有他的幽冷灵光在，还有那种伴生灵看护，一般就算领主生物，也不敢贸然靠近这里。
　　处理好了绿龙，路胜拖着蓝龙朝着村子方向走去。
　　提升到这个程度，他也感觉差不多到顶了。寄神力够不够是一回事，关键在于，到了大精灵级别，再往上，单纯的照着图谱推演，似乎已经没用了。
　　似乎还缺少一些关键条件，让他无法再继续提升更高层次。
　　一时半会他也不清楚到底缺少什么，便只好不断的吞噬肉块，将其储备成精元，以待他用。
　　当他拖着圣龙茉莉回到村子附近时，整个村子沸腾了，不只是白灰，所有的狼人都能够从这头庞大生物身上，感受到深深的恐惧龙威。
　　这头十多米长的蓝龙，就算是横躺着奄奄一息，也透露着天生的高高在上，俯瞰众生的意味。
　　而路胜的九个狼头，更是让众狼人叹为观止，纷纷惊诧畏惧。
　　好在白灰勉强稳住了狼人群，上前仔细和路胜商量后，两人决定在村子外开辟一处空地，能够让路胜这么住进去。
　　而那头蓝龙，路胜还打算研究研究，便没马上吃。
　　他拖着蓝龙来到之前修行时所到的小树林。
　　冬夜笼罩的范围，刚才连同村子也罩了进去，只是在精确的控制下，才没有波及这些普通狼人。
　　但庞大范围的冬夜咆哮，也惊动了周围四面八方的大小不一族群。
　　地龙犀牛群远远的朝这边望了眼，便在王的带领下，很快离去。似乎是为了避祸。
　　无论如何，路胜的崛起速度太快，也根本无法理解。峡谷地龙犀牛这样的远远避开的族群不在少数，甚至于毒龙潭，也有不少毒龙被声势浩大的冬夜咆哮，吓得飞窜逃离十多头毒龙。
　　路胜在将圣龙丢在村子附近后，便独自在周围巡视起来，很快，他在南面的一处深渊悬崖里，发现了一处修缮完好的黑色建筑群，看起来似乎是遗迹。
　　在和白灰等狼人商议后，路胜下令所有人搬迁进入那片遗迹。
　　而圣龙茉莉带领的风龙族群全灭，这个惊世骇俗的消息，也很快如同龙卷风一样传遍了整个山岭。
　　……
　　“茉莉……”圣龙殿内，三眼圣龙有些怔怔的感应到属下的气息波动消失，心头有种说不出的失落。
　　“是我大意了……”三眼圣龙长叹一声，“没能准确的预估出那团气息的实际实力，导致族人的丧生。这是我的过错。”
　　大殿下方，一共七头圣龙纷纷匍伏在地，每一头圣龙身上都隐隐有悲伤气息流露。
　　圣龙族群数量极少，在场的加上龙王，一共八头圣龙，就是整个这片山岭，全部的数量。
　　而此时陨落了一位同伴，这不光是让三眼圣龙格外震怒和哀恸，其余的族人们，也心下怅然。
　　他们都是活了至少千年的龙族，上千年的同行之谊，说没就没，无论是谁都有些无法承受。
　　洁白蔚蓝的圣殿里，三眼圣龙扫视了一遍下方匍伏的族人们。
　　“这是战争！”她声音陡然威严起来。
　　“一个不知道怎么潜入山岭中的强者，在隐瞒自身实力的情况下，杀死了茉莉，杀死了我最得力的左膀右臂之一！”圣龙王声音提高。
　　悲伤她也有，只是太过悠久的寿命，让她不会深深的沉浸入伤感中。
　　“本王需要坐镇永恒寒泉，不能随意动弹，那么这个麻烦，就需要诸位族人代为解决。可有谁愿意承担此事？”她硕大的龙眼往下一扫。
　　一众圣龙交换了下眼神，其中一头最为强壮高大的圣龙，缓缓起身。
　　“我，灰色星辰，愿意前往讨伐凶手。恢复圣域平静。”
　　这头圣龙和其他族人有所不同，他的胸前有着细微的三角形纹路，这纹路仿佛是伤痕，又仿佛是自然生长而出的纹理，层层叠叠的三角形一个套着一个，越来越小，最中间，是一点细微的黑色。就像镶嵌了黑水晶一般。
　　“灰星，交给你我还是放心，我族之中，你需要什么帮助尽可以说出来。”三眼圣龙肃然道。
　　“无需任何帮助，我会带领麾下精灵龙一族，彻底拔除凶手。请陛下拭目以待。”灰星郑重朗声道。
　　作为领袖，圣龙族群也内部分为几个力量，这些力量各自有着不同的族群依附，其中依附于灰星的，就是术法极其强悍的精灵龙族群。
　　“好吧，那么我就等着你的好消息。”三眼圣龙沉声道。
　　她相信对方不会让她失望。


第546章 筹划（二）
　　寒霜氏族的强大，甚至击落了前来收编的圣龙和风龙军团，这个消息飞速朝着四面八方蔓延开来。
　　还没等众多部族确认是真是假，路胜已经前往毒龙潭，准备开始自己的收刮计划了。
　　花了这么多寄神力，不捞点本回来怎么也说不过去。
　　……
　　庞大阴森的潮湿沼泽内，这里的地面就是一处处的孤岛，孤岛上长着参天巨树，其余地方便是不断冒着剧毒气泡的暗绿沼泽。
　　路胜庞大的身体缓缓走进林中，其脚掌所到之处，所有沼泽全数凝结成冰。坚硬了地面，供路胜踩踏。
　　嘭。
　　嘭。
　　一声声沉重的脚步声不断震荡着整个这片沼泽。
　　林中没有任何动静，暗处有无数视线偷偷的瞄着这头不速之客，却又不敢现身。
　　路胜伸手抓住一颗五六米粗的巨树，冷言扫视着面前大片的墨绿色沼泽。一个大小不一的剧毒气泡，不断从沼泽底部升腾起来，然后膨胀，炸开，释放出绿色毒气。
　　此起彼伏的炸裂声，让路胜想起了以前喝过的碳酸饮料。
　　“毒龙潭的首领，出来见我。”他这趟动身，为的是第一个目的，收服周边部族，收集更多图谱。
　　林子里静寂无声，仿佛真的就只有他一个人在。
　　“不出来是么？”路胜伸出右掌，身上大片大片的白色寒气，不要钱一样疯狂蔓延出去。
　　咔咔……
　　地面以他的脚下为中心，一圈白色冰层飞速朝着四面扩散冻结。
　　空气里急速干燥起来，所有的水分都被抽干凝结成冰。
　　白色冰层扩散得越来越大，越来越快。
　　“请等等吧，尊敬的冬夜巨狼殿下。”一个老迈的声音终于从路胜身后传来。
　　“舍得出来了？”路胜回过头，看到身后的沼泽里缓缓拱出一头头浑身淡绿色有着蝙蝠般双翼的毒龙。
　　开口的是带头的第一头毒龙，这头毒龙看上去已经很老了。
　　他浑身的皮肤鳞片都已经布满了层层叠叠的褶皱，就像蟾蜍背部的皱纹。一滴滴黑色粘液不断顺着他的双翼往下滴落，像是随时可以点燃的浓稠石油。
　　陆陆续续，一共有二十多头毒龙全部浮现。
　　其中一头站在最后方的毒龙，赫然就是当初去到村子里耀武扬威的那个毒龙使者。
　　龙族的纯血族人数量都不多，这里的毒龙差不多就是整个族群的全部青壮年了。
　　老龙将他们全部拉出来，为的也就是壮壮胆气。毕竟十米多高的冬夜巨狼，实在太过吓人，而且还是九个头。
　　虽然没见到路胜解决圣龙军团，但老龙却是看到了路胜吞食死去了的风龙尸体，他们可不想自己也沦为路胜的食粮。
　　“这就是全部的毒龙了？”路胜扫眼一遍，沉声问。
　　“是的……”老龙恭敬回答。
　　一群毒龙站在路胜面前，就像一群畏畏缩缩的母鸡。他们的高度也就是到路胜的一半不到。
　　“那么，你们应该知道我的来意。”路胜平静道。“臣服，或者死。”
　　“我们选择臣服。”老毒龙王很识相的匍匐在地。
　　其余毒龙们也都纷纷匍伏下来。
　　“那么，你们有巫医么？有传承图谱么？”路胜继续追问。
　　“额……有是有……巫医就是属下，传承图谱也有。只是……”老龙有些诧异。
　　“只是什么？”路胜看其欲言又止，连忙追问。
　　“只是，殿下难道不知道，传承图谱除非身怀对应远古血脉，否则模仿得再完美，也毫无意义。”老龙解释道。
　　“哦？你们给我参考一下就好。”路胜毫不在意。
　　很快，一头毒龙沉下沼泽，将毒龙族群的传承图谱都带了过来。
　　一共五张图谱，比狼人们少一张。
　　路胜接过仔细查看。
　　第一张，正是画的毒龙们的身体构造图，不同的是，图谱的正中是一枚象征其他含义的神纹。
　　之后也是一样，一张比一张复杂，到了最后，几乎是密密麻麻眼睛都看不清，只能看到一大片的黑点遍布全身和周围。
　　粗略一估算，足足有上百个点。
　　路胜也不细看，一把抓过来收进一个准备好的蛇皮袋子里。
　　“好了，你们继续休息，我去其他地方转转。”他一把拍了拍老毒龙肩膀，一丝高浓度的寒霜之力潜伏进入其心脏边缘，随时方便爆发穿刺。
　　“是……”老毒龙不敢反抗，只能乖乖束缚。
　　路胜得了想要的，又吩咐毒龙把自己宝库里年份最久的宝贝全部送到新族群住址，之后便直奔另一方向。
　　这次是四翼铁鹰，不过等到他赶到时，四翼铁鹰的老巢已经是人去楼空，什么也不剩，显然是之前发现端倪不对，马上远遁千里。
　　作为飞行兵种，四翼铁鹰要想迁徙，速度可比其他物种快出太多了。
　　在壁巢里翻找了下，什么也没有，路胜只好离去，继续下一个部族。
　　似乎是和四翼铁鹰商量好了一样，地龙犀牛族群也早已消失，还有巨蜥一族，同样早就离开。
　　转眼间寒霜氏族周围原本的四大族群，就只剩下毒龙潭没法迁徙，毕竟像这么适合毒龙生存的环境已经很难找了。
　　实力提升到了瓶颈，暂时升不上去，路胜也把主意打到了更远的族群身上。
　　他想了想，便笔直越过一道道山岭，朝着之前圣龙飞来的方向奔去。
　　树木矮一点的被他随手折断甩开，高过常人半腰的草丛，在他这里也就是浅浅的一层地面绒毛。
　　在越过四座小山，一个峡谷后，路胜眼前豁然开朗，出现一片广袤的群山环绕的连绵草原。
　　草原上缓步走动着一头头扛着巨大树干，浑身由灰色岩石组成的高大巨人。
　　这些巨人每一头都几乎和路胜一样高大，他们一步步的在草原上转悠着，看起来十分悠闲。
　　“这里是什么族群？”路胜顿时来了兴趣，走得更近一些想要仔细看。
　　但这些巨人们也早就注意到了形象诡异的他，有几头巨人已经放下肩上的巨大树干，朝着这边大步靠近过来。
　　“你是什么人！？”一头岩石巨人粗声粗气问。
　　“我是寒霜氏族的王，冬夜巨狼黑骨。”路胜缓缓回答，“这里是什么地方，你们是什么族群？”
　　“这里是丘陵巨人部落，我们是丘陵巨人，怪异的九头狼，这里不欢迎你，如果你要硬闯，冬夜巨狼也好，九头狼也好，丘陵巨人从不畏惧战争。”一头身材最为健壮的丘陵巨人缓缓回答。
　　“你们看起来很强壮，要不要来本王麾下，我是将要统治整个这片山脉的王，你们现在投靠过来可是很划算的。”路胜随意劝说道。
　　“荒谬！”几头巨人大笑起来。
　　“圣龙殿听了会哭泣的，狂妄的狼人，你还是赶紧离开吧，一旦被圣龙们听到你的话语，那么这片山脉将再没有你的容身之所。”一个年纪看起来更大的丘陵巨人好心劝说道。
　　路胜眉头微皱，正要开口，忽然一个声音打断了他的思路。
　　“诸位巨人，这趟的大地之心已经成功采到了，还请转告巨人王，我们之后会尽快送上对应的报酬。”远处一座巨大丘陵的地道内，缓缓走出一队身穿土黄色皮甲的人类战士。
　　这群人一身的泛着白色荧光的全身铠，头戴有着有着银色羽翼的头盔，手里紧握着一把把暗金色双刃重剑。一看就是人类中的重装剑士。
　　他们正和一同前行的一头暗黄色丘陵巨人说着话。
　　路胜瞬间注意到了这群人。
　　“人类……”他意有所指的出声道。
　　顿时所有巨人纷纷扭头警惕的看向他。
　　路胜笑了笑，转身朝来处走去。
　　“站住！不是你想的那样！”一头巨人忍不住出声叫住他。
　　山岭中有种种绝对的大忌，其中一条就是禁止和人类交流通商。而眼前，是丘陵巨人一族犯了忌讳。
　　却正好被路胜撞见。
　　路胜充耳不闻。
　　“我说站住！”
　　一头巨人猛地伸手抓向路胜一颗脑袋。
　　嘶……
　　刹那间一层白色灵光散发开来，巨人手臂顷刻间便覆盖上一层洁白冰霜。转眼便僵直不动。
　　“哦……我的手！！”
　　“是传奇！传奇灵光！！”
　　“快通知族长！”
　　一头头巨人顿时惊慌失措起来。
　　路胜最后看了眼那边的重装剑士，其中带头的那人，身上铠甲微微带着一丝金色，身材更是最为高大，手上巨剑两侧，有着羽翼银色修饰。一看便是地位实力最强之人。
　　那人也远远望向路胜，头盔下的眼神带着某种深意。
　　“有趣。”他从路胜的眼神里看出这个意思。
　　沉默了下，这人缓缓出声。
　　“别去管它，这头怪物远不是我们现在能得罪得起的存在。”头盔下的男人，双眼微微合上。眼底闪过一丝淡淡红光。
　　“是。”一群剑士纷纷回应。
　　“这趟受圣龙王之邀，前来应对烈日四族，并不只是我一人之事，圣域内的传奇力量越多越好。”男子平静道。“走吧。”
　　一群人缓缓朝着远处来路返回。
　　路胜站在远处，遥遥望着这个男人离开，九张脸上露出微妙的莫名神色。
　　“又一个降临者？真是有意思……”他没想到这个世界居然还有一个天魔降临。
　　不过对方看起来十分苦逼，神魂强大得厉害，甚至比他还强得多，但身体实力弱得就跟橡皮泥似的。
　　路胜都生怕自己靠得太近，一不小心吹口气压死对方。虽然那人也是精灵级，但他是大精灵顶峰，而对方只是才晋升精灵级。
　　“还是赶紧收集图谱，只要他不碍着我就好，否则就让他知道，人和人之间，终究是有差距的。”路胜最后没有真正动手，也是因为发现了那名降临者。
　　一般兵主降临者和他不同，这些降临者在来到新世界后，受困于躯体，必须一点点的重头苦修实力，虽然因为神魂和高端境界，可以让他们少走弯路，提升速度极快。
　　但最少也要几十年才能积累到路胜如今的层次。
　　而眼前这个男人，明显还远远没到这个积累。


第547章 大军（一）
　　绿原山脉外，广袤的黄色草原上，柔软的草丛如同狮子的鬃毛，不断被风吹得摇来晃去。
　　隆……
　　草原远处渐渐传来一阵细微震动声。
　　随着距离越来越近，大片灰线渐渐从地平线处浮现而出，朝着绿原山脉方向疾驰而来。
　　一头头如同犀牛一样的巨大野兽，披着厚厚的银灰色金属战甲，每一头都足有五米高，它们狂奔着，不时发出一声声低吼。
　　半空中还飞着一头头两米多高的红色火人，他们跟随战争巨兽冲锋在最前方，不时释放一道道火焰，砸落地面，点燃一路经过的所有区域。
　　在战争巨兽之间的空隙处，地面上，奔跑着大群密密麻麻的灰色铠甲半兽人。
　　他们强壮的个头和肌肉裸露在外，身上露出的皮肤表面，隐隐有着一道道红色纹路泛着红光。
　　这些半兽人有着狰狞的獠牙突出嘴唇，皮肤呈青灰色，粗糙布满褶皱。手里大多提着圆盾和铁斧，少数双手持着重型长枪。
　　喔！！！
　　一处小山包上，一头披着黑披风的高大兽人仰头怒吼起来。他有着比一般半兽人高出不少的个头，身上穿戴着暗红色有着破损的铠甲，左边胳膊上纹着青黑色的太阳图案。
　　“我，逐日者艾本哈根！遵循约定前来！！”兽人朝着空空荡荡的天空怒吼出声。
　　他的声音仿佛带着雷声，在半空中不断回荡震动，久久不能消散。
　　大军在他身侧不断掠过，冲向山岭。但逐日者依旧不管不顾，只是仰头望着上空。
　　嘶……
　　忽然一点黑点在空中浮现。
　　紧接着扩大成一团足球大小黑斑。黑斑再陡然张开，如同巨人之眼，撕裂出一道漆黑深邃巨大裂缝。
　　足足二十多米的巨大裂缝突兀的出现在草原上空，顿时牵引了无数气流疯狂朝着裂缝涌入。
　　风迅速变大。不少巨兽兽人纷纷仰头望向天空。
　　嗖！！
　　蓦然间一团黑影冲出裂缝，在草原上空陡然舒张，变大。
　　哗！！
　　宽达二十多米的巨大羽翼陡然张开，伴随着大量浓烈黑气，黑影只是一瞬间便现出身形。
　　那赫然是一头浑身漆黑的巨大黑龙。
　　“灰烬之王……”逐日者高声喊道，“我遵守约定而来！该你了！”
　　黑龙有着同样诡异的三只眼睛，三眼呈品字形镶嵌在他面部正中，如同三颗晶莹璀璨的红宝石。
　　“那就开始吧……圣域，该换一个主人了……”他低沉的声音里还夹杂着悠长的龙吟。
　　嘶嘶……
　　隐隐的，他身后的黑色裂缝里，不断传来细微的杂音。
　　嘎！！
　　猛然间一头生有四翼的黑色怪鸟从裂缝里急冲而出，发出尖叫。这怪鸟没有眼睛，整个头部只有一张大嘴占据全部位置。
　　随着一头黑鸟的扑出，紧接着无数黑影从裂缝里蜂拥而出。
　　唰唰唰的无以计数的怪鸟疯狂冲出裂缝，伴随着下方大军，冲向绿原山脉。
　　……
　　圣龙殿。
　　“来了。”三眼圣龙缓缓直起身，语气凝重的望向天空远处。“我闻到了灰烬的气息。”
　　“不只是他，还有其他气息一起。”下方的一头圣龙低沉道。
　　“是烈日四族……”三眼圣龙恢复平静。“灰星呢？”
　　“已经准备完毕，就要出发了。”一头圣龙回答。
　　“让他停一下，灰烬的进攻方向正好是那边，我们放开这片区域守备。”三眼圣龙吩咐道。
　　“……额……是。”
　　一众圣龙也都猜到了王的打算。
　　灰烬大军的前进方向，正好是要经过三关，这圣域三关分别是晨昏山谷，魔月谷地，毒龙潭。
　　也就是说，最后一处正好就是之前那个麻烦的所在位置。
　　“以灰烬大军的本性，不要担心他们联手么？”一头圣龙担心道。
　　这种驱狼吞虎的计策，万一被对方顺势而为就不妙了。
　　“没关系，原本那片区域也挡不住，现在分兵来不及了。”另一头圣龙缓缓道。
　　……
　　只花了一天时间，路胜就将四周的所有部族全部压服，除开那片丘陵巨人所在区域外，其余地方都被名义上归入了他寒霜氏族的统治之下。
　　以仅仅十几人的数量，寒霜氏族当之无愧的成为了方圆千里的霸主。
　　只是让他有些疑惑的是，之前还听到风声，说有圣龙从圣龙殿起飞了，朝着他这里过来，但等了一阵也没见有谁靠近。
　　这就让路胜有些疑惑。
　　第二日正午，他把全部的附近族群首领，都聚集到了新驻地的一处大厅。
　　毒龙王，草原狼王，森林狼王，三尾蝎王，巨熊王，还有其他一些小型部族头目，纷纷被聚集到了一起。
　　遗迹的大厅内，一根根高大的黑色石头圆柱，支撑起了整个顶部。
　　圆柱中间，路胜坐在正中，其余族长分部两侧。此外还有身为大统领的红眼巨蜥和独角蟒两个。
　　“除开毒龙潭的以外，其他的都带了吧？”路胜十米多的庞大身躯，就算是坐下来也有六七米，这样的身高让他在面对其他族长时，就像大人面对小孩。
　　几个部族族长纷纷老老实实的把自己族群里的传承图谱都拿出来，一叠叠的破布不断放到路胜面前。
　　他扫了眼，差不多都是类似的，图纹围绕神纹构建一个又一个的系统个体。
　　“白灰，现在有几个同族感悟到了寒霜之力？”他随口问。
　　白灰站出来恭敬道：“回殿下，一共三位族人感悟到了寒霜之力，现在正在按照殿下之前的吩咐，继续加深联系影响。”
　　“恩。”路胜又看向其余族长。“废话我也不多说，既然归附于我，之后你们每个部族中选出一些精锐出来，我要组建巡逻队，每日巡视地域。”
　　要想完成黑骨的心愿，自然就要稳固才吃掉的地盘，现在这些族长都是他用力量威慑控制。一旦有更强的外力摄入，就会毫不犹豫的再次动摇。
　　所以路胜需要想一些办法来控制这些族群。
　　“尊敬的黑骨殿下，您的意思是，由我们自行组建巡逻队，巡逻周边地域？”巨熊族长低沉问。
　　“不错。我需要你们另外还组建一支军队，应对圣龙殿下属的乱七八糟杂军。我不想当我在和圣龙殿争斗时，后方出现族人被抓威胁之事。”路胜平淡道。
　　在他麾下，如今最有实力的其实就三个族群，巨熊一族，三尾蝎一族，以及毒龙族。
　　由这三者组建的联军，加上他坐镇，就算上次那样的龙群来袭，他也毫不畏惧。
　　反正这些联军主要的任务是保护族人。
　　“这点我族全力支持！”三尾蝎族长晃动着淡紫色的巨钳森森道，“当年的仇，我等会一一讨回来！当然，如果殿下作战失利，那就别怪我等主动退缩了。”
　　三尾蝎族群是唯一一个主动投入路胜麾下的族群，他们实际上是圣龙殿通缉的臭名昭著的通缉犯。
　　曾经因为多次的猎杀周边部族族群，甚至导致数个部族灭族，受到警告后，非但不收敛，反而更肆无忌惮。
　　“这不是询问，而是命令。”路胜扫了三尾蝎王一眼，“愿不愿意，你说了不算。在我麾下，不需要有第二个声音。”
　　“就连当初的圣龙王，我族也不惧，殿下还以为自己比龙王更强么？”三尾蝎王嘿嘿冷笑。
　　这个族群的特点极其神秘，它们说是三尾蝎群，不如说是只有一头三尾蝎王控制整个族群。
　　所有族群族人，其实都是三尾蝎王的一部分子体。加上这个群体极其擅长隐遁自身，钻入地下，所以如果不是杀死全部子体，根本没人能杀死真正的三尾蝎王。
　　“那你可以试试。”路胜淡淡扫了眼三尾蝎王，九对眼睛眼底隐隐有红光闪过。
　　“好吧好吧……”三尾蝎王高高举起双钳，做出投降动作，“好吧殿下，是本王的错，我族一定按照您的命令行事，万请放心。”
　　“那样最好。”路胜收回视线，继续准备安排下一个步骤。
　　忽然一道绿影飞射而来，轻轻落在大厅外，赫然是一头毒龙。
　　“殿下，山脉外有动静。似乎有不知名大军正在靠近。”这头毒龙迅速汇报。
　　“数量如何？”路胜如今统合整个各大族群，以无比强悍威势压迫各族，并让其派出族人，已经在短短时间内便组成内部一套情报体系。
　　以速度极快的毒龙为主，作为勾连各处部族区域的信使。
　　再以几个擅长感受震动的族群辅助，就成了一套完善的侦查系统。可以很快的将周边一切动静反馈给路胜。
　　当然，前提是这些族群完全配合。不过在路胜高压之下，短时间内还是没谁敢耍小聪明。
　　“外部军队？”路胜皱了皱眉，他原本打算一口气平推过去，几下将圣龙殿压平，然后占据位置，就算是统领整个山脉了。没想到还没来得及动手，就又节外生枝。
　　“是，似乎是由半兽人和黑石鸟组成的联军。”这头毒龙小心回答道。
　　“看来是圣龙殿的大敌灰烬回来了。”巨熊王缓缓出声。
　　“灰烬？”路胜从黑骨的记忆里没听过这个词汇。
　　“一头离经叛道的变异圣龙，和其他所有圣龙不同，他是唯一的黑色。”巨熊王低沉道。“我曾经远远看到过它，那种铺天盖地的威势，甚至还要在殿下您之上。”


第548章 大军（二）
　　“哦？”路胜这下倒是来兴趣了。巨熊王是不想族群受到太大损伤，所以才愿意加入他麾下，实际上这位可是名副其实的大统领强者。距离传奇也就是一步之遥。
　　他的判断力应该不会有错。
　　“也就是说，这位至少也是大精灵高等传奇生物？”路胜缓缓出声。
　　“极有可能。”巨熊王言简意赅。
　　高等传奇……
　　一群族长面面相觑，不要说高等传奇，就是一般的传奇，在座的也就是巨熊王和三尾蝎够得着边，三尾蝎是名副其实的精灵级，也就是传奇生物。巨熊王随时可能踏出那一步。凭借强悍无比的天生抗性，也不是太弱。
　　而其他几个族长就尴尬了，最弱的甚至只有统领一级。
　　路胜想了想。
　　“灰烬大军是朝我们过来么？”他又问那头毒龙。
　　“是的殿下，方向正对着我等。”毒龙连忙恭敬回答。
　　“一起去看看吧。”路胜当先起身，快步走出大厅。
　　其余族长纷纷跟上。
　　一众怪物跟着毒龙引路，越过几片山坡后，很快便看到了山脉外黄色草原上飞快接近中的灰色大军。
　　仿佛无穷无尽的灰色军团，随时可能涌入山脉。
　　所有族长面色都纷纷揪紧起来，特别是在看到半空中盘旋飞舞的漫天黑石鸟后，就连三尾蝎王也微微露出凝重之色。
　　虽然传奇强者理论上不会被人海战术围死，而且有着对军的恐怖实力，但那也要看面对的军团实力如何。
　　“这不是普通的黑石鸟，而是巨食鸟！”三尾蝎王也有些紧张道，“他们是黑石鸟的进化个体，每一头都有着接近统领级的身体素质，极其难缠……”
　　嘶……
　　这一下顿时所有族长都倒吸一口冷气，每一头都接近统领级，再看看远处这漫天到处都是的数量，光眼前就起码有上百头。也难怪三尾蝎王也感觉棘手。
　　“殿下，敌人的敌人就是朋友，我们可以派出信使，告知灰烬大军，我们可以里应外合，配合他们进攻圣龙殿。这样来换取他们的不进攻。”毒龙王不愧是投降投惯了，张嘴就是要主动投敌。
　　配合灰烬进攻圣龙殿，那么灭掉圣龙之后呢？这种环境下他们这些族群难道还能跑了不成，最后还不是婉转的建议路胜归降灰烬。
　　其他族长也是类似心思，面对这么庞大的军团，没人想要证明抗衡，他们本就只是暂时因为路胜霸权而归降，本就没什么归属心，换个东家投降也是一样过。
　　路胜高大的躯体远远望着草原上的大军，一时间陷入思索。
　　大精灵层次的顶级强者，还带了这么多军队一起过来。图谋绝对不小。同为大精灵高等传奇，他已经感应到了对面大军中，起码有四股气息同级别的强横存在。
　　这些军团在大精灵眼中，并不是太严重，真正厉害的还是对面的同阶强者。
　　在路胜观察大军时，灰烬之王和逐日者等也发现了山岭中出现的庞大气息。
　　灰烬之王庞大的身躯隐藏在半空中，高等隐身术让它轻而易举的将自己庞大体型彻底掩盖住。
　　逐日者骑着一头巨大黑狮子在草原上快速前进。
　　不远处还有一头上半身是穿了铠甲的人形，下半身是红色烈焰的怪物。
　　还有两个生有红色龙角的高大人类。这两人分别是一男一女，身材高大，骨骼粗壮，手里各自握着短小精致黑色法杖，身上披着厚重的黑色斗篷。
　　逐日者，焚烧者，恶魔王安捷利特，撞钟人西丽，这便是烈日四族的四位王者。也是联手能和灰烬平起平坐的顶尖强者、大精灵。
　　他们都是成名千年以上的高等传奇，每一个都有着辉煌显赫的过去。
　　每一头怪物出现在人类世界，都能轻而易举的屠城灭国，堪称天灾。
　　但这四位王者，此时都不约而同的齐聚一起，并且跟随着传说中的黑圣龙灰烬之王一起，试图攻陷大陆最高峰，最神圣伟大之存在，绿原山脉的圣龙殿。
　　“那头有着很多头的白狼？外形看起来有些像传说中的冬夜巨狼，不过据我所知，冬夜巨狼好像只有两个头吧？”恶魔王安捷利特是那位红色龙角的高大男性，他脸上带着优雅从容的微笑，正随意打量着远处山林中的路胜。
　　“或许是变异品种。不过一头冬夜巨狼，值得我们重视了。毕竟这可是传闻中的神话生物。”撞钟人西丽晃了晃手里的黑色法杖。
　　“管它什么狼，冲进去，杀光，烧光，抢光！！”焚烧者低沉咆哮着，它正是浑身披着红色铠甲，下身是火焰的高大人形。
　　“不急……”灰烬之王在暗处发出声音，“我没有在它身上察觉到有圣龙灵光，看起来它或许只是中立，或者甚至是圣龙殿的敌对者。”
　　“让我来接触看看……”灰烬之王对于对上有着永恒寒泉支撑的圣龙王并无绝对信心，尽管他已经晋升为半神，但还是心中忐忑，所以每一份能够争取的力量，都是他需要拉拢的。
　　……
　　“这股气息……”路胜正要向前靠近一些观察，忽然神魂猛烈骚动起来，仿佛有着某种对他本体产生威胁的东西，正在缓缓接近。
　　嘶……
　　这个世界……居然还有这种存在？
　　他一贯顺风顺水惯了，突然察觉到这四股气息之外还有一股更强的，能对他产生真正威胁的大家伙，顿时马上警惕起来。
　　“单纯的感应这股气息，完全和本体平级，甚至还隐隐比我本体更强。似乎是有魔气性质，但里面还隐藏着某种毁灭死寂的感觉……看来之前的计划还是有点低估这个世界了……”
　　路胜很清楚，能够让本体产生本能性的警惕的，绝对是真正的能对他本体变身后的最强完美形态，也能有所威胁的狠角色。
　　“但……不对，这股气息……不是带来威胁的正体。”他忽然反应过来。“似乎是从什么东西上沾染下来的？难道是携带的什么神兵之类的宝物？”
　　很快那股疑似魔气的气息主动朝他靠近过来。
　　“我是灰烬之王，整个绿原山脉永远铭记的伟大黑圣龙，你可以称呼我萨剩duo）。强大的白狼王，你是来阻挡我等的脚步，还是来加入我等的美餐的？表明来意吧。”一道阴沉中带着某种圆滑的声音缓缓传入路胜脑海。
　　路胜眨了眨眼，对方的实力比他这具身体还要强出一截，以至于他根本没察觉对方的存在。
　　既然暂时不一定打得过，那就先联手再说，先解决圣龙殿，再来看其他问题。
　　“我是黑骨，寒霜氏族之王，最远古血脉的冬夜巨狼。正在对抗圣龙殿中，你确定你们是来攻击圣龙的？”
　　萨室形的龙头上顿时露出一丝满意的微笑。
　　“当然，我们的目标是圣龙王那个婊子！”
　　“你觉得你们有胜算？”路胜不动声色问道。“圣龙殿存在太久太久了，仅仅靠着你们几位高等传奇？我不觉得你们能成。”
　　“当然，年轻的狼王，听说过半神器血印龙枪么？这把屠杀过起码上千头巨龙的恐怖魔枪，将会痛饮圣龙王的鲜血，毁掉所谓的神圣山脉，所谓的神圣圣龙殿！”灰烬之王说着说着也有些咬牙切齿。
　　“半神器……”路胜顿时猜到那股对自己的威胁来源于什么了。
　　眼前这头灰烬之王比九头冬夜巨狼强出一个层次，比高等传奇更强，那就是传说中的半神了。
　　除开那股威胁气息，灰烬之王也就是和自己本体一样的层次。
　　路胜换算了下，也就是说，这个世界的半神相当于神慧顶峰。
　　“怎么样，强大的白狼王，你的回答是什么？”
　　路胜沉吟了下，抬起头。
　　“既然如此，我希望加入你们，彻底毁灭圣龙殿！”他九个脑袋分别露出狰狞的笑容。
　　“哈哈哈哈哈！！！”灰烬之王顿时大笑起来。
　　路胜静静站在笑声里，心头盘算着能不能接触下那把半神器，这样的强大兵器，缠绕着无数生灵的信念和情感因果，绝对会有庞大无比的寄神力存在。
　　……
　　浩浩荡荡的灰色大军涌入山岭，所过之处，草地树木纷纷燃烧化为灰烬。
　　路胜站在焚烧者和逐日者之间，远远眺望着如海洋一般的大军冲入山脉。
　　灰烬之王没有现身，他和烈日四族族长站到了一块。
　　同为大精灵层次的顶尖强者，四大族长对于他的加入，既没有排斥，也没有亲近。
　　只有焚烧者在看到路胜麾下的毒龙巨熊等一点点数量军队时，流露出不屑之意，其余三者都没什么表示。
　　“狼王对这片山脉被毁，没有什么意见么？”恶魔王安捷利特似乎是随意的问了句。
　　“只有彻底毁灭后，才能更好的重生。”路胜淡淡回答。
　　“哦？”恶魔王没想到这头怪异的九头狼居然还能说出这等不错见解。
　　路胜望着山岭中的原生族群，这些族群在大军的碾压下毫无反抗之力，包括丘陵巨人。
　　“看你的样子，想必也是因为永恒寒泉吧？”恶魔王轻笑起来。“毕竟那可是能让所有寒冰系生物更进一步的圣物。”
　　路胜看了眼他，没说话。
　　“不过，说起来，能够帮寒冰系生物更进一步的宝物，我手里也有一样。”恶魔王意有所指道。


第549章 合作（一）
　　“你有什么条件？”路胜思路一闪，果断顺着他的意思道。
　　“需要你帮我时，帮我一把。”恶魔王嘴唇不动，声音传进路胜耳中。
　　“我凭什么相信你？你又凭什么相信我？”路胜平淡道。
　　“当然是有契约。”
　　趁着前面其他高等传奇已经纷纷动身，进入山岭，恶魔王不进反退，轻轻转身，示意路胜跟上他。
　　两者稍稍落后大军，很快便到了最后方大片连绵的黑色浮空船上。
　　恶魔王带着路胜很快上了一艘不起眼的浮空船。
　　啪啪啪。
　　恶魔王轻轻拍拍手，甲板上顿时缓缓浮现法阵，阵纹上出现两个铠甲人类。
　　“尊敬的恶魔王陛下，虽然按照我们的约定，关键时候我会出手辅助您，但我并没有义务随时听候您的差遣。”
　　其中一人略微有些不满道。这人是个有着一头红色大波浪长发，穿着艳红长裙的美艳女人。
　　另一人则是一言不发，跟随在女人身后，似乎只是跟班。
　　“他是谁？”恶魔王饶有兴趣的看向女人身后男子。
　　“我的弟子之一，不用在意。”女人随意的梳理了下长发道。
　　那人抬起头，带着银色头盔的面部露出明亮得有些刺目的双眼。
　　“既然到了，那就入座吧。我主要是介绍一下新合作者。”恶魔王笑了笑，侧过身，让身后高大的路胜缓缓走近。
　　九个脑袋的路胜第一时间便对上了那男人的双眼。
　　“是他？”
　　那男人猛地瞳孔一缩，显然紧张起来。
　　“不用紧张……其实我是个和平爱好者。”路胜正中间的脸露出一个温和表情。
　　那女人挑了挑眉，仰头打量着路胜高达十米的庞大身躯，走在浮空船上都能感觉整个船体在微微颤抖。
　　“他也是合作者？”
　　“还没同意……”恶魔王耸耸肩。
　　“不，我现在同意了。”路胜打断道。
　　女人露出一个微妙的表情。
　　“虽然我们也只是口头约定，但你这也太随意了吧？恶魔王。”
　　恶魔王没回话，只是轻轻打了个响指。顿时三人身后都缓缓浮现出座椅。
　　路胜身后的座椅却是太小了没用，他索性盘腿坐在甲板上。
　　“我们三人都是要永恒寒泉，而据我所知，寒泉一共可以供五位使用。圣龙王占据了一位，我等烈日四族原计划每位一位名额，不过……某人因为自己的愚蠢，想要独吞寒泉。”恶魔王随意解释道。“所以我才约定两位一同出手。”
　　“灰烬之王携带有半神器，有它对付圣龙王，我们只需要应付其他圣龙即可。原计划是很轻松，但我估计灰烬之王绝不会让我们这么轻松就得到永恒寒泉。”红发女人冷笑道，“所以我的弟子取得了圣龙殿的特殊身份，按照秘密协议，可以暂时自由进出圣龙殿。为我等打开侧门捷径。”
　　“这倒是个好主意。”恶魔王鼓掌道，“我们可以围绕此点，好好商议一番……”
　　路胜坐在一旁，听着恶魔王和这女人商量对策，他视线却是停留在了那个男人身上。
　　同为降临者，他很好奇，对方的因果到底是怎么样。
　　“聊聊？”忽然一道神魂悄然接触上他。用的赫然是神魂直接交流讯息。
　　“好。”路胜回道。
　　“我的因果是杀死圣龙王，释放永恒寒泉内的永恒古龙。”男子直截了当道。
　　路胜一愣，随即也是嘴角微勾。
　　“我的因果是统一这片山脉，成为老大。”他也直接道，他这样的局域性因果实际上和对方冲突的可能性极小。索性也直言了，毕竟就算是吃掉对方，也得不到什么实质好处，一旦把对方的本体逼出来，还真不一定能杠得过。
　　兵主降临后，在适应了规则后，降临体死亡，本体并不会受损，而是会被释放出来，在降临世界存留一会时间。
　　只有在刚刚降临时，还没适应规则，这段时间一旦被杀，本体被迫现身世界，那就会因为规则冲突而瞬间崩溃，不用外敌动手，就可能自行崩解，神魂陨灭。
　　路胜也拿不准正常兵主的适应规则时间是多久，按照他自己来判断，他需要大约两年功夫，才能完全适应这里的规则。
　　以这个男人的实力来看，两年有可能有了。
　　“那么我们并无冲突，合作？”男人继续传音道。
　　“好。不过你能给我带来什么好处？”路胜反问。
　　男子沉默了下。
　　“吾之本体乃鬼婆罗界第五天魔王，你可以叫我橘，我那里的传承秘法大部分天魔都没有听过，我可以用秘法交换你合作。”
　　“秘法？”路胜顿时来了兴趣。
　　“恩，我看你已经有了本体神纹，我可以交易你一份神纹融合初解，让你能够将神纹融入自身主修功法内。提升神通威力。”男子橘缓缓道。
　　“成交！”路胜很爽快的答应，反正他也不损失什么。杀死圣龙王和解放永恒寒泉并不冲突。
　　“好，这是秘法‘神纹初解’的总纲。”橘言而有信，神魂很快传递进入一段晦涩诡异，用厄语书写的特殊秘诀。
　　路胜迅速记忆下来。
　　“深蓝。”
　　他心头马上默念，然后扫了眼方框。
　　果然上边出现了一个新的功法。
　　“神纹初解：未入门。”
　　然后路胜立马看到方框后面有一个清晰的可推演按钮。果然可以用寄神力推演完善！
　　他心头一喜，面上却是露出迟疑之色。
　　“这个总纲……好像不对，不是我需要的类型。能否换一个。”
　　“可以。”橘不以为意，“换个你能用的寒冰神纹融合细则。”
　　他迅速又将这份细则的开头讲了一遍。
　　“你看看这个符合要求不？”
　　一篇秘法的开头，几乎就是点题的中心思想，以路胜的积累，几乎是瞬间，就看到深蓝方框后面浮现推演按钮。
　　“换一个吧，这个也不是很合适。”他面无表情，心头暗喜，表面却微微摇头。
　　“那这个，水火之冰，讲解如何把不同冲突的神纹融为一体的秘法……”
　　“再换一个。”
　　“这个，论生命法则之谜。”
　　“再换。”
　　“寒霜之心……”
　　“换！”
　　“……”
　　一连换了十多份，路胜也感觉有些不好意思了，还是最后停了下来。
　　“就这个吧。”
　　橘也是颇为无语。总算是达成协议了。
　　路胜此时也是找到了深蓝的一个新用法，就是利用一个总纲思想，可以推演出后续的完整细节。
　　如何操作如何实施，如何应用到规则上去，这些原本都是需要数十年慢慢研究才有可能实现，但在深蓝这里，也就是一点寄神力就可以解决。性价比之高，非常不错。
　　一份份秘法被他飞速利用深蓝推演修习而成，一共十多种各式各样秘法，都是催运神纹的。
　　神纹似乎像是一个马达，动力心脏，能够让很多各式各样的东西，迸发出难以想象的特殊能力。
　　两人达成协议后又等了一会儿，恶魔王和那女人才商量妥当。
　　“我们该走了，灰烬之王已经通知我，马上和圣龙殿圣龙交手。我们最好尽快赶到。”恶魔王站起身道。
　　“恩，我这边也要做好准备。”红发女人点头道。“那我先回去了。”
　　“好。”
　　阵纹缓缓亮起，女人和橘同时消失在阵法内。
　　“狼王，我希望你能配合我一起出手……解决……”两人离开后，恶魔王脸上的笑容渐渐消失，转而和路胜小声商议起来。
　　路胜慢慢听着，随着听到的内容越来越多，他眼神也微微沉静下来。
　　十分钟后，他手里捏着一颗心脏般跳动的冰冷白色水晶，飞身跳下浮空船，朝着绿原山脉掠去。
　　……
　　山脉深处，圣龙山巅。
　　暗红色的云层雷光闪烁。
　　两道庞大的狰狞巨龙，正疯狂的厮杀扭打在一起。
　　圣龙王和灰烬之王已经交上手了。两头三眼圣龙一黑一蓝，仿佛都是一个模子刻出。
　　唯一不同的是，灰烬之王的体型要比圣龙王小上一号。
　　天空中不时随着两龙的对撞撕咬怒吼，震荡开一圈圈的灰色气浪波纹。
　　黑色龙息和白色龙息相互对冲，光是对撞溅射开来的一点点残余，都瞬间将沾染上的周围岩石山峰溶解化为虚无。
　　两头巨龙下方，是小了许多的其他圣龙，正在包围着三大族族长疯狂撕咬扑杀。
　　但他们的攻势无济于事，都被三族族长轻轻松松便利用火焰法术炸开。圣龙们的天赋龙威对它们毫无效用。只能徒劳的不断冲上去。
　　双方陷入僵持。
　　所有人都在等最上方的圣龙王和灰烬之王分出胜负，那才是最关键的决定胜负的一战。
　　路胜恶魔王两者从后方悄悄接近，迅速靠近圣龙殿。
　　洁白泛蓝的圣龙宫殿高高悬浮在山巅的半空中，周围环绕着灰星等高位圣龙的守护圈。
　　恶魔王两人刚刚靠近，马上便被灰星带队的圣龙发现。
　　“是恶魔王！杀！”灰星龙眼泛起战意，第一个振翅腾空而起，十多米高的身躯猛然扑向半山腰的恶魔王两人。
　　“巨镰！”恶魔王手中浮现出暗红色巨大镰刀，狠狠一下往前斩出。
　　空间骤然裂开，拉出无数灰色裂缝蔓延飞向灰星，但被其闪避开。
　　“灵吸术！”恶魔王咧嘴一笑，双眼陡然飞出两道墨绿色光柱。
　　这光柱旋转着，精准的射进灰星双眼中。
　　“灵吸术以我的魔抗，顶多就是定住我身体，我不能动你也不能动，毫无意义！恶魔王，来吧，好好厮杀一场！”灰星愤怒的咆哮着。
　　“狼王，按照古树协议的约定，帮忙吧。”恶魔王同样不能动，但嘴角却露出一丝微妙笑意。
　　路胜正在和其余圣龙纠缠，闻言顿时猛退一截距离。一爪震开侧面扑来的一头圣龙。
　　“好！”他飞身扑上去，对着灰星就是一口。九张嘴一顿乱咬。
　　可怜被灵吸术定住的灰星，无力反抗。
　　九张大嘴分别咬住它的脖子，胸口，双翅，躯干，然后猛地左右一撕。
　　嗷！！！
　　痛苦的惨嚎声陡然传开。
　　深蓝色龙鳞在路胜的大嘴下毫无反抗之力，轻而易举便被撕裂，灰星整个胸腔都暴露在空气里。
　　路胜大口大口的咽下龙血，趴在灰星身上，疯狂的吞噬其血肉。
　　“统领！！快救它！！”
　　几头圣龙发觉不妙，冲上来想要撞开路胜，但被其巨大尾巴一甩，顿时撞飞散开。
　　这些圣龙最高精灵级也没几个，远不是路胜的对手。
　　他仅仅只是分出一个头，随意吐几口冰息，就将这些干扰杜绝在外。
　　嘶啦。
　　灰星的一条后腿被活生生撕扯下来，几口便被撕咬干净。


第550章 合作（二）
　　路胜的恐怖吃相连恶魔王都有些吓到了。这可是圣龙！高位圣龙！不是阿猫阿狗。
　　这么容易就突破高位圣龙的龙鳞防护，那对上其他存在，更是轻轻松松不堪一击。
　　噗。
　　灰星的尾巴被几口咬没了。路胜九个脑袋的撕咬速度飞一般惊人，仅仅只是片刻，就把一头高十多米，长二十多米的高位圣龙，啃得只剩下三分之一的躯体。
　　“够了够了！！”恶魔王心头有些发寒，连忙叫住路胜。
　　路胜却丝毫没理他，直接把灰星彻底撕碎吃下肚，才缓缓停下来。
　　他的肚子此时已经膨胀鼓起得像个巨大圆球，但圆球的大小正在以惊人的速度飞速变小。
　　从开始啃，到吃完，前后不过十几息，这种恐怖的进食速度，不光是圣龙们被吓到了，就连路胜自己也有些吓一跳。
　　“走了。”恶魔王深深看了路胜一眼，手里法杖一点前方，顿时一圈红色波纹泛开。空气中慢慢浮现出一道红色大门。
　　他径直冲进去。
　　路胜也赶紧跟上。
　　穿过红门，眼前是一片幽蓝色阴暗的冰冷宫殿。
　　蓝色的巨大冰柱，白色的光滑地面如同镜面。四周墙壁上点着幽蓝色壁火作为照明。
　　“欢迎两位安全抵达。”橘正站在门边，躬身行礼道。
　　“你的老师红莲呢？”恶魔王诧异的左右看了下。宫殿里除开橘外，再没有其他第二个生物。
　　“老师暂时有事，先去宫殿的其他地方了，恶魔王陛下，前面就是永恒寒泉，您要取的话请自便。”橘伸手指了指宫殿最深处。
　　那里果然有着一个高达二十多米的冰蓝色王座，静静矗立着。如此庞大的宫殿内，有着这么高大的宝座的存在，只有一个，那就是圣龙王。
　　“永恒寒泉就在那王座之下。”橘淡淡道。
　　王座扶手上各自雕刻了两条龙头，狰狞欲噬。后背上有着一道道尖刺冰棱斜刺出，如同寒冰羽翼。
　　往左的最顶上，墙壁处还镶嵌了一块泛着幽蓝微光的硕大圆环。
　　嘶……
　　似乎是察觉到威胁，宫殿深处渐渐弥漫出白色浓雾，一条条四五米粗的白色冰蛇缓缓从浓雾里探出头部，朝着三人发出威吓嘶嘶声。
　　“永恒寒泉……真是美妙……”恶魔王大步朝着王座走去。
　　手中再度浮现巨镰，高高举起，朝着王座。
　　哧！！
　　铛！！
　　橘身前陡然浮现一面白银色盾牌，上边正中间雕刻的一颗狮头张口咆哮。挡住巨镰挥斩。
　　“早就看你不对了！杀了你老师，还敢在我面前隐藏？死！”恶魔王低吼一声，巨镰骤然幻化出数十道红光，从其身边铺天盖地斩向橘。
　　“动手！”橘浑身迸出血水，痛呼一声倒飞出去。
　　嗷！！！
　　路胜立马合身扑上去。不过不是攻向恶魔王，而是扑向永恒寒泉。
　　“滚！！”恶魔王巨镰挥动，镰刀正中炸开一团红光，他整个人瞬间消失，出现在路胜正前方，当头对着他一刀斩下。
　　同时路胜身上的那块寒冰宝物骤然爆炸，巨大白光瞬间便将它整个身体炸得歪斜了下。
　　“瞬斩！”恶魔王巨镰骤然消失。
　　哧！！
　　路胜身上瞬间出现一道巨大豁口，鲜血喷泉一般涌出，马上便被无数白色寒气冻住。
　　他面色不变，精元术运转，身上伤口急速愈合，只是几息功夫，便如同从未手上过一般。
　　“怎么会！？”恶魔王一愣，反应慢了一瞬，被路胜当胸一嘴。
　　嘶！
　　他胸前一大块血肉被当场撕下来，几口咽掉。
　　“我的巨镰有死寂之力，能够遏制任何再生之力才对！怎么会！！？？”恶魔王痛苦的捂住胸口退后数步，用难以置信的眼神看向路胜。
　　“真是可怜，连自己的位置也没真正看清，恶魔王，没想到吧，你也有今天。”
　　此时三人身后，一团巨大影子缓缓浮现而出。居然是正在外面和圣龙王厮杀的灰烬之王。
　　“在我们真正交手之前，早就该解决这些鬼鬼祟祟的小老鼠。”王座上也缓缓传来低沉的女声，三眼圣龙王的巨大身形出现在座椅上，高高俯视几人。
　　“你们！！”恶魔王眼露难以置信之色。
　　“你的几个同族都已经伏诛了，就剩你一个。别挣扎了。束手就擒吧。”灰烬之王冰冷的看向恶魔王和他身前的路胜。
　　路胜也感觉有点不妙，眼神变了变，看向同样面色微变的橘。显然他也没料到会出现这种情况。
　　周围一道道圣龙身影纷纷浮现，将三人包围起来。
　　“怎么会！？？”恶魔王连连倒退，面露不敢置信之色。“你们！灰烬之王！你！！”
　　灰烬之王冷笑起来。
　　“我灰烬和龙王之间的矛盾，自然由我们自行处理，这是我圣龙一族内部之事，你们不过是我等厮杀之间的一点彩头而已。”
　　“另外……”他话锋一转，嘴角泛起一丝嘲讽。“永恒寒泉的开启，可是需要足够多的祭品才行的……”
　　恶魔王瞳孔一缩。浑身化为烈焰炸开，消失在原地。
　　圣龙王和灰烬之王却并不担心，而是视线转而看向路胜和橘两者。
　　“九头狼王，还有什么想说的么？祭品只要杀死恶魔王就够了，你如果愿意效忠于我，我会考虑放你一马。”
　　路胜没有回答，而是视线看向橘。看来这趟因果不好解决了。
　　“你能坚持多久？”
　　“十息。”橘神色平静下来。“之后就拜托你了。”
　　“这么短？”路胜一愣。
　　“我的力量太强了。这个世界反应速度会极快，不会容许我停留太久。”橘缓缓道。
　　“我明白了。自己死后，因果完成也算么？”路胜迟疑了下问。
　　“一点小手段就好。”
　　三眼圣龙和灰烬之王明显感觉不对，路胜和橘居然旁若无人的自顾自的对话，完全没将他们放在眼里。
　　“那么……开始吧。”橘伸手轻轻握住胸口的一件精致吊坠。
　　“再见了，慧……”
　　轰！！！！
　　刹那间他身体炸开，无以计数的紫色晶石，以其为中心，爆炸般喷涌挤出。
　　地面破碎，石柱倒塌，圣龙们瞬间被淹没。灰烬之王转身欲跑，却已经来不及，转眼便被无穷无尽的紫色晶体淹没。
　　路胜只感觉一团温和巨力包裹着自己，眼前紫光亮起，转眼他已经在了距离圣殿上千米的高空中。
　　漂浮在高空中，路胜猛地醒转。
　　“这是！！！？”
　　他连忙朝着圣殿方向望去。
　　圣殿已经消失了。取而代之的是一团直径数千米的恐怖紫晶团。
　　不仅如此，晶体还在源源不断的疯狂膨胀蔓延，越来越多，越来越大。
　　最终，一团直径达六千米之巨的恐怖晶石团，出现在战场正中。
　　“拜托了，十息。”晶石团正中缓缓睁开一只血红竖瞳。看向路胜。
　　“放心……”路胜深吸一口气，郑重点头。这趟要不是橘爆发，他可能就真的只能舍弃这具肉身了。脱身没问题，但因果完成不了，这么久时间可就白费了。
　　橘缓缓闭上眼，浑身晶石猛地收缩，然后膨胀。
　　轰隆！！！
　　紫色晶石完全炸开，无数紫色流光从路胜身侧爆射而出，天与地一瞬间彻底化为紫色。
　　天空，大地，所有的一切，全部被紫色笼罩。
　　“这次算我欠你的。”橘的声音缓缓传入路胜耳中。
　　哧哧哧哧！！！
　　紫色晶石雨点般穿透所有生物躯体，无论圣龙殿一方，还是灰烬大军，只要是活着的，都被紫色晶石穿透打成筛子。
　　“你的真名是？”路胜忽然追问。
　　“……庄鹫。”
　　呼！
　　陡然耳边传来阵阵杂音，路胜眼前再度一花，所有紫晶在一瞬间居然全数消失。
　　若不是远处被彻底毁掉的圣殿，和下面满是疮痍的大地，路胜还真可能以为自己是眼花了。
　　“这就是兵主的真正威力么？”他心脏剧烈跳动着，刚才那一瞬间的恐怖威力，灰烬之王也好，圣龙王也好，都成了配角。只是一个呼吸便被彻底毁灭。
　　周围天空大地一片死寂，但是让路胜有些疑惑的一点是，明明刚才那么多紫色晶石，此时居然一点也找不到痕迹残留。
　　他四面扫视了一遍，丝毫没有发现任何残留。漫山遍野到处都是被紫晶杀死的尸体和血水。
　　忽然他眼尖，一下看到圣殿原本的位置处，有着一点淡淡紫色正在飞速消退。
　　路胜急忙飞掠过去，这一动他才发现自己身处半空，这具肉身还不会飞。
　　身体不得不轰然坠落下去，在光秃秃的山坡上砸出一个大坑后，才赶紧起身，冲向山顶。
　　山顶处此时被耽搁了下，就只剩一点点紫色残留。
　　路胜冲过去，一把将那点紫色抓住。
　　紫光顿时钻入他体内，赫然是一小段信息。里面是关于如何沟通鬼婆罗界的阵法。
　　得到阵法后，路胜再看向原先圣殿的位置。
　　那里只剩下一团淡蓝色的扭曲波动，悬浮在半空。波动内缓缓流淌出一股股深蓝色水流，那水流脱离扭曲后，不到十几米，便自然融入空气，消失不见。
　　“这就是永恒寒泉！”路胜眼前一亮。


第551章 兵主（一）
　　淡蓝色寒泉不断散发出无形寒气，但路胜却丝毫感受不到其存在感。
　　就好像他面前的寒泉仅仅只是一处幻象。
　　他伸出手尝试着触摸，但毫无意外，什么也没摸到，就像手伸进森冷的雾气，整个寒泉没有实体。
　　他沉吟了下，收回手，闭上眼，神魂缓缓散发到皮肤表面，去感受外界波动气息。
　　很快，一丝丝阴冷潮湿感出从皮肤外传递进脑海。
　　“就是这个。”
　　路胜想了想，之前从橘那里骗来的一些小秘法中，其中一个就有能利用秘法将外界某些特殊存在方式的能量收入神纹。
　　神纹这种东西，既可以作为术法使用，也可以作为增幅使用，还能利用其联系一小块特殊空间，作为储存能量用途。
　　要不是橘给了这么多基础用法，路胜还真不知道这神纹有这么多用途。
　　而且从这些秘法中，他还知晓了，神纹也是有级别的。
　　回过神来，路胜抬起手，神魂急速在右手心凝结出一个寒霜神纹图案，然后，他将手缓缓朝着永恒寒泉伸去。
　　嘶……
　　出乎预料的，右手深入寒泉的瞬间，感受到的不是冰冷，而是滚烫。
　　路胜自从八首魔极道大成后，便早已不再能感受到烫的痛感，这趟却是又让他充分重温了次这等感受。
　　滚烫感很快从手掌蔓延到手臂，然后再蔓延到躯干，其他四肢，最后涌上九个脑袋。
　　嗷！！
　　路胜庞大的身体缓缓悬浮起来。他的体型居然还在增大，肌肉轮廓也在飞速膨胀。
　　哧！
　　一对白色的巨大肉翼从他双臂外侧猛地隆起，拱出。
　　他的背开始弯曲，拱起，浮现出一个个密密麻麻的肉包，直接额谢肉包扭动着，仿佛活物一般从小变大，从原本的足球大小，很快变到和路胜的九个头一样大。
　　寒泉淡蓝色的雾气飞速涌入路胜体内，大量雾气渐渐闪烁起点点银光，迅速弥漫进他的全身躯干四肢。
　　随着雾气的涌入，永恒寒泉的体积也微微开始缩小一圈。
　　噗嗤！
　　猛然间，路胜背上的一个肉包一下裂开，从中拱出一个新的狼头。
　　紧接着第二个肉包一样裂开，拱出狼头，然后是第三个，第四个，第五个……
　　密密麻麻的狼头争先恐后拱出，路胜的体型也越来越强，越来越大。很快便膨胀到了近二十米高。
　　密密麻麻的狼头像是葡萄一样紧密的挤在一起，数量随着时间推移越来越多，很快背上的面积不够了，然后是胸口，肩膀，小腹，大腿……
　　约莫一个多小时候，永恒寒泉足足笑了五分之一。路胜也停下了吸收寒气，身体也停止了疯狂变异膨胀。
　　他身上此时除开双小腿之外，其他身体部位，到处都是密密麻麻的狼头。
　　就像背负着一个巨大包袱的怪物，这些包袱就是他生长过多的头。
　　“我这造型也是厉害了……”路胜收回寒泉里的手，深吸一口气。
　　呼……
　　一阵狂暴气流从四面八方涌向他，起码近三百张大嘴同时吸气，造成的气流流动直接形成了狂风。
　　“深蓝。”他再度唤出修改器。视线看向最下方的那个方框。
　　“寒霜之力图谱：百首魔狼（半神）（特质：半神体质，威严神光。伪神术：凛冬之夜，冰雪化身，神圣寒冰灵光，召唤大雪狼军团，末日吐息。）”
　　“感觉不一样了。”路胜抬起手，手背上依旧能看到玄水神纹的印记，到了这个级别，他感觉自己已经达到了这个世界可以容纳的极限。
　　虚空周围不断涌来丝丝缕缕的排斥力，似乎想要将他拉入另一个空间。
　　“永恒寒泉的封印是可以释放，不过不是在这里。”路胜再度看向半空中的那股寒泉。
　　他明显感觉到，自己此时的神魂，正在被半空中的某种特殊物质飞快增强着，这种增强幅度，几乎是一倍倍的疯狂暴增。
　　仅仅几个呼吸，他的本体神魂就膨胀到相当于原先十几倍的程度。
　　但这种层次让他隐隐感觉有些虚。就好似大部分的神魂力都只是临时加持的一般。
　　“这个应该是自然的加持，是这种体质本身天然有的优待。并不是我真正的本身神魂。”路胜隐隐有些明悟。
　　“接下来，先统一整个山脉。”橘的自爆，瞬间清空了这片山脉近半的区域。
　　路胜纵身跃下山巅，在周围找寻了一会儿，很快便从几千里外还没被波及到的区域，找到了巨熊王等人。
　　他们因为数量太少，被灰烬大军排挤到了最前面冲锋，结果反倒是因此得救。
　　面对路胜惊悚的新造型，巨熊王等统领一个个噤若寒蝉，不要说身上那么多个头，就是近二十米的庞大身躯，也远不是一般生物敢招惹的。
　　没有了任何反抗者，圣龙殿军队都死绝了，灰烬大军和烈日四族大军，一样死于那场恐怖紫晶爆炸。
　　只残留下一点点距离远处的少量军团。
　　路胜懒得理会他们，让巨熊王找到毒龙王，三尾蝎王，之后便开始大规模的收服山脉中的所有其他种族。
　　面对半神级的路胜，这些最高也就是大统领级别的族群根本毫无反抗之力，仅仅两天时间，整个绿原山脉便尽数被收拢在路胜麾下。
　　永恒寒泉所在位置，除开传奇生物外，其余生物靠近百米都会自动冻僵，神魂逐渐被寒泉吞噬。
　　整个一块区域彻底成了禁区。
　　路胜派了巡逻队针对附近进行紧密防守。他自己则是在寒泉周围，开始了预备永恒寒泉。
　　没了圣龙殿阻挠，整个绿原山脉完全就是他一个人的天下，统一山脉已经完成了，头上也没了压迫者，他就是这片山脉的最强者。
　　两个因果都差不多完成了，路胜也渐渐感受到了黑骨神魂的融合。
　　他明白，等到彻底融合，就差不多到了该离开之日。
　　索性他开始在寒泉附近闭关。
　　……
　　十天后。
　　轰隆。
　　阴暗的雷云笼罩在绿原山脉上空。
　　路胜盘坐在寒泉边上，身旁地面刻画起密密麻麻的复杂阵纹，数以百计的闪亮冰冷白水晶，被当做消耗品，镶嵌在地面阵法中。
　　阵法正中，是三个叠在一起的符合神纹：玄水神纹，寒霜神纹，以及剧毒神纹。
　　路胜庞大的身体坐在一边，凝神盯着三个神纹的动静。
　　这三个神纹是他从各大部族的传承图谱里得到的。实际上他真正能够运用的，第一是玄水神纹，第二是寒霜神纹，而剧毒神纹只是一次尝试。
　　这个阵法是他结合诸多秘法，整合后自己推演出的东西，没有依靠深蓝。是专门用来辅助他吸取永恒寒泉力量的工具。
　　身为元魔宗宗主，路胜本身就是用毒方面的大家，对剧毒神纹是最熟悉的一个。
　　所以他打算利用阵法吸取永恒寒泉力量，转化为神纹之力，融入自身。
　　因为他穿梭世界，唯一能够跟随他一起的，就是神纹之力。如果能够将其转化为神纹力量，那他这趟才是真的赚大了。
　　“差不多了……”再核对一遍，路胜确定没有任何遗漏错处。
　　他伸出爪子往前一拍。
　　啪。
　　狼爪精准的落在阵法神纹正中间。
　　嗡……
　　整个阵法迅速亮起白光，一圈环状螺纹一样的蓝色符文链条，从阵法上腾飞而起，环绕他不断往上飞舞，在飞过路胜头顶后，又慢慢消散在半空中。
　　永恒寒泉内的淡蓝寒气也开始被迅速抽离，涌入阵法。
　　在庞大的恐怖寒流中，阵法正中的三个神纹开始慢慢颤动，玄水神纹缓慢融入寒霜神纹中，形成一个全新的怪异神纹，但剧毒神纹却是无论如何也没法融入这个新神纹里。
　　寒流化为阵法之力，驱动着剧毒神纹不断释放幽绿色微光。
　　随着时间缓缓流逝，剧毒神纹绿光越来越盛，越来越亮。
　　咔嚓。
　　猛地，绿光陡然熄灭，反倒是蓝白色光晕迅速刺目耀眼起来。
　　大量永恒寒泉寒流疯狂的涌入新的怪异神纹中。源源不断，仿佛这个神纹里链接着一个未知空间，可以无限的吸收寒泉之力。
　　隆……
　　随着寒泉的力量外泄，其体积再度飞快缩小。
　　缩小的过程中，虚空中隐隐有着一种莫名的庞大呻吟声，缓缓响起。仿佛是在欣喜，在期待。
　　路胜充耳不闻，只是目不转睛的紧盯着永恒寒泉。
　　时间一分一秒过去。
　　很快，等到寒泉只剩下拳头大小的一块时。
　　他猛地松开按在阵法神纹上的狼爪。
　　嘭！
　　阵法上空的符文链条骤然断裂，吸取寒流的通道炸开，一切戛然而止。
　　只留下地面上一块铭刻着的怪异神纹。
　　路胜再度伸手，按在这个怪异神纹上。
　　这神纹如同拓印一般，自发的沾在了他手心里，从地面转移到了他身上。
　　“尊敬的古龙陛下，这么点寒泉之力您应该能够轻松突破吧，为防意外，在下就先行告退了。”
　　此时路胜已经能够明显感觉到，永恒寒泉内有着一股庞大到让他心惊胆战的力量，正在疯狂的跳动挣扎着。
　　这股力量之强，是他生平仅见，就算是极光等人也远不及这道力量强横。
　　此时他已经感觉到黑骨的神魂在急速融入自己本体。
　　“差不多了。”路胜站起身，剩余的那点寒泉已经完全不能阻挡古龙脱困，他也算是完成了橘的嘱托。


第552章 兵主（二）
　　至于橘如何得到因果神魂之力，路胜猜测，恐怕是他还在某个地方留下了自己的本体的一部分，表面上他大部分本体是离开这个世界了，但还残留着一点点身体，可以代替他接受因果结束后的神魂之力。
　　这点路胜在看过橘的本体后，便有了猜测。
　　“差不多该走了。”
　　路胜收起掌心还在闪耀的神纹，俯瞰了眼周围一片荒芜的绿原山脉。
　　这趟来这个世界，最后结尾颇有些莫名其妙，完全不是按照他的原计划进行，不过结果总算还是成功的，还额外结识了鬼婆罗界第五天魔王橘。
　　这是他第一次和其他界的天魔接触，而且对方还是那种强悍得一塌糊涂的恐怖角色。
　　如果顺利的话，他或许可以和对方交换各种秘法秘术，从而达到互惠共利的目的。
　　站起身，路胜纵身一跃，轻轻跳下山巅。来到正在修建中的绿原神宫。
　　这是众多族群专门为他修建的休憩宫殿。白灰正在指挥着众多生物干这干那。
　　搬运石头，涂抹白墙，铺设地砖，雕刻石像等等，忙得一塌糊涂。
　　“白灰。”
　　路胜出声叫住他。
　　“属下在，尊敬的殿下。”白灰吓了一跳，赶紧回头跪地，出声回应。
　　“我要离开一阵，我走后，你带上这个，过几年就带领族群回去故乡吧，这片山脉就交给毒龙和巨熊管理。”路胜将一点白光屈指一弹，轻轻飞入白灰怀里。
　　“这是……！！？”白灰不明所以，只是感觉这白光眨眼便融入自己体内，然后浑身暖洋洋的很是舒服。
　　“这是我的力量印记，你可以使用三次，之后就会衰竭。记住，在我走后，如果出现动乱，就由你出面镇压。”路胜暗中传音道。身为半神可以传递类似神术一样的力量印记，不过只能用三次，这三次他都丢给白灰了。
　　白灰顿时大惊，从路胜的语气里，他听出了言外之意，似乎族长离开后极有可能不回来了。
　　“放心吧，寒霜之力的种子，我已经种入了族人们的体内。只要坚持修行，坚持感悟寒冷，总会有所得。”完成了因果，路胜已经不想再在这里浪费时间。
　　大阴那边随时可能出现麻烦。他必须尽快赶回去。
　　“我明白了，族长……”白灰明白自己无法扭转族长的心意，神情顿时坚定起来。
　　“我会把寒霜的意志传承下去。”
　　“我相信你能做到。”路胜屈指点在他眉心。
　　神魂迅速传递过去一篇从基础阶段，一直突破到传奇精灵的修行方法。还有其中大量的修行经验。这些虽然全都是他通过深蓝推演而出，虽然需要极其悠长的修行时间，但确实是可行之道。
　　起码几千年后，寒霜氏族运气好的话，也有可能出现一位精灵传奇。
　　白灰浑身巨震，随着信息的传输越来越多，他眼中的震撼和感动也越来越重。
　　“族长……殿下……”
　　“不要忘记了。这片山脉在不远的未来，会出现巨大变故。要尽早打算。”路胜估算这那点寒泉估计能支撑个三五年时间，足够白灰修行小成了，再加上他放出的一点力量印记，传递给白灰后可以伪装成他还在的假象。
　　这些力量足够寒霜氏族安全迁徙到其他地方。
　　至于巨熊王和毒龙王等，有着体内高等寒霜之力的控制，只要白灰动用印记之力，短时间内操纵寒霜之力的能力大幅度增强，一样能够轻易解决几头族长，所以不足为患。
　　一切安排好了，路胜最后来到还未修建完成的神宫深处。
　　在最里面的一座大殿内，一片闪耀着蓝光的阵法中间，一把修长的暗红色长枪，倒插在地面。
　　这把长枪两侧有着纱幔一般的红色符文，枪身有一米多粗，长度足足有十多米。对于路胜倒是刚刚好，对一般人而言，这把血印龙枪根本没法用。
　　光是三十多吨的重量，就让一般生物望尘莫及。
　　“就在这里结束吧。”路胜抬脚，缓缓走进阵法。
　　一步步，他的身上渐渐浮现出黑红雾气，大量雾气刚刚脱离他身体，便在半空中缓缓燃烧起来。
　　呼！
　　刹那间，路胜胸口处猛地冲出一道虚影，扑向龙枪。
　　百首魔狼巨大的身躯也诡异的迅速缩小，然后化为一点白光，射入虚影中。
　　似乎感受到了威胁，血印龙枪剧烈颤抖起来，发出愤怒的咆哮。
　　嗷！！
　　那是如同真正的巨龙一样的怒吼。枪尖急速从地面拔出，但被四周的阵法拉扯束缚了一瞬。
　　就是这么一瞬，黑色虚影猛地趁机扑上去。
　　轰隆！！！
　　黑气炸开，整个大殿瞬间淹没在一片黑火之下。
　　数秒后，黑火消散，大殿内空空荡荡，龙枪连同整个地面的阵纹，全部都消失得无影无踪。
　　……
　　大阴。
　　嗷！！
　　低沉的龙吟声中，路胜一个踉跄，从张开的灰色裂缝里扑出，狠狠撞在地上。
　　地面轰然炸开大片龟裂。
　　尽管他已经尽量收紧冲击力了，还是不可避免的对阵纹造成伤害。
　　咳咳咳……
　　他剧烈咳嗽着，从一片碎石中爬起身。
　　和离开时不同，此时的路胜上身赤着，背部比之前多了一个硕大的白色巨狼图纹。
　　和其他巨狼不同的是，这头巨狼上半身全是狼头，密密麻麻的狼头如同蘑菇一样挤在狭小的上身，光是看着就让人有些头皮发麻。
　　晃了晃脑袋，路胜迅速抬起右手，看了眼掌心。
　　掌心中那个怪异的融合神纹还在。他顿时松了口气。
　　“果然能行！永恒寒泉之力被我转化成神纹力量带回来了！损失得不多！”
　　站直身体，路胜扫了眼大殿内，挥挥手，顿时所有碎石自动在他身边散开，地面迅速恢复洁净，大量残渣全部堆到了一块，等待清扫。
　　“我在那边呆了部族一个月，这边应该只有几天，先看看情况。”
　　路胜神魂迅速释放，飞快以大殿为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　这一动用神魂，他马上发现异常，神魂明显没有了魔狼状态下的恐怖加成，但也远比原本强大太多。
　　自己的神魂之力比起降临前，又强出了足足六成的提升。
　　神魂扩散开后。马上路胜便看到了整个魔宫内的各处情况。
　　一队队弟子下属正在巡逻，掌兵使长老们正在会议殿集会讨论对策，后勤殿处不少弟子正在进行补给，功曹殿有弟子还在记录猎杀邪灵的功劳。
　　然后是魔宫之外，偶尔有一头头离散的灰色邪灵飞速掠过，但强度都只有普通单纹程度，显然是之前遗留下的邪灵个体，重新繁衍出来的子体，繁衍后从地元层次直接跌落到了这个地步。
　　路胜神魂一拐，马上看到了魔宫后方住宿区的路府众人。
　　路宁已经醒过来了，正在和陈芸熙说话，老爹路全安正在和大伯唉声叹气，似乎在抱怨如今的局面之艰难。
　　大伯也在感叹到处磨难，年年天灾，从大宋到大阴，各地都是水生火热。普通百姓数量已经开始急剧减少。
　　神魂再动，东面宫殿内，表妹路轻轻和路依依正在……额……光着身子正纠缠在一起，两个女孩美目朦胧，身体中间夹着一个双头角先生。一时间娇喘连连溪水隐隐。
　　路胜心念一动，收回神魂。
　　路轻轻就算了，脑袋虽然治好了，但很多事情都不记得，但依依却是一向很懂事才对。
　　“回头问一问情况，不要出了什么麻烦才是。”
　　他收敛心神，“时间上看，我应该没离开几天。正好，既然神魂再度提升。也该冲击兵主之门了。”
　　兵主，这个层次他已经憧憬很久很久了。
　　到底兵主拥有什么样的力量，为什么能够完全居于众生之上，高高俯视一切。其中的原因到底是怎么样。
　　他心中升起一丝期待，一丝忐忑，但更多的是好奇。
　　“先整理一下这趟收获。”
　　“血印龙枪被我吃了，来看看寄神力有多少。”
　　路胜迅速叫出深蓝，只是随意扫了眼方框上的数据。自从他对深蓝的控制力影响力大幅度提升后，寄神力也已经得以精确的量化显示出来。
　　“无限法：第五境，采英第六层——血英。（特质：八首魔极道，凝时，自然欺诈，强大神魂……）”
　　“源力——阴火。”
　　“神纹——玄水，寒霜。”
　　“寄神力：198872单位。”
　　“……厉害！”路胜心头一喜，仅仅一把血印龙枪，居然就给他提供了足足九万多的寄神力。这已经比大阴的很多顶尖的玉星神兵还要多了。
　　“然后是百首魔狼的躯体，已经自动融入我本体了。”路胜检视了下自身，百首魔狼的融入，很多在这里不适用的部分力量，自发的化为杂质消散排除了。
　　剩下的力量不多，只有百首魔狼原本的三分之一。而且还是本体无法操控的寒霜之力。
　　这股寒霜之力还在体内不断涌动，只是暂时被神魂包裹着，隔离在无法捣乱。
　　“残留的部分……”路胜神魂缓缓接触上去这股力量。很快便弄清楚了这部分代表什么。
　　“半神体质没了，残留的是……末日吐息？！”
　　末日吐息，就是寒冬咆哮的升级版，威力更大更强。但路胜也明白，在降临世界之所以那么强，是因为在那里操纵寒霜之力的魔狼本身就有着能影响天地自然法则的能力位阶。所以一股力量使出，会自然而然的放大成十股力量。
　　但在这里，因为自然法则的不同甚至矛盾冲突，一股力量能够原封不动不打折扣的释放出，就算是不错了。
　　但就是这样，他也很满足了。
　　半神百首魔狼的三分之一力量，使出的末日吐息，威力绝对已经有他本体全力出手同级的强度。
　　最重要的是，这是额外的一道力量，不消耗本体。
　　他完全可以在激战的瞬间，本体全力出手的同时陡然用出。这相当于杀伤力增加一倍！


第553章 兵主（三）
　　“最后，该是推门了。”
　　整理了下收获，路胜沉下心来。凝神屏气。
　　意识缓缓陷入似有似无的境地。
　　很快，他又重新看到了那扇界限之门。
　　一扇黑色的，门框上盘踞着两头蝙蝠一样狰狞怪物的大门。
　　那门就在意识里的最深处。门上密密麻麻铭刻着无以计数的他一身所学的全部精华。
　　无限法的全部精粹，都化为一个个简略的符号，铭刻在门扉上。
　　两头蝙蝠一样的怪物，下半身和大门融为一体，它们双眼里没有眼珠，而是两团燃烧的绿色阴火。
　　他们趴伏在门的最上方，下半身和门融为一体，似乎就是这里的守卫者。
　　路胜缓缓走近，抬起手，想要伸手去触摸门扉。
　　嘶！！
　　两头蝙蝠般的黑色怪物顿时咆哮起来，冲他怒吼，露出尖牙。
　　“需要满足什么条件？”路胜迟疑起来。
　　没有人指导他的道路，所以到了这时，他也不知道该怎么做才对。
　　“我们是你内心的阻碍。”就在这时，左边的蝙蝠缓缓出声道。
　　“我们是你的一部分，压制毫无意义，你需要用你的心，说服我们。”右边的蝙蝠接着道。
　　“说服你们？”路胜一愣，兵主晋升还有这种门槛？单纯用力量杠过去不行么？
　　“那么怎么说服你们让我过去？”路胜反问。
　　“我是你的兽的一面。”左边蝙蝠尖声道。
　　“我是你的魔的一面。”右边的蝙蝠同样高声道。
　　“我们合在一起，就是全部的你！”两头蝙蝠异口同声道。
　　路胜：“……”
　　“那我的人的一面呢……？”他顿时乐了，“感情我的全部合在一起就是魔兽？”
　　“你觉得你还有人性？放弃吧，你早就是头魔兽了。”魔的一面蝙蝠嘲讽道。
　　“不可能。”路胜微微摇头。“我的内心深处，我能感觉到它的存在。我依旧还是人，无论我有多少形态，我终究都是人类的一员。”
　　“那么在你心底，人的定义到底是什么？是人的形态，还是人的内心？”兽性蝙蝠尖声道。“如果是只看内心，那人和其他智慧生物又有什么不同？你吃掉的那么多魔族，那么多其他异类，某种意义上，和人族又有什么区别？你确定你吃的不是人？”
　　面对这个问题，路胜也有些沉默。其实他能够感觉到，这两头蝙蝠没说错，他们其实就是他，都是他的一部分所化，与其说他被阻拦在这里，不如说他自己拦着自己，没有彻底说服自身，面对自己的杂念。
　　“如果你单纯的只是看外形形态，那么现在的你本体早已不是人形，你真的还算是人族？”魔性蝙蝠也跟着道。
　　“生命的本质不就是欲望么？去发泄吧。整个九明州，无数被你保护的人族，妖族，只要你看上的都可以随意把玩。甚至路府的表妹们，路轻轻和路依依，你的徒弟，秋月郡的所有异性，都可以任你玩弄。玩够了玩腻了就吃掉还能补充身体营养，毫不浪费。”
　　“你才是这里的主人，为所欲为，没人可以阻挡你。解开你心底的束缚吧，遵从身体最原始的欲望。”
　　两头蝙蝠声音越来越低沉，越来越诱惑。
　　“找到你内心深处的欲望，去发泄它，满足它……你会发现，原来世界就像你面前的美食，抛开责任，理智，道德，一切是那么的美好……”
　　路胜深吸一口气，眼神渐渐陷入迷蒙。
　　“是啊……我的力量强大无比，稍微满足一下自己又有什么要紧的？弱者本就该为强者服务……我才是一切的主宰……”
　　“是啊……去吧去吧……你一直克制自己毫无意义，去找到你最想要的一切……”两头蝙蝠诱惑的低声道。“去享受……去肆虐……”
　　随着话语声的不断回荡，路胜的形体逐渐发生变化。
　　六根尖锐带着螺纹的暗红尖角从他头顶生出，一个个狰狞诡异的火焰花纹，不断从他上身皮肤浮现亮起。
　　哧！！
　　一对黑色羽翼在他手臂外侧猛地撑开。紧接着是一条粗壮满是尖刺的黑色尾巴飞速从身后生出。
　　“哈哈哈哈！！”蝙蝠们尖笑起来。
　　“看到了么？这才是真实的你！真正的你……啊！”
　　嘭！
　　两头蝙蝠猛然被两只大手捏住，堵住嘴。
　　嘶。
　　两者直接被撕下门扉，连着皮血一起，塞进路胜张开的大嘴里，几下便囫囵吞掉。
　　“好吵……”
　　路胜吮了吮手指，眼神再度看向面前的大门。
　　“感觉好像吃了什么了不得的东西……”他感觉自己的内心深处仿佛有什么东西被撕裂一样，有点痛。
　　“算了，想这么多干嘛。不是要我遵循最深的欲望么？我现在最想的就是晋级。你们居然敢拦阻我，那是找死。”
　　他很快走到门扉面前，伸手推了推，大门纹丝不动。
　　很快他便看到门扉上浮现出一行厄语文字。
　　“用你的心，才能推开一切。”
　　“我的心……”路胜似乎觉悟到了什么。
　　他伸出双手，看着自己尖刀一样锋利尖锐的十指。还有那漆黑坚硬的黑色鳞甲，正如同镜面般反射着周围的一切。
　　“我的心……”
　　他缓缓闭上双眼。
　　从穿越到这个世界以来，发生的一幕幕往事，一幕幕经历，一幕幕挣扎。
　　犹豫，彷徨，迟疑，痛苦。
　　挣扎，扭曲，疯狂，愤怒，还有……毁灭。
　　从九连城，到现在的秋月郡。中途发生的一切都如同电影般在他脑海里回放。
　　“原来我……从未忘记啊……”不知不觉间，他已经泪流满面。
　　再度睁开眼，面前的大门已经被他吃得只剩下手里的最后两块残渣。
　　“我……”路胜不禁握住最后的两块黑色碎片，眼泪模糊了视线。“我……他么到底什么时候吃的啊！！？？”
　　这下完蛋，这还晋个毛线的级！！！界限之门都被他不小心吃完了！
　　味道居然还不错！？
　　嘭！
　　这最后两块饼干状的碎片彻底炸开，化为虚无。
　　“这海苔味的大门……哦不！我他么遵从最深的欲望，结果门没了这是要搞毛啊！”路胜心情简直哭笑不得，期待了这么久的晋级兵主，这么一下就被自己不小心毁了。
　　忽然他感觉周围似乎有些不对。
　　“我不是应该退出神魂深处么？明明界限之门已经消失。”回过神来，路胜抬头扫视周围一眼。
　　周围依旧是一片黑暗，但阴暗中仿佛有什么东西在缓缓浮动，飘散。
　　路胜深吸一口气，稳定情绪，开始缓缓探索起自身的这片内心空间。
　　黑暗中仿佛有什么东西托着他的双脚。
　　嗒……嗒……嗒……
　　清脆的脚步声不断在这片空间中回荡。
　　不知道走了多久。
　　忽然路胜眼前豁然一亮。
　　他仿佛刚刚从一条漆黑的小巷里走出来，前面是路灯照亮的一条寂静街道。
　　停下脚步，路胜回头看了眼身后。那条巷道漆黑深邃，正是通向他来时的地方。
　　在他前面的，是一根三米多高的路灯，淡黄色灯下照亮出一条安静的，两侧是草地的路道。
　　路道是灰白色，上边散着一些碎石草屑。
　　“这里是……”路胜神色一怔，双眼瞳孔猛地睁大收缩。
　　“我家……附近的马路……”他站在黑暗里，抬起双眼，视线越过路灯，朝着其后方远处望去。
　　那里隐隐约约的浮现出一排现代化的红顶白墙居民楼。八层高的居民楼有些破旧，侧面的墙皮有些地方都破损掉落，露出地下灰色的水泥。
　　他沉默了下，缓缓走出阴暗，穿过路灯处，笔直的朝着自己家所住的居民楼方向走去。
　　“十七栋……五零三号……”久远的记忆涌上心头。
　　路胜循着记忆深处的熟悉，走进小区，顺着空无一人的小区路面，缓缓来到自己家所住的那栋楼房。
　　小区里，除开路灯外，其余住户都是漆黑的，没有一点灯光。也没有一点声响，除了他空荡的脚步声外，其余再没有任何动静。
　　路胜急速收缩体型，缩到普通人类大小，然后顺着漆黑的楼道走了进去，很快便上到了五楼。
　　漆黑的楼道里空寂阴冷，上上下下仿佛都是永远走不完的楼梯。
　　路胜站在防盗门前，伸出手，轻轻放在冰冷的门上。
　　这一切都来得太过真实，仿佛他真的已经回到了地球，回到了自己穿越前。若不是周围一切环境的异常，恐怕路胜真的会以为自己回去了地球。
　　咔嗒。
　　门开了，对于如今的路胜，只是轻轻一点魔气扭一下门锁而已。
　　但门后却不是他想象的空空荡荡的家，一个身材高大，国字脸，面上带着柔和微笑的年轻男人，正站在门口微笑的注视着他。同时也堵住了进出的大门。
　　黑暗中，路胜静静注视着这人。对方熟悉的面孔曾经是他日日夜夜对着镜子看了三十多年的形状。
　　除了苍白一点，真的就是记忆中他最后穿越前一天下班后一模一样的打扮。
　　“这是什么意思？”路胜伸出手，想要去触摸男人的面孔。
　　很快，他的指尖触碰到了男人的皮肤，但反馈而来的，是冰冷和坚硬的触感。
　　他又迅速将手放在男人鼻孔下方。


第554章 兵主（四）
　　“没有呼吸……”
　　路胜深吸一口气，倒退一步。
　　男人似乎因为他这么一下的触碰，一下往后倒下。嘭的一声躺在客厅的地砖上。
　　路胜沉默了下，平复了下自己心情，才抬脚缓缓走进门。
　　家里的摆设还是和记忆里一模一样。只是地面上多了一具他自己的尸体。
　　“……”
　　路胜在客厅的沙发上坐下来，他似乎隐隐有些抓到关键了。
　　紧盯着自己的尸体一会儿后，他忽然心念一动。
　　尸体居然缓缓融化，融入地砖内，消失不见。
　　“果然是这样……”路胜站起身，走到阳台上，隔着窗户往外望去。
　　对面居民楼的一户户住户全是一片漆黑，他脚下魔气蒸腾，顿时飞腾起来，转眼便越过十多米的距离，随意的落到一处住户阳台上。
　　哗啦。
　　他推开阳台上的推拉门，看到客厅里的地面躺着两具熟悉的冰冷尸体。
　　他认得这两人。曾经被他杀掉的九连城的那两个盗匪，当初绑架路轻轻的两个头目。
　　“果然……这里是我内心的心相世界。确切的说，或许是我神魂质变后所化的一处真实虚幻世界。”路胜忽然有些明白这个世界的奥秘了。
　　也有些明白兵主的真正强大之处了。
　　他走到客厅沙发上坐下，视线望着地上的两具盗匪尸体，心底却陷入自己感悟推演中。
　　“如果说这就是兵主的手段……那么……”路胜忽然闭上双眼。
　　再度睁开，他已经回到了闭关的研究殿内。
　　“果然……我可以自由进出那个世界。”他又闭上眼，再度睁开。
　　又迅速回到了居民楼的客厅内。
　　周围一片安静，不只是没有活物的声音，甚至连气流的风声，也没有。
　　路胜站起身，心念一动，身体骤然出现在另一处房间内。
　　这家住户里，厨房里一张躺椅上，正躺着一个白裙漂亮的苍白女人。
　　女子双目微睁，脸上还带着些许微笑。
　　路胜走到她面前，认出了这是他曾经在红船上杀掉的那个女鬼。
　　他伸手在她头顶上摸了摸，果然在头骨上摸到了一道当初他一刀斩出的裂痕。
　　“……和我想的一样。”
　　收回手，路胜转身离开厨房。
　　厨房出来便是一条短过道，过道左侧是卧室，右侧是卫生间。
　　他顿了顿，往右推开卫生间的门。
　　厕所里的浴盆中放满了水，一个双辫子的小女孩正浸泡在浴盆里，背靠着墙壁，双目微闭，似乎在泡澡。
　　浴室里冷得厉害，水一滴滴的顺着盆边滴落下来。
　　路胜站在浴盆前，看到小女孩的正面，她的脸上有着很多缝合的痕迹，似乎被人用大力硬生生砸过。
　　路胜记得，这小女孩也是他曾经亲手杀掉的。在大宋的时候。
　　“我明白了……”他缓缓吐气，双目一闭，再一睁，已经回到了研究殿。
　　站起身，路胜已经明白了兵主推门之后的质变。
　　“深蓝。”他心头默念。
　　淡蓝色界面陡然浮现而出。
　　上边的第一个方框清晰的显示了他现在的境界。
　　“无限法：第六境——溯源。溯源第一层心相。（特质：心魔界，八首魔极道，凝时，强大神魂……）”
　　“果然，我没猜错，我虽然把门吃掉了，但确实是突破了。已经是兵主层次了。”
　　路胜神魂震荡，开始内视自己全身，和突破前相比，他没有什么特别的变化。
　　唯一不同的，就是神魂深处多出一点灰色翼蛇符号。
　　只要他用意识触碰一下这个符号，就能瞬间进入那个死寂世界。
　　“真是奇妙，我能感觉到那个世界的存在，知道那是因我而生的特殊之地，但除开自由进出和在其中短距离瞬移外，我完全无法控制里面的一切事物。”路胜心中泛起疑惑。“哦，对了，还是可以控制一样，那就是我自己的尸体。”
　　“这代表这个世界虽然是因我而生，但并不是由我神魂幻化而出的虚像，而是极有可能真正存在的物质界。”
　　“那么，晋升兵主后，多了这个物质界又有什么用？”他陷入思索。
　　他尝试着将身边的物品东西放入那个世界，但毫无例外的失败了。
　　而且他还摸索出一个关系，他自己进入那个世界的，也不是真正的本体。
　　“越来越有意思了……”
　　路胜伸手取过一样黑色水晶，在手心里把玩了一阵后，他轻轻将水晶捏住，悬在半空，手指松开。
　　黑水晶顿时自由落地，朝着地面坠落下去。
　　“进入。”路胜猛地闭目。
　　眼前再度出现阴暗诡异的浴室，头被砸烂的女孩依旧仰躺在浴盆里。空气飘散着一丝淡淡的腐臭。
　　路胜出了浴室，心念一动，眼前顿时一花，他又出现在了另一处地方。
　　周围是居民楼外的一处花坛边上。
　　楼道的影子将这片区域笼罩在彻底的黑暗里，挡住了远处的路灯光线。
　　路胜就在冰凉的石头花坛边上坐下，静静等着时间流逝。
　　不知不觉，他数到自己第两百次心跳时，才站起身。
　　心念一动，他眼前一花，再度回到研究殿。
　　嘭。
　　此时脚下传来一声脆响。
　　路胜低头看到一块黑水晶正在自己脚边滚动。
　　“果然，那个世界里的时间是接近静止的，应该说，是极其缓慢的……”
　　接着路胜又尝试了各种实验，以判断哪个世界的各种特性。很快，他意外的发现，在那个世界就算他动用全力，也无法动空间造成细微震动。
　　但在大阴，利用阵法，或者他全力蓄势，蕴含的力量含而不发，也能轻而易举造成空间波动。
　　但在那个世界，空间的坚固性简直无法形容，远远超过大阴无数倍。
　　“接下来，该去找个活物尝试一下。”路胜感觉自己隐隐摸到了兵主真正实力底细的边。
　　他起身走到大殿门前，轻轻敲了敲。
　　殿门闷响了下，随即缓缓朝右挪开。
　　“宗主！您出关了！？”守门的弟子惊喜道。
　　“去通知许斐拉他们吧。”
　　路胜微微点头。“我先去处理点事，就在附近，之后便会回来。如果他们找我，就去主殿等着。”
　　“是！”这弟子连忙低头应是。
　　路胜走出门外，仰头望了望天空，正是正午时分，太阳透过浓厚的灰云，勉强露出一道道清冷的阳光。
　　噗！
　　他猛然脚下升腾起黑气，魔气驮着他朝远处飞速飞去。
　　很快他越升越高，魔宫大片建筑在急速后退。然后是枯黄色大地，满是龟裂，毫无生气。
　　路胜急速飞行着，很快他便发现了一个想要的目标。
　　“世人都说，从未见过兵主出手。或许不是他们没机会碰到，而是……他们根本就看不到。”
　　按下魔气云头，路胜轻轻落在一个小丘陵上，俯视着下方一群正在和邪灵厮杀的妖族。
　　这群妖族头上都有鹿角，显然是附近的鹿妖一族。
　　只是和其他妖族不同的是，这群鹿妖似乎本身内部就有些不和睦。一边和邪灵奋力厮杀，一边内部几人在相互撕逼乱吵。
　　邪灵的数量越来越多，虽然单个只有单纹层次，但数目一多，在场的这些妖族也有些撑不住了。
　　很快，鹿妖后方的一个高大女鹿妖见势不妙，悄然转身往后急退。她竟然是不管不顾，将同伴丢在前面抵挡邪灵，自己却拔腿就逃。
　　“就她了。”路胜脚尖一点，身形如同鬼魅般跟上这高大女鹿妖。
　　女鹿妖慌不择路，狂奔了一阵后，直到看不到邪灵影子，这才慢慢放缓停了下来。
　　“放弃自己的同伴，只为自己苟且偷生。这样得来的生存，你能安心吗？”路胜缓缓出现在她后方，声音低沉道。
　　“谁！？”女鹿妖惊恐的大叫。扭过头看向路胜。
　　但她看到的却是一片幽暗漆黑。自己正站在一条漆黑的巷道里，前面是微亮的路灯……
　　路胜眉心亮起一道灰色翼蛇图案，但只是持续了一瞬，便很快消失隐没。
　　他看着面前眼神失去灵动的女鹿妖，心中已经明白了深蓝界面里提到的这个心魔界，是个什么东西。
　　就在刚才的那一瞬间，眼神接触时，他便已经将女鹿妖的意识神魂拉入了那个死寂世界。
　　然后仅仅几个呼吸，女鹿妖便已经失去了呼吸，停止脉搏，丧失一切生机。
　　“神魂剥离后，彻底死在了心魔界么？”路胜皱了皱眉。他刚才一瞬间也跟着鹿妖进入了那个世界。
　　在心魔界里，他看到了鹿妖四处寻找出路，但毫无作用，之后仅仅只是游荡逃窜了一个多小时，鹿妖的神魂便忽然一个踉跄，扑倒在地，慢慢失去意识。
　　“心魔界本身就由吸取生气的作用啊……”路胜看着面前鹿妖的尸体，心头若有所悟。
　　他离开这里，继续寻找新的猎物实验。
　　约莫一个多时辰里，他接连用邪灵，活人，尝试了十多次，不同的修为层次都有。
　　他发现心魔界本身的一个小时吸取生气，相当于外界三个呼吸，这是绝对时间。
　　也就是说，修为高低似乎并不影响这个死亡时间的长短。当然他找到的实验体，最高也就是地元层次，还需要后续验证。
　　另外，路胜发现他虽然能自由进出心魔界，但并不能在其中直接杀死生物。
　　而是只能依靠心魔界本身的力量吸收生物生机。
　　不过虽然他不能在心魔界杀死生物，但在拉入对方进入心魔界的同时，他完全可以同时在大阴出手干掉对方肉身。
　　这样也一样能造成对方身死的事实。


第555章 交手（一）
　　“但仅仅这样，心魔界并不能算多强的增幅，兵主对于圣主之间，并没有决定性的差距。”
　　路胜越是实验，越是感觉心魔界似乎仅仅只是多出一个坚固神秘的物质界，并没有对圣主造成特殊的增幅。
　　他带着疑问，暂时先回了一趟元魔宫，在询问了下许斐拉等人具体时间后，他发现，自己进入狼人世界，一共也就花费了三天。
　　三天里，邪灵并没有什么特殊变化。似乎还在蛰伏等待。
　　趁着这个空隙，他开始借着屠杀邪灵的过程，仔细研究心魔界。
　　时间缓缓流逝……
　　随着邪灵大量被清理，转眼已经入冬了，连续下了四天大雪，整个秋月郡周边全是白茫茫一片，将之前的惨烈景象彻底遮掩起来。
　　路胜也大概摸清楚了心魔界的大小。
　　他的心魔界一共也就那四栋居民楼，加上周围一小圈的马路，整个成圆形，再往外，就是一片漆黑黑暗。
　　他曾经尝试着朝黑暗中走去，但仿佛一直走进黑暗数小时，眼前都只是一片漆黑，什么也没有。
　　而且，无论往黑暗里走多远多久，往回回到居民楼，都只需要十几息。
　　整个心魔界，也就是一个大足球场那么大。里面每一户人家，都住着他曾经杀掉过的各个尸体。有的是人族，有的是妖族，还有很多鬼物。
　　他们都不会动，保持着死前最后一刻的模样。
　　这段时间里，路胜大量屠杀邪灵，也尝试了将其拉入心魔界，而结果是，邪灵和其他生物并没有不同，拉进去三息就彻底失去生机。
　　隐隐的，路胜似乎有些明白兵主的强大之处了……
　　……
　　温热的茶杯如同白玉一般无暇光滑，里面荡漾着碧绿色清香的茶水，一根根长条形茶叶，尖端向下，悬浮在茶水中，像是倒悬的小刺。
　　路胜坐在窗前，望着外面一望无边的白色雪地，微微吐了口气。
　　“突破后，迄今为止，我已经拉入了大约上百生物，邪灵也好，妖族也好，甚至还有魔族。杀掉这么多存在，心魔界还是一点变化也没……看来，得尝试一下找点新的对象实验了。”他心头盘算着。
　　咚咚咚。
　　书房的方面被敲响。
　　“宗主，大长老到了。”
　　“请他进来。”路胜淡淡道。
　　咔嚓。
　　老师六山子慢悠悠的走进门，面色有些虚弱，显然还没完全从那天的重伤中恢复。
　　“现在各地都在进行隔离，秋月郡差不多被清理干净了，但普通百姓死伤太惨，几乎九成百姓都被邪灵屠杀殆尽。接下来你打算怎么做？”
　　“是郡守他们请老师来问我吧？”路胜笑了笑。
　　“郡守什么的，已经有名无实了。”六山子摇头，“老百姓都死得差不多了，剩下的不是世家大族，就是有实力的帮派宗门，这个世道，弱者连半点活路也没。我们也是有些迷茫，接下来邪灵万一大举进攻，我们该何去何从？你身为宗主，也该有个准信了。”
　　“何去何从？”路胜沉吟下来。“如今天下动乱，大宋也好，大阴也好，到处都是魔灾，邪灵作祟，百姓水生火热，无人可以幸免避开。唯有迎难而上，以力量保全自己，才能有一线生机。”
　　“所以呢？”六山子正色起来。
　　“我打算广招门徒。”路胜出言道，“给予所有人平等的变强机会，只要资质符合，都可以拜入我元魔宗。”
　　“这个和三宗有什么区别？”六山子有些不解。
　　“当然不同。”路胜笑了，“我打算选择地点，打造一个绝对安全之处，只要我有一个人能入我元魔宗，那么这人就有资格携带三个人进入安全区域。”
　　“勾连制度？这个倒是好主意。”六山子点头。
　　“不过……”路胜话没说完，咚咚咚咚。
　　门再度被急促敲响。
　　“宗主！军情急报！”一个女弟子在门外急声道。
　　“送进来。”路胜神色收敛，迅速道。
　　门打开，一个黑发黑眸的年轻女弟子双手捧着一封暗金色信件，迅速走近，将信件放在书房里的桌面上。
　　路胜伸手一摄，顿时将信件带起腾空，落入他手中。
　　黑色魔气散开，信件表层的外壳顿时溶解，露出下面信纸。
　　“金乌耀月，烈日焚天，邪灵侵袭之下，天下民不聊生，生灵涂炭。为解苍生之危，金晨洞主升焚、程笠，诚邀诸位同道共举大事。”后续是落款的焚天道人程笠。
　　“焚天道人，好嚣张的名号。”路胜挑了挑眉。随手将信纸递给六山子。
　　六山子扫了一遍，神情微变。
　　“这个焚天道人，我听说过，就前天才有传闻流传过来，说他独自一人杀掉了至少十多万邪灵。最后还是邪灵王亲自出手，才将其击退，但也仅仅是击退。”
　　“邪灵王？什么层次？”路胜来了兴趣。“这大阴就像是深山，邪灵大军一寸寸的直接把这些隐藏深山多年的厉害家伙一下全逼出来了。”
　　“按照正常推测，应该和你之前看到的那个火焰里的男人，一个层次。”六山子郑重道。“小胜，不要大意。”
　　“恩。我明白。”路胜点头，“如果真是如此，那这焚天道人，怕是新一代兵主？”
　　“兵主哪有这么容易，估计是圣主中的极强者。”六山子摇头道。
　　“是啊……”路胜微微笑了笑，将信纸放在桌上。
　　“你打算去吗？”六山子问。
　　“当然不，先解决这边的麻烦再说。秋月郡上次杀掉的那个称号邪灵，背后可是更强的大家伙。”路胜摇头道。
　　“有把握吗？”
　　“把握？谁知道呢。”路胜视线看向窗外，眼神仿佛越过大片雪地，看到了某处不为人知的地域。
　　……
　　啪！
　　小石子坠落砸在地上，然后顺着雪地斜坡，一路滚动到悬崖边缘。然后轻轻落在崖壁上一只粗糙的土黄色大手里。
　　在雪粉没有覆盖到的崖壁上，一个下半身融入岩石里的土黄色强壮男人，赤着上身，收回右手，看着掌心里的石子。
　　他的身体，光是上半身，就由足足十多米高，手臂粗糙，强壮，坚硬，如同风化前的岩石。
　　男人头上有着山羊一样的弯角，卷曲着盘在耳朵两侧，他的面孔身上，都像是涂抹了一层厚厚的干泥，每动一下都会有大量的黄灰撒落下来。
　　“巨鲨死了一头。”
　　男人下半身生长在岩壁上，仿佛船头的船首像，他抬起下巴，远远的朝着秋月郡的方向望去。
　　“看来陛下提前派我前来，果真没有判断错。这个世界比起其他世界，底蕴还是要强出不少。”
　　嘭！
　　远处大片邪灵如同受惊的飞鸟，纷纷从雪地里腾空而起，四散乱飞。
　　“左拉大人，第三军团也溃败了。您什么时候出手，我们需要高位力量支援。”一头纯白色邪灵从远处天空飞射靠近，声音尖锐的提醒道。
　　“把详细地点给我。”男人沉声道。
　　邪灵沉默了下，随即身上飞出一丝细丝般的白气，飞速钻入男人手心。
　　“我明白了。那么……先从近的开始吧。”男人缓缓伸出双手，抓住身旁的岩壁，然后猛地将身体往外一拔。
　　隆隆……
　　巨大的震动声不断传开，他的整个下半身，居然硬生生的被从岩壁里拔了出来，下身没有双腿，也没有血肉，而是无数土黄色的粗壮树根。
　　密密麻麻数以百计的根须肆意蠕动着，如同无数章鱼的触须。
　　男人轻轻松手，身体轰然砸落下去，根须大量的插入下方的雪地。
　　嘶……
　　整个这片大地，在被根须扎入的瞬间，都开始发出水分被吮吸时的滋滋声。
　　大地精气源源不断的从更深处，被根须吞噬进去。
　　嘭，嘭嘭……
　　一些地方地面忽然塌陷下去，土地越发虚弱，甚至连承受雪粉的重量，都越发艰难。
　　男人站稳身体，抬头望向秋月郡，整个身躯开始如蜘蛛一般飞速朝着那个方向爬去。
　　“邪灵王左拉！”
　　忽然两道血色光影从天而降，精准的截住男人方向，落在地面雪地上。
　　血光散去，赫然是血日里的两个一男一女圣主。
　　男的个剃着光头，身材高大，眉心有着红色三角形印记。女的个身材妖娆前凸后翘，一身黑裙，但脸却是被烧毁了的一片狰狞疤痕。
　　“无心，就是这个？”女子迟疑道。
　　“没错，按照青螺司定位来看，这家伙就是这附近最强的邪灵王。”无心圣主皱眉道，神色有些凝重，“极光宗主让我提前回归，为的就是截住这家伙，他能够吞噬大地深处精气，一旦被其掠夺走太多大地精气，这片土地数百年后都会寸草不生，沦为死域。”
　　“一起吧，速战速决。”女子点头道。看着面前左拉的庞大体型，她隐隐有些不好的预感。
　　“好。”
　　左拉俯视着面前两个小家伙，神情有些无奈。
　　“其实我是和平主义者。能不能打个商量，你们杀你们的，我做我的，我们互不干涉？”
　　“大家伙，这可就由不得你了。”无心圣主面容冷峻，右臂缓缓抬起，整个胳膊都渐渐化为一条暗红色长尺。


第556章 交手（二）
　　两日后……
　　九明州边境，曲阜山。
　　一道身穿紫袍的冷峻男子，挥手打出大片紫光，光晕在半空中化为无数巴掌大小的小鹰，疯狂的扑击向下方的大片邪灵。
　　邪灵们根本毫无抵抗之力，转眼便被紫光小鹰吞噬湮灭，甚至坚持不了两息。
　　地面上一群气喘吁吁，浑身血迹的修士幸免于难，带头者是个白发苍苍老者，此时连忙定了定神，朝着天空抱拳。
　　“多谢通令圣主出手相助，这趟幽铟宗诸位来得及时，不然我等恐怕会损失惨重。”
　　紫袍男子淡淡点头：“诸位不必客气，这里距离邪灵老窝太近，你们最好马上离开。”
　　老者点头：“我等马上离开。”他应下后，马上带上残余人等，迅速朝着远离山脉方向撤离。
　　紫袍男子见状，正要继续朝远处飞去，准备解救下一波幸存者。
　　只是他刚转过身，却猛地一惊。
　　他的身后不知道什么时候，忽然多出了一个三十多米高的土黄色巨人。
　　巨人和他相距很近很近，鼻尖都差一点就能碰到他身上。
　　“你碰到我了。”巨人认真道。
　　“邪灵么？”通令圣主飞速后退，神色微变，他居然丝毫没有发觉对方是什么时候出现的。
　　“其实我真的是和平爱好者。”巨人叹息一声，目光无奈，“可惜你碰到我了。”
　　“去死！”通令圣主眉心三角印记浮现蓝光，他整个身旁陡然浮现大片水流一样的蓝色羽毛。
　　无以计数的羽毛流动着，盘旋着，飞速编织成两对长达十多米的蓝色巨鹰羽翼。
　　羽翼猛然扇动，卷起大量狂暴气流，形成狂风吹向巨人。
　　这气流狂风不是普通的风，其中还夹杂着剧毒，衰弱，迟缓，迷幻等各种负面效果。
　　“以我之血，狂风啊，听从号令，风卷残……噗！”
　　巨大的土黄色手掌当头一下，将他整个压在地上。
　　嘭！
　　沉闷的撞击声后。
　　大手缓缓从地面移开，地面上多出了一摊暗红色肉酱。
　　“碰到我，就可能要谋害我，我原本不想出手的……”
　　“为什么要逼我。”左拉收回手，眼神惆怅。
　　“你！！！？？”远处一道红光飞射而来，赫然是千阳宗才来救援的另一位圣主，是位眉清目秀的红衣童子。
　　他刚来不久，也恰好的完整看到了左拉一掌拍死通令圣主的全过程。
　　圣主级别的再生力完全没用，仅仅只是一掌，血肉崩溃，神魂湮灭，生机荡然无存。
　　红衣童子神色惊恐，大阴圣主总共才多少，对方居然一掌就拍死，说杀就杀。
　　“别害怕。”左拉回过神来，看向童子，“我其实是和平爱好者。只要你不对我动手，我就不会伤害你。”
　　“呵……呵呵……是吗？”童子面色难看，缓缓后退，“那么，您先休息，就当没看到我就好，我先回去……回去……”
　　“去吧，放心吧，我不会伤害你的，只要你不先动我。”左拉柔和道。
　　“多……多谢……”红衣童子干笑几声，退后一段距离后，猛地转身，全速朝来处飞射。
　　嘭！
　　他一头撞在了一张庞大的土黄色脸颊上。
　　左拉居然不知道什么时候，出现在了他后方，童子全速飞行的瞬间，居然来不及变向，一头撞在了左拉左脸脸颊。
　　“你碰到我了！！”左拉猛地睁大双眼。
　　“不！！”童子面露恐惧之色，转向便朝着远处飞去。
　　嘭！
　　但已经来不及了，一张恐怖大手从后方瞬间追上了他，然后拍苍蝇一样，狠狠将其拍到地面。
　　“为什么……为什么还是要逼我！！？”左拉面露痛苦之色。“我都已经放过你了，你为什么还要伤害我……”
　　他挪开手，地面又多了一摊血红肉末，神兵也好，尸体也好，一切都混在一起，很快便被纤细的根须扎进去，吮吸其中的精华能量。
　　“陛下啊……左拉不想伤害任何生命，可为什么所有生灵都要故意伤害左拉。”巨大男子张开双臂，发出无奈伤感的呐喊。
　　……
　　轰！！
　　路胜一爪摁住面前的一头人形邪灵，将其狠狠砸入身后的山壁。
　　“挣扎吧，让我看看没了头你还能动多久。”
　　“我是称号邪灵，我是……夜硫邪灵坎迪！不要小看我啊！！！”人形邪灵虽没有脑袋，但依旧浑身燃烧起来，释放出大量灰白色火焰。
　　大地在震动，空气在尖啸哀鸣，周围空间都在被他灼烧得扭曲浮现道道灰黑裂纹。
　　“你惹怒我了！生灵！！！镇魂烈影！！啊！！！”人形邪灵狂吼着。
　　噗！
　　声音戛然而止。
　　路胜一把将邪灵漏在外面的左腿塞进嘴里。硕大的狼头晃了晃，开始大口咀嚼。
　　周围原本密密麻麻上万的邪灵大军，此时已经只剩下寥寥几十头正在迅速逃窜远离。
　　“已经第十三头了。数量还蛮多的，邪灵聚集越多，称号邪灵就越多，难不成这种称号邪灵其实是邪灵吞噬精气过多后，自发凝聚形成的进化体？”路胜一边咀嚼一边思索。
　　他扫了眼远处地上瑟瑟发抖的蚂蚁一样小人，这些是之前被邪灵围困的普通民众。
　　没做解释，路胜大踏步朝着感应中的另一处方向赶去。
　　“说实话，邪灵的味道不是很好，另外，我不喜欢吃头。”路胜心头嘀咕。
　　他庞大的百首巨狼形态，速度极快，在大阴虽然缩水了不少，但巨狼依旧有十多米高，力量也是他本体最强形态的三分之一左右。
　　越过一片丘陵地带，前面豁然开朗，是大片大片的灰色平原。
　　平原上密密麻麻的全是无以计数的邪灵。其中有十多个高大巨型身影，赫然正是称号邪灵。
　　“狼人？”
　　“生灵的气息！”
　　“血肉！我闻到了血肉的味道！”
　　一头头称号邪灵齐刷刷的朝着路胜看去。
　　整个平原因为邪灵数量太多，导致地面都呈现出大量的灰色。
　　“杀了他！！”
　　一头称号邪灵低吼起来。
　　哧！哧哧哧哧！！
　　刹那间无以计数的邪灵腾空而起，疯狂扑向路胜。
　　一瞬间整个视野全部充斥着的全是邪灵，无以计数的灰影铺天盖地涌过来。
　　路胜心头微动，这么多的邪灵数量，不正是最好的测试心魔界的时机？
　　他心念一动，刹那间神魂覆盖周围数千米范围。
　　唰！
　　数以万计的邪灵骤然消失，这种半实体半虚体的特殊死物，是能被心魔界完全拉入其中的个体之一。
　　只是一瞬，平原上的邪灵消失了一大半。
　　一息……
　　两息……
　　三息……
　　路胜眉头微微一皱，感觉到体内陡然涌出一小股精纯到极点的神魂力，这股神魂力直接融入他本体神魂中，水乳交融般让神魂本源壮大了一丝。
　　“心魔界……原来是这个用途。”路胜顿时明了，之前因为吞噬的生灵神魂太少，对于他如今庞大到恐怖的神魂总量来说，增强毫无感觉。
　　但这一次一口气吞了数万邪灵，得到的增长就格外明显了。
　　“怎么回事？？！”一头称号邪灵惊怒交加，它巨蛇形态的身躯疯狂的往后退。
　　“有什么东西吞噬了十一军团！”另一头邪灵大吼。
　　“杀了他！杀了那个活物！！”
　　邪灵们蜂拥的扑向路胜，他们认定是路胜在捣鬼，海量的邪灵疯了一般扑向路胜，想要靠近将他撕碎吞噬。
　　但无数的邪灵在靠近路胜百米内，便瞬间消失，仿佛冲进另一片空间。
　　随着邪灵的疯狂涌入，路胜明显感觉到，心魔界似乎在膨胀，在扩张。
　　但邪灵们毫不气馁，远处还有无边无际的邪灵，正紧随着冲向这边。
　　一头头称号邪灵也红着眼怒吼着，大步冲向路胜。
　　一时间前后左右上下，整个世界仿佛只剩邪灵存在。
　　路胜看了眼远处没有边际的无数邪灵，抬起手，缓缓抓向天空。
　　“正好，让我看看……你的极限吧。”
　　一丝丝灰色气息缓缓从他身上弥漫飘散开，朝着四面八方蔓延。
　　灰色蛇印从他眉心浮现出，一种玄之又玄的感应，从心魔界涌入路胜脑海。
　　“生灭降服！”
　　嘶！！一圈灰气以路胜为中心骤然扩散到周围上百里范围。
　　刹那间方圆上百里内，全部的邪灵仿佛一瞬间凝固住静止不动，然后身体缓缓的从下往上，慢慢消失在空气中。
　　称号邪灵也好，普通邪灵也罢，所有的一切生灵，不分敌我，在这一瞬间，全数被某种诡异的无法反抗力量，完全拖入虚空，毫无反抗之力。
　　仅仅三息后，方圆百里，只剩路胜一人。
　　……
　　枯黄大地上，左拉猛地抬头，望向远处。
　　“我听到了……”
　　他正大口大口啃食着邪灵送上的巨兽尸骸，此时似乎察觉到了什么，轻轻松开手上的尸骸。
　　“为什么……我已经尽量避开了，为什么一定要伤害我……为什么！”左拉痛苦的闭上眼，大步朝着那个方向走去。
　　穿过大片平原，越过几座小山，很快，左拉远远看到了那片死寂之地正中站立着的巨狼。
　　不过巨狼猎奇的上百个脑袋的奇异形态，让他愣了下，停住脚步。
　　“我……不想伤害你，我是和平主义者，如果可以的话，你做你的，我做我的。我们互不干涉，怎么样？”左拉有些无奈道。
　　路胜也是愣了愣，看向左拉下半身密密麻麻的树根，无数对狼眼眨了眨。
　　“当然可以，其实你不用担心，我也是和平主义者。”他三百多个脑袋赶紧挤出一个和善的笑容。
　　“真的吗？”左拉一愣。
　　“当然是真的，当然！”路胜语气越发温和起来。眼前这个大家伙居然拉不进心魔界，要是能吃掉，说不定营养会很不错……


第557章 内幕（一）
　　“看来……我们都是同一类……”左拉看着路胜，眨了眨眼，忽然冒出一句话。
　　“你想说什么？”路胜面色不变，“什么同一类？”
　　“陛下要我找到的人，就是你吧？”左拉忽然想起了什么，露出回忆之色。
　　“能告诉我，你们邪灵来我们这里，有什么目的么？仅仅只是为了掠夺资源？”路胜难得遇到一个可以和平交流的，倒是不急着动手。
　　左拉也是摊开双手：“我们原本也不想和你们接触，不过之前一次意外，让我们两个世界在同时进攻一处外界时，发生分歧。有矛盾，自然那就会有冲突，其实很多时候道理就是这么简单。”
　　“你是说，曾经你们甚至和我们有过合作？”路胜迅速抓住左拉话语中的关键。
　　“你可以这么认为。”左拉点头。“实话说，如果可以的话，我也不想和你动手，你身上有种让我不舒服的感觉。虽然如果我想，要杀你也不会费太大力气，但我一向崇尚和平。”
　　“其实我也不想随意动手。”路胜正色道，“之前杀掉那么多邪灵，也是因为是他们先动手，我只是正当防卫。力量，是用来自卫的，而不应当随意挥霍。”
　　“你也这么认为？”左拉双眼一亮，微微有些诧异道，“说得没错，个体一旦强大，总会因为力量的诱惑而失去本心。”他叹息一声，“只有真正克制自我，才能成就真正的更强。”
　　“看来你深有感悟。”路胜沉声道。
　　“是啊，只是虽然我已经尽量在克制自己了，可总有些家伙，因为种种缘由而想要故意伤害我。”左拉面色惆怅。
　　“我也一样。”路胜同样感叹道，“很多时候我动手，其实仅仅只是在满足正常生理需要。除开这点外，我从不会主动故意去伤害别人。”
　　“我欣赏你。”左拉露出一丝淡淡微笑。
　　“你很不错。”路胜也嘴角微勾，泛起一丝弧度。
　　“既然如此，我们就当互相没见过如何？”左拉再度确认道。
　　“当然可以。或许之后我们还会有再见的机会。”路胜赞同道。
　　两人相视一笑，缓缓交错走过，朝着对方来时的方向快速离开。
　　哧！
　　刹那间，左拉身形闪烁，突然出现在路胜位置前面，挡住他去路。
　　“为什么……为什么……连你也碰到我了……”左拉不知道什么时候竟然出现在了路胜前面，眼神惆怅。
　　“碰到我，就一定是要害我，要害我的人一个都……”忽然左拉话音一顿，赫然发现自己身前空空荡荡，压根就没看到路胜身影。
　　他迅速抬头，却是看到路胜正怔怔的出现在他原先的位置，几十只狼头啃了一脸的黄泥碎石。
　　“我不是故意的……我只是……有点饿……”路胜悻悻的有点尴尬的松开嘴。
　　按照他的动作，如果刚才左拉不突然消失，恐怕现在已经被他几十张大嘴撕成无数块大口啃掉。
　　两人顿时都是沉默下来。
　　“看来是我错怪你了。”左拉拍了拍身上的黄泥。
　　“我真的只是一时冲动，其实我对你印象很好。”路胜吐掉泥认真道。
　　“……”
　　“……”
　　两人你看我我看你，一时间都不知道该说什么。
　　“你……很喜欢吃东西？”左拉忽然道。
　　“你不喜欢别人碰到你？”路胜也几乎是同一时间出声问。
　　两人声音交织在一起，倒是颇有默契。
　　沉默了下，左拉笑了笑，先回答。
　　“我一直在尽量避免碰到别人。”
　　路胜也笑了笑。
　　“我其实只是食量大了点。”
　　两人又沉默了一会儿，很快发现对方说的都是废话。
　　“那么，再见吧？”左拉试探道。
　　“再见。”路胜点头。
　　两者再度回转身，朝着自己想去的方向走去。
　　这一次是真的没有动手，做了路胜都没有和对方交手的意思。两者其实都隐约感觉到对方的不好对付。
　　直到路胜的身影彻底消失在地平线，左拉才缓缓停下脚步。
　　“没想到，陛下让我动手的居然会是这么一个特殊生灵。我对其很有好感啊……可是陛下的旨意不好违抗，唉……为什么？为什么要逼我……”左拉忧愁的站在原地，陷入纠结中。
　　好在他身为邪灵界最有潜力成为夜帝的邪灵王，有着极高的权利和地位，这趟过来这个世界，能够这么早就降临，并且还是在这么弱小的区域，其实就是刷分刷战绩。
　　所以，就算违背邪灵夜帝的旨意，只要隐瞒的好，也不是什么大事。
　　“希望还有再见之日。”左拉望着路胜离开的方向，转身远远离开。除开这魔狼，他还有另外的任务要完成。
　　……
　　路胜缓缓停下脚步。
　　“刚才那个树根巨人，和老师的形态很相似……或许两者本质上有些牵连的可能。”
　　“而且心魔界居然不能将其拉入，看来果然是有极限。”他找了处巨石坐下休息。
　　“那家伙的动作速度极快，真要动手，赢肯定没问题，但万一对方执意要跑，那就拦不住对方了。”
　　兵主心魔界的能力还需要开发。路胜隐约感觉自己还没有真正挖掘出心魔界的用途。
　　心念一动，他再度进入心魔界。
　　黑暗的居民楼里，大量收入的邪灵早已消失不见。
　　路胜有些疑惑，四处闪烁找了一会儿，依旧没有任何发现。
　　最后站在楼层的一处房屋阳台上，他望着吊在衣架上的两具尸体陷入沉思。
　　“不是所有被我杀死的尸体都会出现么？那么这种挑选，到底是依照的什么来判定？”
　　重新离开心魔界，路胜开始转身朝着元魔宗方向飞去。周围的邪灵大部分都清理干净了，刚才那头树根巨人，已经超出了九明州的边境，不属于元魔宗管辖范围。
　　他试探了下，短时间可能吃不了，就暂时放弃。
　　恢复本体后，路胜一路毫不停歇的回到宗门，刚刚进入书房，便接到了千阳宗方面传来的急讯。
　　“极光宗主手信。”
　　送信的是一头不会说话的黑色猫头鹰，它将信丢在桌上后，便瞬间炸开化为无数黑雾消散。
　　路胜拿起信件，黑色的银边信纸显得神秘深邃，边缘还有精致的花边。
　　迅速扫了眼上边的内容，极光兵主来信，主要是提到，最近九明州附近出现一个行事怪异，实力极强的邪灵王。
　　血日里的无心圣主和红衣圣主，都已经突然失踪，既有可能遭遇不幸。极光提到了这个邪灵王的名号。
　　“伪善者左拉”。
　　“邪灵界能够排前十的顶级圣主级邪灵王，迄今为止已经被杀掉了超过五位圣主，造成极其惨烈的损伤。”
　　看完信，路胜收起信纸，随时烧毁。
　　“这么说，按照信里的描述，刚才那个家伙，就应该是信上所说的伪善者。”
　　“这家伙似乎只对高层次的对象下手，对普通民众并无兴趣。但就连血日的圣主都死在他手里么……果然是个危险人物。”
　　收到警告后，路胜迅速下令收拢九明州势力，然后逐一的清除所有残余邪灵，无论妖族人族，都务必保证不留任何一头地元以上的邪灵存活。
　　而其他区域，也有紧急的大量对应变化，路胜的老师，号称千阳宗最强圣主的迁蠹圣主，也独立镇压了不少大州的邪灵王。
　　邪灵王的实力层次，也清晰的展现在三宗面前，这个位阶的邪灵最高无限接近兵主，最低也有神慧层次。简单的说就是对应神慧圣主这一阶段。
　　这趟邪灵爆发得极其突然，但经过应对后，三宗和各大世家也都反应过来，积极消灭邪灵。
　　大阴的力量无比恐怖，诸多实力一起爆发后，很快便将邪灵消灭了九成九。
　　只是如今突然出现的邪灵王，让圣主和掌兵使们损失惨重，几位兵主无奈出关亲自出手，才得以遏制。
　　极光兵主也不得已从东海返回，压制住了各州四处蔓延的邪灵大军。
　　短短两个月时间，邪灵便如同从未出现过一半，迅速消失。或许是潜伏，或许只是一次试探，反正所有风波都彻底平息下来。
　　大阴各大势力也松了口气。
　　幸运的是，据说这趟魔界也受损不小，但还没等诸多势力回过神来，一个更加劲爆的消息传递开来。
　　魔界四柱之一，第二位魔帝，出现了。出现在了大阴的国土上。
　　……
　　魔界·通天水晶柱。
　　一根直冲天际的巨大黑水晶柱前，此时正站立着两个一高一矮黑色人影。
　　高的个是位身穿黑礼服，胸前有着银线花纹的中年绅士，他看起来至少有五十岁了，两鬓有着斑白的发丝。额头和眼角都有淡淡的皱纹。
　　“安沙·杰德曼。”中年绅士收回望着水晶柱的视线，看向身侧的娇小女孩。“你到底有什么目的？”
　　女孩穿着黑色大衣，带着兜帽，长长的黑发从帽子下摆倾泻出来，露出一侧精致苍白的漂亮面孔。
　　她看起来就像是刚刚大病初愈的纯洁少女，如同风雨之后饱受摧残的小花，仿佛一阵风就可能将其吹倒。


第558章 内幕（二）
　　“目的？”女孩怔怔的望着水晶柱，“我只是随便来逛逛而已。魔界水晶柱，曾经给予我痛苦的地方……我只是想来好好回忆一下。”
　　中年绅士眉头紧蹙，他自然不信对方鬼话。
　　“同为四柱，这趟邪灵入侵，根据线索来看，应该有你参与其中吧？你到底在想什么？邪灵的夜帝可不是什么好相与的角色。”
　　“……”安沙没有回话，只是走近水晶柱，伸出小手，轻轻紧贴上表面。
　　“回答我。否则这趟我绝不会帮你。”绅士微微厉然道。
　　噗嗤。
　　安沙顿时笑了。她轻轻用手掌摩挲着水晶表面，回头看向绅士。
　　“比起夜帝，把持着三界一切的痛苦之母，才是更应该警惕的吧？”
　　“痛苦之母高高在上，位于原界，光是身旁教会就有足以匹敌你我的强大存在。”中年绅士摇头道，“如今的人界魔界，不可能成长出足以匹敌原界的同伴。”
　　“有些事情谁也说不清楚的……不去做，便永远不会明白可能发生什么。”安沙收敛笑容，轻声道。“难道你想永远的处于这样的轮回里？”
　　“当然不。”绅士冷哼道。“我们已经在锻造星门，只要能成功脱离这里，脱离原界覆盖范围……”
　　“你以为她没发现么？”安沙打断他。
　　绅士沉默下来。
　　“看看现在，马上就又要到了大收割期，与其最后被原界收割，不如我先引点新鲜的棋手入场。总是我们这几个，变数太少了。”安沙淡淡道。
　　“维拉的上一任是怎么陨落的，你忘了么？别试图做危险之事。”绅士出言警告道。
　　“我很清楚我在做什么。”安沙笑了笑，她转过身，看向绅士，“其实不只是我们，人界不也是在做努力？千阳宗那老家伙看似成功了，但实际上呢？你觉得那样算是成功么？”
　　“……”
　　“所以，让我试试。”安沙回过身，仰头望向望不到边际的巨大晶柱。
　　绅士沉默了，他不知道该怎么说服安沙。
　　他不想再失去老朋友了。死掉的老友已经够多了，现在仅仅只剩下最后这么几个。
　　但他又没办法说服安沙。
　　良久……
　　“你……要我怎么帮你？”
　　女孩闻言，顿时露出甜甜的笑容。
　　……
　　三圣门·圣殿。
　　无数巨大的镜面，堆砌成一座奇形怪状的庞大宫殿。
　　宫殿位于地下洞窟深处，整体犹如躺在地上挣扎四肢的垂死人类。
　　李顺溪跟着孔乘一路无话，笔直顺着隧道来到圣殿大门前，仰头望着十多米高的镜子大门。
　　“你不是一直想知道，我们三圣门存在的意义到底是什么么？”孔乘冷声道。
　　李顺溪视线左右扫了眼，吞了口唾沫。
　　“还请师兄明示。”
　　“进去这里，按照老头子的吩咐，我会将一切原原本本全部告诉你。”孔乘冷淡道，“但前提是，你要能通过圣殿的考验。”
　　他大踏步往前，转眼便直接撞入大门的镜子里，消失不见。
　　李顺溪深吸一口气，也跟着走向大门。
　　噗嗤。
　　一声闷响后，他同样没入镜面，如同没入清澈的水面。
　　……
　　“九首界，黄泉第七十二星……”元魔宗内，路胜一边目视着儿子路宁的剑法演练，心头却是思索着之前从极光兵主那里得到的大宋传送阵信息。
　　“既然明明有传送阵，为什么极光兵主自己不选择传送离开，而是非要留在这里死磕？难道邪灵在其他星球也有？”
　　这个可能性很大。
　　“黄雀在后！”路宁此时一个纵跃，唰的一下刺出一剑。
　　一个浑身是肉的肉球，才几岁年纪，就能娴熟的演练出路胜教导给他的基础剑法。
　　也难怪当初远光家想要将其收回家门。
　　“收势。”
　　路宁落地，短剑唰的一下插回剑鞘。
　　“这套剑法很好玩啊，爹爹。”他扭头看向路胜，“再多教点内容吧爹，这些剑法虽然好玩，但是太简单了，一点挑战也没有。”
　　“是吗？”回过神来，路胜温和的笑了笑，“下次，下次一定给你找到不简单的又好玩的剑法。不过技艺只是皮毛，真正的要点，还是精气修行，你现在的精气修行到了什么程度了？”
　　“额……”
　　大阴修的是内气，也叫精气，当初路胜便是一路走来，按部就班，最后修大日明光功，直到阳元，可谓是走得稳稳当当，毫无波折。
　　相比之下，儿子路宁却是颇为天才，没有深蓝的辅助，路宁修习逐日剑法，只花了两个月就将其娴熟掌握。
　　要知道这套剑法在千阳宗也不是简单剑术，但在路宁手里，只坚持了两个月，就达到了别人十几年才能到的水准。
　　不只是如此，路宁只要修行技艺方面的东西，都能举一反十，无论什么都难不倒他。
　　当然，如果仅仅如此，路胜倒也不用担心。只是路宁最麻烦的一点是，他无法修行任何一种内气精气修习法。
　　无论是千阳宗也好，还是幽铟宗等三宗的，甚至远光家的基础法决，他都修习不了。
　　不是完全一点也不行，而是顶多就停留在最基础的层次。
　　从狼人世界回归后，路胜一边摸索心魔界，一边也开始为路宁寻找各种可能的解决办法。
　　在这个危险的世界，光有武艺技巧，毫无用处，没有足够强横的内气支撑，就算技巧练得再高，遇到一个黑膜单纹都难以战胜，光是那层黑膜，没有精气也别想突破。
　　人家站在原地让你砍都砍不动。
　　为了解决这个问题，路胜利用深蓝推演了不下数十种法决，让路宁尝试着修行，但都毫无用处。
　　无奈之下，路宁的事终归纸包不住火，渐渐外泄出去。
　　元魔宗内部还好，但其余三宗和世家大族们，却是暗自有了传言流动。远光家那边据说还传出庆幸之言，庆幸当初没有真的把路宁收为精锐族人。
　　路胜对流言毫无动容，不压制，也不推波助澜，只是平淡的旁观。
　　“爹爹，爹爹？”路宁的声音在他耳边回响，把路胜心神重新拉回。
　　“放心吧，就算你不能修行内力，爹爹顶多就是保护你一辈子。”路胜伸手温和的揉揉路宁头发。
　　“才不！我路宁，未来可是要成为比爹你强得多的男人！”路宁撇撇嘴不屑道。“到时候叫你打我屁股……早晚我会打回来！”他嘀咕着显然对前几天路胜揍他极度不满。
　　“呵呵。”路胜捏了捏小胖子脸蛋。“好了，去找你娘玩。”
　　“哦……”路宁乖乖应了声，转身跑出庭院，朝着娘亲陈芸熙的院子跑去。
　　跑出一段距离，他忽然回头朝爹爹方向望去，果然已经看不见路胜身影了。
　　“又走了啊……”路宁有些失望的一脚踢开面前的石子。眼底一抹银色一闪即逝。
　　“不要担心，你爹爹发现不了你真实的情况。”一个苍老的声音缓缓在他耳边传入。
　　“我知道。”路宁心中回道，“我只是郁闷，心情不好，每次爹爹都只陪我一小会就走了。每次都是！”
　　“你爹爹有自己的事要做。”老者声音柔和道。“你要是想以后打你爹的屁股，就得变得比他还要强。”
　　“我真的可以，比爹爹更强吗？”路宁这回倒是有些迟疑了。“我爹是整个州的最强者，他一句话就能决定无数人的生死。”
　　“放心，若是连这点也做不到，老夫又何德何能敢当你的老师？”老者言语里隐隐透出一丝傲气，“就靠这里这般低等的精气提取法决，你要想追上你爹，恐怕还得很久。唯一的办法，就是加快为师传你的玄功进度。”
　　“我明白了……”路宁认真的点点头。他最后回头再看了看爹爹原先坐过的位置，小脸上闪过一丝坚毅之色。
　　自从那次意外救下亲人后，路宁便因为那份神秘功决，脑海里多出了一个口气大得可怕的强大老者。
　　这老者厉害的是，仿佛天文地理，无一不知无一不晓。
　　原本刚开始时，路宁只是按照那篇神秘运行法，引导体内一股奇异力量循环运行。
　　但到了后面，他忽然有一天发现自己拥有了某种极其特殊的念力。于是就有了那日救人脱力的一幕。再然后，老者出现了。
　　“老夫因为意外进入此界，却没想到遇到你这个前所未有的上好苗子。放心吧，你的未来一定会超越你父亲，达到一个前所未有的辉煌未来。”老者缓缓道，“到时候，你可以带着你的家人一起，离开这里，去一个更和平更美好的星球。”
　　“星球是什么？”路宁有些发愣。他从未听过星球这个词，不过从师傅的言语里，他判断那应该是很不错的地方。
　　“好地方。”
　　“好吧……我一定会努力修行，争取变强后带着家人一起离开这里前往他其星球。”
　　老者没再说话，以他曾经的地位实力，要想调教一个资质尚可的弟子突破星级，不算太难，只是时间早晚问题。
　　要不是因为环境特殊，这里是最为麻烦危险的黄泉星，逼迫他不得不加快速度，否则换一个和平星球，他完全可以寄宿在一个大潜力修士身上隐藏，光是靠熬时间，熬个几万年也能安全突破星级，离开世界。
　　但这里不同……必须尽快。
　　路宁得到保证后，开开心心的回自己书房，准备新一轮的修行。
　　只是他却不知道，自己身体内寄宿的老者，此时正纠结于大阴恶劣的环境，思索者如何最快突破离开。


第559章 调查（一）
　　从魔宫中离开后，路胜再度巡视了一下周围环境，以他如今的速度，巡视秋月郡只需要一炷香功夫，确定整个九明州的邪灵威胁度，也只花了半天时间。
　　神魂感应下，一瞬就是上千里之遥。邪灵这种东西，如同黑夜里的萤火虫，不需要太精确细密的感应，只是粗糙的模糊感知，就能确定其方位数量。
　　扫视了一遍整个九明州后，路胜对于兵主的强大之处，依旧没有具体的思路，在久寻未果的情况下，他决定亲自前往阴都一趟。
　　阴都作为三宗三族中最重要的地方，除开有两位兵主老窝在此，另外三族和三宗的总部，也都分布在阴都附近。
　　路胜的目的，是前往远光家等大族，弄到兵主层面的具体资料。
　　九明州秋月郡距离阴都，足足有九十多万里之遥，但在路胜全速赶路的状态下，只用了一天时间便准确抵达其边境。
　　……
　　阴都冥照防御圈，丛珊防线。
　　高耸巍峨的连绵城墙，如同黑色长蛇，横跨在此起彼伏的山岭间。
　　城墙呈黑色，周身布满狰狞尖刺，每隔一段就会有金色符号闪耀光晕。天空中也不时有一队队巡逻修士飞掠而过。
　　城墙下方，郡城的城门口，两队全副武装，身披黑甲，手持尖锐长枪的高大卫兵，正对着过往的行人虎视眈眈，警惕异常。
　　一队队商队马车牛车，赶路的脚夫农户，络绎不绝的从城门口进进出出。
　　“站住！你们是从什么地方来的？”一队卫兵截住几辆牛车，带头的小队中厉声问道，凌厉的视线在面前牛车的赶车人身上快速扫过。
　　牛车赶车人是个年纪不大的壮年男子，身上穿了带着补丁的黄黑色布衣。面容木讷，国字脸，眼神也不是很灵动。
　　“回军爷，我们是从断山郡方向过来，一路上已经检查了好多次。”
　　“路引呢？”卫兵伸手晃了晃。
　　男子赶紧从怀里把路引取出一份淡黄色皮纸，展开递给卫兵。
　　车队后面，路胜裹着一身黑袍，目光平静的走在最后。和车队车夫不同，他通过城门时，衣袍上绣着的千阳宗标记，让几个卫兵都面露尊敬之色，什么也没说便让其进入。
　　穿过城门洞，后面是一片平坦麦浪翻涌的绿色田野。
　　冬天过去了，邪灵灾厄也过去了，幸存的平民们也开始了重新的播种耕作。
　　路胜没有惊扰本地势力的意思，这趟前来，正常申请兵主方面资料，是肯定拿不到的，除非他愿意亮出自己兵主实力，但这样就太过惊世骇俗。
　　要知道他从崛起，到如今，也不过三十年时间，三十年就从普通人，突破达到兵主层次，前无古人后无来者是必定的，甚至极可能引得痛苦世界里的大能惊觉调查。
　　所以路胜打算除非万不得已，否则绝不彻底暴露自己实力。
　　这趟搜寻资料，也最好采用隐秘方式。
　　以正常人的速度，路胜穿过大片田野农地，一路用肉眼观察着这个大阴最为繁华强大的都城。
　　穿过田野，前面便是一圈环状城楼组成的第二圈防御网。
　　灰白色城楼像是一座座高塔，周围缓缓漂浮着某种羽翼一般的灰光，明显有着某种不为人知的作用。
　　路过此地时，路胜神魂试图扫视城楼，却发现这些建筑都有着隔绝神魂扫描的作用。
　　哞！！
　　大路右侧的大片荒地里，修建得有类似马场一样的宽阔地域。路胜路过时，其中有不少人族妖族正奋力拉扯着一头高五米多的巨大独眼黑牛。
　　一道道带着咒印的符文锁链不断试图缠绕上黑牛，但马上就被其挣脱滑开。
　　路胜稍微顿足看了几眼。
　　“又是一头黑目牛，最近井家的人疯狂收购这种猛兽做什么？”大道路边也有不少人如路胜这样驻足观望。
　　有人在小声交流，声音虽然传音入密，但对于路胜强大无比的感知神魂而言，这点距离的传音入密几乎就和扩音喇叭在耳朵边大吼差不多。
　　“听说要血祭什么，上次井家的外部理事还收购了上千斤的黑陈果。好坏不论，城外的几个大果园都狠狠赚了一笔。”
　　“现在他们还要黑陈果么？回头我也去进点。”
　　“现在要的是其他东西……”
　　路胜视线大约扫视了下黑目牛，这种生物他没见过，看纯粹的蛮力，差不多在四纹五纹左右，对于普通人而言很强大了。
　　稍微停顿了下，他继续前进，加快速度。在太阳下山前，终于真正进到了阴都主城区。
　　整个阴都，如同全部用规整的刀尺，精确的度量着一刀刀雕刻而成。
　　每一栋居民房屋都不超过十米高，每一座高塔都是绝对的一样样式，每一座阁楼，都是标准四方楼顶，没有丝毫花样。
　　路胜汇入庞大的人流，走进阴都正面的坊市，穿过一座灰白牌坊，两侧便全是文物古董墓葬品的店铺。
　　这里的人群民众脸上没有丝毫的邪灵动乱带来的恐惧，仿佛一切还是在天下太平的时期。
　　闹闹轰轰的说话声中，不是在讨论最近新开的酒楼好吃，就是闲聊着坊间流传的怪谈异闻。亦或是哪里青楼的小姐又要开花市舞会什么的。
　　一时间路胜仿佛回到了真正的地球时期中国古代，如果不是身边不时能看到一些奇形怪状的妖族路过，或许他还真以为自己回到了地球穿越时空。
　　嘭。
　　忽然一个娇小的身躯撞在了路胜右肩上。
　　“对不起对不起，我不是故意的！”一个模样柔美的女孩惊慌失措的赶紧道歉道。
　　女孩穿着清纯的淡绿连衣裙，束腰的灰黑色丝带精巧的勾勒出她盈盈一握的腰肢。长长黑发披散在肩上，樱唇红润，肤色雪白。一看就像是上等人家的大小姐。
　　“没关系，下次当心些就好。”路胜微微点头。
　　女孩不好意思的笑了笑，微微朝着路胜低头行了一礼，便快步从一旁过去。
　　她顺着街道踩着小碎步，飞快窜进一条小巷子，里面早已有了三个身披灰衣，背上绣着一个蜂字的年轻女人等着，其中两个正拿着烟卷大口大口吞云吐雾。
　　“怎么样绣儿？”站在靠近巷子口的一个女人连忙低声问，顺手把手里的烟卷狠狠吸了口，丢在地上踩灭。
　　“还能怎么样？老娘出马，还有不能成功的？”绿裙女孩微微昂起头笑道，“到手了，那家伙是外地人，进城就是一副乡巴佬的模样到处看。而且身上打扮也不像缺钱之人，就是见识差了点，被老娘随便勾了勾，就眼睛不知道往哪丢。今天老娘的第一次就算给他了。”
　　她顺手从鼓鼓囊囊的胸部里一抽，顿时抽出一个黑色的小巧钱袋。
　　抓着钱袋轻轻摇了摇，顿时里面传出一阵稀里哗啦的脆响。
　　“听起来不少啊。”
　　“打开看看，这可是今天我们的第三单，没想到就遇到这种肥羊。”
　　“我猜有七八百！”
　　绣儿嘴角露出一丝得意微笑，纤手勾住钱袋轻轻一抖，顿时将袋子系绳扯开。
　　里面赫然是一片片灿烂的金叶子。
　　“大收获！”绣儿俏脸一怔，随即大喜。
　　“小家伙，钱对你来说很重要？”忽然一个低沉浑厚的声音从她身后传来。
　　绣儿俏脸顿时凝固，脸上的笑容还没来得及散开，便看到身前的几个好姐妹一个个全部僵住，都是面色慢慢变得苍白，额头鬓角开始渗出细细汗珠。
　　路胜站在巷子口处，静静注视着眼前的几个女孩。一股莫名的庞大压力，死死压在在场几女身上。
　　特别是之前那个绣儿，更是感觉心跳都瞬间加速，冷汗狂冒。
　　路胜很在意她，他才到阴都，就迎面碰上了一个惊喜。一个小女孩，居然能在他毫无发觉的情况下，接近并且撞上他的身体，还偷走了他的钱袋。
　　这不是他放水故意，而是钱袋，真的被偷走了。
　　对方不是靠的手法，而是某种特殊的异能，一种似乎能神不知鬼不觉的奇妙异能。
　　“真不愧是阴都，藏龙卧虎，想不到居然还能有人从我的身上偷走东西。”路胜颇为感慨的盯住绣儿背影。
　　“这位……这位大人……区区一个小钱袋而已，绣儿还给您就是，您大人有大量……”绣儿缓缓转身，美目中流露出楚楚可怜之意。
　　“那点钱都可以给你。”路胜打断她道。“告诉我，你是依靠什么从我身上偷盗东西的？”
　　虽然他没有仔细注意，但能够从她身上拿到钱袋的人，绝不会是泛泛之辈。
　　这一路上在进入阴都的路途中，他前前后后遇到过不下十多个扒手，但都被他轻而易举的打开第三只手。
　　只有眼前这个女孩绣儿，居然没有让他有丝毫察觉。
　　“额……可以不说吗？大哥哥，绣儿其实也是有苦衷的……”女孩流露出凄苦和可怜之色。
　　“当然可以，说不说是你的自由。”路胜点头道。“不过……拿了我的钱，你就必须要付出对应的代价。”
　　“什么代价？！”绣儿隐隐感觉不妙。
　　“比如，这样。”路胜缓缓伸出一根食指。
　　轰！！！
　　刹那间数道庞大无形巨力，狠狠将巷子里其余几个女孩全部抓起，轰然撞在后方墙壁上。
　　骨头断裂声此起彼伏，几个女孩都是两眼一翻，口吐鲜血昏迷过去。
　　“不要！！！”绣儿急忙尖声叫起来。但已经为时已晚，几个女孩中已经有一个身下涌出大股鲜血，明显处于濒死状态。


第560章 调查（二）
　　“我说！我说！！”绣儿俏脸惨白，知道遇到狠角色，这趟是真的认栽了。
　　半晌后，路胜缓缓走出巷子，身后跟着绣儿，两人笔直朝着最近的一家上等客栈走去。
　　从绣儿口中得知，她使用的盗术，是一种名为偷天的特殊能力。这种能力源自于一个名叫偷天门的特殊门派。
　　这种偷盗技术，与其说是盗术，不如说是一种极其特殊的诡异能力。
　　路胜让绣儿在自己面前演示了两遍，他惊讶的发现，就算对方在自己眼前使用盗术偷天，自己都没有丝毫发觉。
　　绣儿明言，这种盗术她其实根本就不需要任何动作行为，只要念出固定的一段咒文，就能完成全过程。一天只能用三次偷天，而且偷盗的东西，价值不能超过自己在偷天门内的门规份额限制。
　　而代价是，每个月都要将自己的精血和头发献祭给偷天像。
　　简而言之，就是这种偷天盗术，并不是十分罕见稀有的东西，而是偷天门直接传授的一种特殊技巧。
　　路胜研究了一阵偷天盗术后，隐隐有了头绪。
　　只是很明显，以前他在阴都的元魔宗部下，可没传回这等类似的情报，显然如今的阴都，各种牛鬼蛇神都开始慢慢展露痕迹。
　　他观察下发现，这种偷天盗术，本质上是依靠着精气，利用精气的流动，自然而然的引导形成精气气旋，从而将钱袋悄然勾出。
　　因为在阴都人太多，精气杂乱无章，导致就算是路胜也没有耗费精神对身边路过的每个人都加以重点关注，这就给了偷天盗术可乘之机。
　　每个人都有精气，偷天只是引导人们的精气形成自然气旋，然后利用这种力量神不知鬼不觉的拿到想偷的东西。
　　当然限制是，只能偷没有多少超凡力量的东西。
　　得知这东西的奥秘后，路胜还从绣儿口中知道了偷天门还有更强的盗术，顿时来了兴趣。
　　他正想着如何拿到三族的兵主资料，如今遇上这个偷天门，说不得比起原计划硬闯抢夺来说，会有更好的法子解决这个难题。
　　毕竟阴都可是有着至少两位兵主在附近闭关，他可不想惊动两位兵主前辈，现在的他连兵主的强大之处是什么都没弄清楚，真要对上，绝对不会是对手。
　　“好了，你现在可以走了。”客房内，路胜看着微微惊疑盯着自己的绣儿，冷淡道。
　　“前辈会这么好心，当真要放我离开？”绣儿迟疑道。
　　“我想和偷天门高层见一面。你能安排？”路胜反问。
　　“前辈难道是有什么想偷的东西？”绣儿美目一闪，顿时猜到。
　　“你有办法？”路胜挑眉道，眼前这女孩细皮嫩肉，极有可能出生优越，和偷天门高层有关联也很正常。
　　“只要价钱足够。”女孩露出洁白的贝齿，笑得灿烂。
　　半个时辰后，绣儿带着一位面色泛青的俊俏公子哥走进路胜房间。
　　“女扮男装？又是女的？”路胜心头一动，“你们偷天门难不成全是女人？”
　　“前辈此言差矣，女人怎么了？凭本事吃饭，男女性别又有何关系？”这新进门的女子手里提着一个黄色包袱，走进门后将包放在桌上。
　　“不知道前辈想要拿什么东西？我们偷天门的规矩是，价钱对应想要东西的价值。上天下地，没有东西是我们不敢偷的。”这女人容貌俊美，肤色虽然不如绣儿那么白，但两人五官隐隐有些相似，估计是有某种血缘关系。
　　这番话口气极大，顿时让路胜联想起了某位性情怪异的前辈……
　　“你们的门主，和三圣门是什么关系？”他忽然问出这么一句话。
　　瞬息间整个房间的气氛阴冷凝固下来。
　　绣儿带来的女人眉心陡然亮起丝丝白色荧光，散发出某种特殊的庞大压力。
　　“看来前辈知道我等圣门内情啊……”女子语气有些阴冷。
　　“好了好了。”门外忽然再次传来说话声。
　　一个一身紫裙的短发女子，缓缓推门而入，面带微笑的看着站在窗前的路胜。
　　“之前就感应到下面有人不懂事，触动到了路宗主，还好赶到还算及时。”女子脸上的笑容温柔和熙，让人一见便极容易放下戒备。
　　她面孔不美，但却别有一番亲和力。
　　“门主！？”
　　绣儿两人顿时惊呼一声，脸上露出恭敬之色，显然没想到门主居然会亲自到来。
　　“你是？”路胜眯眼看向此人。
　　“在下三圣门第一圣王座下，偷天门门主蜗恪！迸子微笑回答。
　　“第一圣王……”路胜心神微动，三圣门的三圣王，并不是一个组织，而是三个庞大无比的暗势力。李顺溪是第三圣王圣子，但和其余两大势力并没有太多交集。
　　理论上来说，第一圣王，是三圣门最强者，也是最为神秘的一位。
　　他没想到才到阴都就遇到了这么个大家伙。或者说三圣门在阴都，最近也开始真正散播触角了。
　　“你知道我想要什么么？”路胜沉声问。对方的实力不强顶多掌兵使，但身上有股飘渺虚无的味道，让他无法锁定，很是怪异。
　　他感觉杀掉此人是没问题，但估计要费一点手脚，这女人似乎真正的本体，不在这里。
　　“您要的资料，我们这里都有。不需要潜入三族三宗盗取。”蜗阄⑿Φ馈Ｗ煨臀奚的比了两个词，分别是兵主，和资料。
　　“那么代价是？”路胜可不相信对方会无缘无故的帮自己。身为第一圣王，实力势力都在自己之上，他不觉得对方有这个好心免费相助。
　　“王上最近在调查一件麻烦事，其中涉及到了您的儿子路宁，我们希望您能暗中配合我们，针对路宁进行详细调查。”蜗忝餮缘馈
　　“宁儿？”路胜一愣，他无论如何也没想到，对方居然真正的目标是自己儿子。
　　在外人眼里，他可是名副其实的圣主中的强者，在如今圣主凋零的大阴之下，一位圣主的力量影响力，比起之前还要强出不少。
　　虽然因为邪灵的缘故，陨落了好几位，但其余圣主也更多的救下了大量民众和世家大族帮派宗门。
　　在兵主不出的情况下，圣主才是如今的最强者。
　　可眼下，在一位圣王眼里，他居然还不如自己儿子重要？
　　这就让路胜微微有些发愣了。
　　“可否进一步说话？”蜗闵裆微微肃然起来。
　　路胜沉默了下，挥手一撒，顿时大片魔气将整个房间彻底隔绝。
　　绣儿没见过这等威势，吓得俏脸有些发白，但被紫发女子捏住手掌，不敢乱动。两人都知道这趟无意中差点闯大祸，身上很是吓出一身冷汗。
　　“现在可以了。她们两个不要紧？”路胜看向绣儿两人。
　　蜗阄⑽⒁⊥贰
　　“没关系。”
　　嗤嗤！
　　她闪电般出手，精准的在绣儿和紫发女人后颈轻轻一捏。
　　两人嘤咛一声软倒在地。
　　“前辈对绣儿若是有意，她们两个姐妹花也是可以送给您把玩。这样的下属我们门中还有很多。都是经过暗意识调教过，天生便懂得如何服侍您。”
　　“没兴趣。”路胜微微有些不耐烦，要女人他什么时候没有？挥手便有无数想要自荐枕席之人愿意服侍他。
　　他真正关心的还是自己儿子路宁。
　　“好吧……”蜗愕阃沸α诵Γ“资料我们可以送您，而我们希望您配合调查路宁的原因，是因为王上从您的儿子身上，发现了一丝不协调神魂波动。”
　　“哦？”路胜眯起双眼。“此话怎讲？”
　　蜗愣倭硕伲缓缓道：“具体的说，您的儿子路宁，身上隐藏有大秘密。这个秘密王上暂时不清楚是什么，不过之前的一些线索和事件，让我们无意中注意到了路宁小朋友。”
　　“哪些线索事件？能否让我知道？”路胜越发正色起来，原本他来阴都只是为了收集资料，却没想到会引发得知这么大的隐秘。甚至这个隐秘还牵扯到了自己儿子。
　　“我们需要您配合就行，具体情况都在这里了。”蜗愦有渲腥〕鲆痪泶着体温的羊皮纸，展开后放在路胜面前桌上，然后缓缓退回原位。
　　“您请过目。”
　　路胜看了眼她，伸手抓起羊皮纸扫视。
　　“乱神水药方改良版，药力提升三成，材料消耗下降五成。药方出售地，树山郡。改良者：锁方。”
　　“虹光镇魂阵改良版，阵法威力提升六成五，材料消耗下降一成，布阵阵纹数减少三成，整体评价上升为紫色阵法。改良者：锁方。”
　　“基础调配法引丘决，手法改良度高达七成，效率提升九成，近乎创造了一种新药剂调配法。
　　改良者：钟如火。”
　　下面还有数种阵法，符文，药剂等领域的强悍改良，就算路胜只是一般水准，也大约看出这其中的恐怖难度。
　　这些几乎都是能划时代的强大改善。而在羊皮纸的最后，清晰的标明了一句话：“经神魂波动对比解析，锁方，钟如火，路宁，三人神魂相似度高达八成以上。疑似同一人。”
　　“你们的意思是，我儿子路宁，在短短时间内，拿出了这么多的改良方法，而且每一个都是划时代的改变？”路胜眉头紧蹙起来。
　　“还有一点纠正，这些改良都是在极短时间内，在不同州郡完成的。这点也是我们无法理解的，但后续的一系列证据，又表明，钟如火也好，锁方也好，都极有可能就是路宁装扮。身高体型外貌这些都可以作假，唯独神魂做不了假。尽管对方神魂也有过伪装变化，但瞒不过我等王上的慧眼如炬。”蜗阏色道。
　　路胜沉吟了下，抬起头。
　　“你们要我怎么配合？”


第561章 震怒（一）
　　九明州，白鹭郡。
　　路宁一身黑袍遮住全身，缓步走在空旷的河道边，顺着一株株杨柳一路往前，很快便站到一座挂着精致牌匾的古旧府邸门前。
　　他身上的黑袍明显比他人大出许多，明明路宁仅仅只有七岁，但身上的黑袍却像是有什么东西支撑着一样，将他身体直接拔高到成人程度，再在脸上戴上一块白色面具。
　　一下便成了四处游历的神秘人形象。
　　“明轩坊，就是这里了。”路宁脑海里传出老者声音。
　　“师傅，接下来我们要做什么？”路宁老实问道。
　　“接下来你什么也别动，全部交给我就好，和之前一样。”
　　“好。”
　　路宁仰头看了眼整个府邸，府邸的形状看起来很像一座平放在地面的风车。
　　他缓缓推门走进去，两个店员连忙迎上来，娴熟的招呼他查看店里的各种膏药药粉。
　　“有什么问题么？这个钟如火看起来就和一般的药师差不多。没有任何异常。”
　　另一处紧挨着药店的右侧，一座面积稍小一些的三层酒楼，第三楼处，几个身披白衣的劲装男女，正站在一块硕大的落地穿衣镜前，静静看着镜子里的一切。
　　“这就是钟如火？为了确定他就是路宁，我们需要做好试探行为准备。”其中一位戴着一半银色面具的高大男子，沉声道。
　　“具体试探内容呢？对方是元魔宗的小公子，还是要注意影响。”另一女子柔声问。
　　“寒污毒如何？”
　　“神魂毒素么？可以。投放实验体吧。”
　　“好。先尝试投放两个看看。”
　　很快路宁从府邸里走出，似乎收获颇丰，他离开店铺后，笔直朝着城外走去。
　　但在路途上两个楚楚可怜的小女孩突然倒地昏迷不醒，引发了周围不少人的注意。
　　路宁也注意到了这个情况，顿了顿脚步，还是上前凑过去查看情形。
　　很快他便认出了两个双胞胎小女孩身上的毒素类别。
　　“这种毒素怎么会出现在这等地方？”路宁脑海里传出老者疑惑声。
　　“怎么样？要帮忙吗？”路宁还是个性善良，见不得有同龄小孩受苦，有些不忍问道。
　　“你想不想帮她们？这两个小女娃是难得的无根体质，很亲和你修行的法决，如果能培养起来，对你未来的发展也能有不错的帮助。”老者淡淡道。
　　“那就帮帮她们。”路宁决定道。
　　他动作极快的走到双胞胎小女孩身旁，询问了下周围有没有其家人之类，得知没有后，又看出了小女孩身上的破烂衣装，顿时知道两个人都是在附近的普通流浪儿。
　　邪灵肆虐后，造成了太多的家庭家破人亡，流离失所。两个小女孩这样的情况实在太普遍了。
　　“服药。”路宁黑袍下露出一根带着黑手套的手指。手指轻轻一弹，两颗红色小颗粒顿时飞射而出，精准的弹入两个小女孩口中。
　　说来奇异，那小药丸入口后，两个女孩不过十几息功夫，便迅速醒转过来。
　　“多谢公子出手相救！”
　　一番千恩万谢后，两女跟着路宁身后，顺利混入其身边。
　　“成了。”
　　酒楼三层处，几个白衣人纷纷微笑起来。
　　……
　　路宁恢复本身个头，刚回到家里，便有下人前来召唤。
　　“宁公子，老爷有请。”
　　“爹爹回来了吗？”路宁顿时大喜，屁颠屁颠的跑出卧房，穿过小花园，很快在路府内的对弈亭内，看到了正在和人对弈的路胜。
　　“爹爹。”路宁大叫一声跑过去。一头扑进路胜怀里。
　　“恩，乖。”路胜微笑着抱住儿子，示意对面的棋手先行离开。周围下人也被他示意撤离，很快周围数百米就只剩两父子两人。
　　“宁宁，爹爹问你个事，你务必要如实回答，好吗？”路胜平静的将路宁从怀里拔出来，正色问。
　　“爹你问吧，宁宁一定好好回答。”路宁赶紧点头。
　　路胜看着胖乎乎像个球的儿子，沉默了下。半晌才缓缓从袖中拿出一卷淡黄色皮纸，轻轻展开。
　　“宁宁，你认识这个么？”他将皮纸放在路宁眼前，观察其反应。
　　路宁懵懵懂懂的看了眼纸上内容。
　　“玄心紫瑶丹：丹方改良如下，鸽血乳十两，红线虫十两，黄褥菌三斤八两。空心竹节虫三只，葵花蜻蜓四只……”
　　这是份看起来性价比很高的药方。路宁迅速扫了眼，随即摇头。
　　“宁宁不认识。爹这个是什么啊？”
　　“这个是药方。”路胜笑着道。“你确定，再好好想想，是不是真的不认识？”
　　“不认识。”路宁摇头，一脸乖巧。
　　“好吧。”路胜收起方子，揉了揉路宁头发。“最近你有没有去过附近郡里？”
　　“没有啊，宁宁去的地方都是有府里的大哥大叔们安排好的。去哪爹爹不是都知道么？”路宁一派天真道。
　　“真的吗？”路胜定定的看着儿子双眼。
　　“真的，宁宁哪敢骗爹爹啊？”路宁有些委屈道。
　　他也确实不清楚，那药方是老者控制他的身体改良的，他还远远没到这个地步境界，自然啥都不知道。
　　而去外地什么的，他也基本没什么概念，外地和本地其实都没什么区别。在老者的控制下，速度之快极为骇人，几乎上午在秋月郡，下午就能到距离上万里的邻郡。
　　路宁不清楚其中的厉害之处，只是感觉自己好像没有走远，一会就到了万里之外，但两者地方之间，也并没有什么太大区别。这就让他错以为自己并没有跑太远。
　　“宁宁，这件事情很重要，千万别骗爹爹。”路胜正色道。
　　路宁点点头：“最多最多就是下午去过其他地方，但也没跑远。”他有些迟疑的补了句。
　　“好吧。”路胜不动神色，心里已经有了答案。接下来便是陪着路宁玩各种游戏，或者是路胜表演控制阴火变换形状，给路宁表演节目等等。
　　等路宁玩腻了，路胜才放他回去洗澡休息。
　　直到小胖子蹬蹬蹬的跑没了影，路胜依旧独自坐在亭子里，静静等待着什么。
　　不多时，两个身穿白色劲装，胸口绣着很小的圣字的人影，快步走进对弈亭。
　　带头的是个眼神锐利的清秀男子。他身后跟着的女人身材妖娆，但却剃光了头发，如同尼姑一般。
　　“调查组孜蘅子，洪梅子，见过路圣主。”两人来到路胜面前，微微躬身镖师尊敬。
　　“您的资料已经送到，另外关于令公子的情况，不知路圣主有何感想。”男子看似尊敬，实则有些态度讥讽道。
　　“你们调查可以，但不要对我儿造成不必要的负面影响，这是我们之前签订好的协议，没问题吧？”路胜淡淡道。
　　“当然可以。”孜蘅子点头。
　　“另外，调查之后的结果，我需要一份抄录本，这个也没问题吧？”路胜又道。
　　“当然可以。”孜蘅子微笑起来。
　　路胜点点头：“如此，那么我会尽量让府邸宗门下面的人，配合你们各种行动。”
　　“那就多谢圣主体谅。我等感激不尽。”孜蘅子相当满意。“既然如此，那么我等便不打扰圣主休息，先行告退。”
　　“两位随意。”路胜缓缓端起面前的绿茶，轻轻抿了口。
　　……
　　第一圣王的调查组进驻秋月郡后，前前后后大约花了两个多月时间。
　　对路宁的生活方方面面，都进行了极其详尽的调查和监控。而结果，真的被他们发现了不少蛛丝马迹。
　　路胜一直没有干涉他们的任何行动，他隐隐和那孜蘅子接触了几次，发觉对方身份有些诡异，并不像是大阴本土的强者，而更像是痛苦世界里的邪术师。但又比邪术师弱。
　　不过考虑到三圣门掌管三道界门的力量，能够吸引邪术师加入也不是不可能。
　　他一边按照资料里的一些内容，对比自身情况，一边观察孜蘅子等调查组的动态，实际上他也对路宁的某些情况心存疑惑。
　　资料里的东西都只是些常识性的描述，对路胜几乎没什么帮助，上边记录，似乎只要踏入兵主层次，就会本能的开始特殊质变。
　　路胜也并未发现有特殊质变在身上产生，他唯一感觉到不同的，便是神魂。
　　在得到资料前，路胜很早就有些感觉，神魂似乎开始和阴火有部分融合现象。而在配合调查组调查路宁期间，这种融合的速度越来越快。
　　之前他不清楚这种融合会带来什么，但资料上的记录，让他有了猜测，或许兵主真正的质变，是从现在才开始。
　　神魂和阴火的融合，前后花了三个月，而之后神魂重新融合入身体，只用了两天就完成。
　　融合后的路胜并没有感觉到任何变化。索性便将主要精力集中在调查组上。他也很好奇，三圣门的这个第一圣王调查组，能从路宁身上查到什么东西。
　　就在路胜等得有些不耐烦时，调查组再一次找上了他。希望对路宁进行一次更深层的仔细检查。
　　“体质检查？”会客厅内，路胜端坐在主位上，俯瞰下方孜蘅子两人。阴冷的蓝色火把在两侧墙壁上无声燃烧，释放冰冷光线。
　　“是的，进行一次全面的彻底检查，对令公子也是一次深层保障。”孜蘅子依旧一副笑眯眯的模样。
　　“我不允许。”路胜平淡道。
　　“圣主为何不再考虑一下，宁公子万一体内真的隐藏着某种不好的东西……”
　　“我不想承担额外的风险后果，此事到此为止吧。”路胜皱眉起来。最近他神魂隐隐出现特殊波动，感知力本来就不算强的他，现在更是下降不少，所以不希望调查组节外生枝，万一弄出些花蛾子也不好处理。
　　“……好吧，既然圣主执意，那我等也只好如实向上层直接反应。”孜蘅子无奈耸耸肩。
　　“你等随意，本宗配合你们调查了这么久，结果没有一点动静，这是你们自己能力有限，怪不得其他。”路胜淡淡道。
　　“圣主教训得是。”孜蘅子微笑道，也不生气。“那么，我等就先告退了。”
　　“去吧。代我向圣王陛下问好。”路胜缓缓合上双目，神魂的变化让他最近极容易疲倦。
　　“一定。”孜蘅子带着洪梅子出了会议厅，出了院落，回头微微瞄了眼整个大厅。
　　他原本微笑的面孔忽然笑得更深了。
　　“一切顺利。”孜蘅子伸手轻轻拍拍洪梅子肩膀。“走吧，该是我们收获的时候了。”
　　“人已经成功替换，使用的是相性度九成五以上的同龄神魂，另外假性记忆也植入得非常成功。”洪梅子面容冰冷传音道。
　　“是呢，真是没想到，那个小家伙体内居然还有这么珍稀的宝物，这就是传说中的怀璧其罪了。”孜蘅子笑了笑，整个人腾空而起，和洪梅子一起朝远处飞去。
　　……
　　“这里……是哪里？”路宁警惕的盯着四周一片破败的房间。
　　他刚刚明明是在从外面返回路府的路上，只是刚刚跨入路府的瞬间，眼前的一切变彻底变了。


第562章 震怒（二）
　　“有些不对，小心点宁宁！”老者声音在他脑海响起。“似乎是之前盯上我们的那批人动的手脚！没想到他们居然能在路府附近动手！”
　　路宁虽然才几岁，但本身天赋极强，性情早熟，加上这几个月的到处游历，心性也成熟了很多，已经相当于十几岁的小孩。
　　此时闻言，也迅速调整状态，放空身心，让老师出面接管身体。
　　“能够在路府附近动手，这群人的层次……很厉害！”老者语气有些不好。
　　“比我爹还要厉害么？”路宁忍不住出声问。
　　“当然，他们背后是一个极其庞大的势力，比你路家你元魔宗，强出太多。”老者迅速回答。
　　路宁咬了咬嘴唇：“老师有办法甩开他们么？我不想连累家里。”
　　“看这里，快看这里，可爱的小路宁。”破旧的庭院里，忽然身后有人亲切的叫着他的名字。
　　路宁身体被老师控制着，他缓缓转身，看到一个穿白衣的笑眯眯男子，正源源凝望着自己，那眼神里，隐隐流露出一丝丝贪婪。
　　“你是谁？”路宁现在是普通状态，并没有任何伪装，就是个小胖墩模样。
　　“我？我是来帮你的。”男人笑眯眯回答，“你可以叫我孜蘅子，我是来帮你解除你身体内的某种异常情况。”
　　啪。
　　路宁再度听到前面也传来声响，他扭头一看，果然前面也有一个白衣女子缓缓从天而降，挡住他前面的去路。
　　“你们……”路宁胖乎乎小脸上流露出紧张之色。“你们不要过来，不然我大叫了啊！”
　　孜蘅子面不改色，继续往前，一步步的靠近路宁。
　　唰。
　　他手中弹出一把旋转着的赤红短刀。短刀刀身上缠绕着两条黑色小蛇花纹。
　　“没想到你身上居然会有那种层面的秘宝，是你自己交出来，还是我们亲自来取？”孜蘅子平静的步步紧逼。
　　“听不懂你们在说些什么？”
　　路宁转身往另一个方向，就打算朝着门外走去。
　　哧！！
　　“游龙刀！”
　　血红色丝线般的刀光刹那间朝他面上斩去。
　　路宁条件反射般倒退闪开，手指精准的弹出点在刀光正中。
　　铛！
　　孜蘅子刀身变换方向，一瞬间连续换了十三次角度，都被路宁精准屈指弹开。
　　“走！”老者的声音在路宁耳中炸开。
　　“可是师傅！”路宁来不及反应，便感觉到双腿猛地一缩，刚好避开身后女人的双刀斩击。
　　老者控制着路宁的身体迅速如麻雀般从两人之间飞射而出，朝着远处飞去。
　　“想逃？”孜蘅子右手闪电般捏了个法决，顿时路宁身上左胸处亮起一团淡淡紫光。
　　“果然在你身上，追！”
　　孜蘅子两人飞快扑向路宁。刀光闪耀间，他们居然毫不在意可能会杀死路宁，而是刀刀朝着他要害斩去。
　　嘭！
　　就在路宁准备闪躲时，一股无形巨力轰然落在他身上。炸得他狠狠倒飞出去，砸在不远处墙面上，身体整个深深陷进去。
　　“星级……”老者的声音凝重无比，在路宁耳中回荡。
　　“爹爹……”路宁眼泪不争气的一下涌出来。
　　“路宁，你听好，现在你要面对的敌人强大到难以想象，等会老师会给你制造出一线生机，你抓住机会就往我们之前聊过的那个方向逃，不要犹豫，用湖雀术，不要迟疑，不要回头。”
　　老者声音低沉，一字一句道。
　　“我想爹爹……！娘亲！！”路宁哭着出声。
　　“够了！你想害死你家人吗！？准备好！”老者厉声呵斥。
　　啪……啪……啪……
　　一阵清脆的脚步声此时缓缓从门外传来。
　　一个蒙着面，带着白色围巾的高大男人缓缓从天而降，腰间别着一把宽大粗糙做工的灰白大刀。
　　路宁被呵斥得止住眼泪，勉强从墙体里支撑起身。
　　“你……你是谁！！？”他怯生生问。
　　男人包裹在围巾下一双深蓝眼睛，静静看了他一眼。
　　“星魂么？不错的素材。抽出来吧。”他伸出手，遥遥抓向路宁。
　　“大人……对方生父是……”一旁的孜蘅子连忙上前恭敬禀告道。
　　“没关系，如果被发现，就连着整个元魔宗一起清除吧。”蓝眼男子平淡道。
　　“可是……王上……”孜蘅子皱眉起来。
　　“我带来了王上最新的谕旨。”蓝眼男子面色不改。“最快速度拿下星魂，准备开启全面战备。元魔宗如若阻拦，格杀勿论。”
　　“这！？”孜蘅子和洪梅子两人都面色微变。两人原本专门找了替身孩子，暂时伪装成路宁，遮蔽路胜等人视线，计划着抽魂后就将小孩送回原处。
　　可现在……
　　气氛微微有些沉凝起来。
　　“走！”
　　忽然间路宁身形如电，骤然冲破右侧墙壁，朝着远处飞去。
　　这一瞬间他爆发的速度远超几人想象。蓝眼男子面色微变，浑身陡然炸开，化为无数白色丝带消失在原地。
　　……
　　荒野中。
　　路宁疯狂狂奔着，四处到处都是灰色的原野，和平日里他见到的秋月郡附近完全不同。
　　“这里不是秋月郡，我们不知不觉被远距离转移了！只是不知道转移到了什么地方。”
　　老者声音急促中夹杂着虚弱。
　　他们的速度太快了，以至于身后拖出长长的白色气尾，且早已突破音障，发出震耳欲聋的隆隆声。
　　“你想去哪！？”
　　陡然间数条丝带从正前方狠狠抽上来，精准的落在路宁脸上。
　　嘭！
　　路宁身上炸开一圈七彩光晕挡住丝带，老者闷哼一声，带着路宁侧飞避开后续丝带进攻。
　　“千鸟同飞！”一声低沉声音远远传来。
　　嘶嘶嘶嘶嘶！！
　　无数的白色丝带刹那间出现在路宁身侧，将其团团裹住。
　　“术元破！”老者狂吼一声，七彩光晕凝聚炸开，顿时炸出一大洞，路宁从中飞速射出，朝远处射去。
　　“走！”一道七彩光晕人形从路宁身上分离出来，冲向蓝眼男子。
　　“别回头！”
　　路宁眼泪不知不觉狂涌而出，他哽咽着头也不敢回，急速朝着远处冲去。
　　啊！！
　　陡然间身后远远传来一阵凄厉怒吼。
　　路宁忍不住回头望去，正好看到老者脖子被那蓝眼男子一手捏住悬在半空，全身上下绽放出大量白色丝带。
　　“师傅！！”路宁猛地闭上眼，歇斯底里的狂吼出声。
　　此时此刻，他无比渴望强大的力量。
　　师傅一直以来对自己的谆谆教诲，总是唠唠叨叨，总是不准自己这个，不准自己那个，可他是明白的，那都是为了他好。
　　“别回头！你是我长青子最后的希望，生死有命，老师临死前能有你这个弟子，也算无憾！”老者浑身绽放出刺目彩光，死死抵挡着白色丝带包裹。
　　“哦？是罕见的星痕体质啊……难怪你这么着紧。”蓝眼男子看着路宁的方向，忽然似乎想到了什么。
　　“区区伪星级！”长青子咬牙竖起右掌，掌心中有着扭曲的漆黑光团。大量魂力涌入黑光中，产生的毁灭波动越来越强，越来越恐怖。
　　“唔……这是？！”蓝眼男子一直冰冷的眼神终于第一次变了。
　　“一起死吧！！”
　　轰！！！
　　黑光炸碎。
　　“老师！！”路宁痛苦的闭上眼大吼。这是第一个，第一个对他好的人，眼睁睁死在自己眼前。自己却无能为力。
　　“你想跑去哪？”
　　忽然正前方又传来一道低沉肃穆的男声。
　　一个背后生着漆黑肉翼的高大男子，正静静站在路宁正前方，挡住去路。
　　路宁情急之下赶紧止步，就要转向朝往其他地方。但一股无形力量强行将他挡了回来。
　　“在我孔烈面前，你还敢逃？”男子双翼振动就要上前。“星魂不容泄密，斩草除根，死吧！”
　　他一爪遥遥抓向路宁。无形巨力挤压着空气，形成透明利爪，飞速抓向只能眼睁睁看着的路宁。
　　“爹爹……”路宁怔怔的看着死亡逼近，一时间仿佛想起了许多许多。
　　轰！！！
　　无形巨爪狠狠砸在路宁胸前。
　　他娇小的身子高高抛飞起来，朝着远处滚去。同一时间，一团绿色火焰陡然出现在他身旁绽放燃烧。
　　……
　　咔嚓。
　　魔宫内。
　　路胜一把捏碎茶杯，身上陡然燃起无数黑色魔气。
　　“谁触动了封印……”他缓缓站起身。走出宫殿，仰头看向天空。
　　天空中大量黑云汇聚，雷声滚滚，一只巨大的深蓝独眼从云层中心睁开，凝视向他。
　　“你们，居然胆敢破坏协议……”路胜眼神阴沉中仿佛孕育着暴怒。
　　“路胜，你要反抗？”巨大的声音直接灌入魔宫，震得无数摆设嗡嗡作响。
　　“反抗？”路胜狞笑起来，“敢动我儿子，看来你是嫌活得太久了……”
　　“你……”
　　轰！！
　　蓝色独眼话没说完便轰然炸开，化为无数黑云。
　　路胜收回食指，浑身魔气如同潮水般，朝着四面八方疯狂蔓延。
　　庞大到恐怖的魔气刹那间覆盖周边一切建筑，越过魔宫，越过丘陵，跨越平原，跨越山林。
　　方圆数千里内，所有的区域全部被黑色魔气汹涌淹没覆盖。
　　“找到孜蘅子，所有第一圣门人，格杀勿论！”


第563章 震怒（三）
　　九明州某处边境林海中。
　　茂密充满生机的森林中，此时大群大群的猛兽虫鸟正惊恐的朝着四面奔逃离开。
　　参天巨树之间，一面高达三米的巨大圆拱镜子，正静静矗立在林中泥地上。
　　“元魔宗，居然胆敢反抗。”一个虚空中的声音缓缓响起。
　　“那就开启吧，战争之镜。千阳宗那边，已经调派红衣军团过去了。”另一个女子声音低沉道。
　　“也好，三宗近来的动作越来越大，越来越放肆了，在宗主闭关重创的境地下，还不收敛。这趟就算给千阳宗一个警告吧。”
　　“恩。”
　　嘶……
　　细微的灰光开始在镜面中凝聚弥漫。
　　噗嗤，一条灰色手臂缓缓从镜子里伸出，紧接着是灰色的赤着的身躯。
　　一头上身是人，下身是三条蛇尾的高大男子，缓缓从镜面里爬出来。
　　男子头顶带着灰白色王冠，双目闪烁着狡诈冰冷。
　　他出来镜面后，迅速让开位置。身后镜面很快又走出一头披散着齐腰长发的美貌黑发女子。
　　只是这女子的长发末端仿佛延伸进虚空中一样，呈现出半透明若隐若现的奇异状态。
　　“没想到这次是和您一起合作，真是不胜荣幸。图兰圣主。”有着三条蛇尾的男子面露迷人微笑。
　　“自从千年前突破到神慧后，我们已经九百年没见了吧？”图兰同样微笑道。“诏狱圣主看起来已经正式踏入三尾境界了，可喜可贺。”
　　“图兰圣主不也是一样进入虚发层次了？”
　　两人相互恭维起来。
　　“这趟过来，主要是在大阴发现了星级神魂。说起来，星级，在大阴体系里，应该对应玉星到神慧层次的神魂吧？一个这个层次的外界星魂，研究价值很高啊。”图兰舔了舔樱唇带着一丝灼热渴望道。
　　“体系不同，不过实战对应起来，星级确实是最多相当于神慧。对于外星来说，只要是能独立在外界星空肉身神魂存活的，都可以被称为星级。”三尾男子诏狱圣主微笑道。
　　“好了，既然我们两个负责人都到了，就开始吧。”
　　“也好。”
　　两人缓缓从怀里取出一把黑色小钥匙，然后两把钥匙轻轻合拢，上边的齿痕居然刚好嵌合。
　　咔嚓。
　　契合的钥匙发出一声清脆响动。
　　刹那间，周围无以计数的海量巨树，缓缓颤动起来。
　　隆……
　　一颗最近的巨树，缓缓将自己的根须从地面拔出，树干上睁开一双巨大的墨绿眼睛。
　　“军团长安迪拉多，听从两位圣主吩咐。”
　　“准备开拔吧。”图兰圣主轻轻将钥匙往天空一抛。
　　嘭！
　　钥匙瞬间炸开，化为无数黑色光点散落。
　　“明白了……”巨树树人微微点头。
　　无声无息间，一圈无形波动以他为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　一时间，整个方圆数千里的所有森林草木，全数蠕动起来，纷纷将根须从地面拔出，从躯干上浮现人面，排列整齐。
　　仅仅片刻功夫，这片存在了数千年的原始森林，便彻底化为了一支庞大树木达到数十万的恐怖植物军团。
　　“去吧，杀掉所有看到的一切活物。”诏狱圣主伸手指向秋月郡方向。
　　轰！！！
　　刹那间无数植物军团纷纷拔地而起，大步冲向秋月郡方向。
　　大军前进时的地面，一只巨大的蓝色独眼光影缓缓浮现而出。注视着军团的飞快前进。
　　……
　　元魔宗魔宫。
　　六山子听到路胜的怒吼后，便迅速赶到魔宫主殿。
　　不只是他，还有其余十多位掌兵使都迅速到齐。其中不少是邪灵肆虐时期，临时加入元魔宗的，也不清楚宗主这般的势态代表着什么。
　　只有石老和许斐拉等最初的元老，才明白，路胜这般的暴怒是前所未有的第一次。
　　十多位元老齐聚主殿，宗主路胜还未到，但所有人都已经有些忧心忡忡了。
　　大家都看到了之前那个遍布天幕的巨大蓝色独眼，虽然被自家宗主一击打散，但从刚才的传令声中，可以判断出，那独眼极有可能是三圣门第一圣门的强者。
　　而路胜宗主下令的全面搜查格杀勿论的指令，显然是打算让元魔宗和第一圣门正面死磕。
　　“先不论我们动手追杀的对象实力如何，若是事后三圣门追究起来，该当如何？”一位白发苍苍的掌兵使元老眉头紧蹙道。
　　“许老所言不错，我元魔宗和第一圣门之间差距甚大，如此正面和三圣门撕破脸皮，就算我们身后有千阳宗做底，也……”
　　另一名掌兵使同样沉声道，语气里满是忧心。
　　“宗主实在太过不智，就算真要下令追杀，也不该直接点明出对方的身份势力，三圣门的名头太大，这么一点出，下面就算真的遵从命令，又有谁敢真的坚决执行？”
　　“隐瞒更麻烦，那不等于是坑人么？”
　　“你们说，宗主此举，是不是想要变相考验下属？”
　　“不可能，先不说效果如何，万一真的和第一圣门交恶，那更是得不偿失……”
　　一时间众人众说纷纭，各人都有各人的猜测。
　　许斐拉和石老眼观鼻鼻观心，一动不动，也不发话，一切都要等到宗主路胜现身后，才能盖棺论定。
　　老大是怎么想的，下面再怎么猜也没用。
　　时间一分一秒过去，地面魔气依旧流淌，之前大量魔气如同海洋一般翻滚涌出，覆盖周围数千里范围。
　　大家都猜测应该是宗主施展的某种侦查手段。如此大的范围，极有可能是借助了魔宫的某些大阵，消耗大量魔石释放。
　　只是众人在主殿里讨论了半天，依旧没见到宗主到达。
　　便有人有些疑惑起来。
　　“宗主将我等召集起来，又不出面，这是何道理？”
　　“不错，宗主此举不知道打的什么主意。”
　　“召集人来，自己又不现身，这不符礼道吧？”
　　许斐拉看到主殿里一片人心惶惶的众多掌兵使，又看了眼安静站在一旁的六山子，心头骂了句老狐狸。
　　只是看风向越来越不妙，他作为最近主持事务的轮值副宗主，也不得不站出来说一句。
　　“说起来，宗主好像并未下达召集令吧？格杀令是格杀令，但宗主从头到尾都没有传令召集我等前来。”
　　他这一句话，顿时让主殿内的众人为之一愣。
　　确实如此，路胜只是一开始下达了格杀令后，便再没有后续声音，也没有要他们前来聚集。
　　只是他们一厢情愿的聚拢过来，想要弄清宗主心底想法。
　　“其实……宗主所言的那个孜蘅子，我是见过的。”一旁的石老缓缓出声道。
　　“哦？石老想说什么还请明言。”一人连忙问道。
　　石老笑了笑，缓缓道：“孜蘅子是第一圣门调查组的一员，具体调查什么，老朽不清楚，但其人的实力，至少也是在高位掌兵使层面。说句不好听的话，在座的诸位里，能和其比肩的，不过三人。”
　　他这话一出，众人又是一愣。
　　“石老，你这话是什么意思？”其中有人声音有些不悦。
　　石老眯了眯眼睛，微笑起来。
　　“没什么意思，只是想让你们明白。宗主下达格杀令，却又不召集我等前来。而到了现在也还没现身。这其中的含义，代表着什么，诸位还想不通么？”
　　众人心头一凛，瞬间想到了一个另外的可能。一时间大殿内彻底静下来。
　　良久……
　　“难道说……”许斐拉变了脸色，沉声道。
　　辍…
　　大殿外远处此时安静下来，众人才听到有细微的杂音从外边传来。
　　“外面有动静！”
　　一位掌兵使透过窗口往外望去。
　　“那是什么！！？”
　　众人都是感觉到神魂有异，纷纷展开身形冲出大殿。刚到大殿门前，所有人便纷纷急忙止住脚步。
　　无数的黑色泛绿火焰不知道什么时候，已经在整个魔宫地面燃烧起来。
　　大殿前方的空地广场，此时已经彻底化为一片火海。
　　嘭。
　　一只两米多粗的强壮黑色巨掌，缓缓从主殿侧面踏出。
　　“那是……！！？”
　　最初跟随路胜的石老和许斐拉等人立马认出了出现之物是什么。
　　庞大的身躯，强壮的轮廓，燃烧的鬃毛，还有狰狞雄壮的獠牙和巨眼，高达十多米的巨大体型。
　　嗷！！！
　　剧烈的狮吼咆哮瞬间化为实质黑色波纹，朝四面八方扩散开来。
　　“忿怒之狮！！”
　　众多掌兵使纷纷被吼声震得踉跄站立不稳。
　　“弱小者，终将燃为灰烬。”忿怒之狮轻蔑的扫了眼众人。巨掌一踩地面，夹裹着无数魔焰腾空而起，飞向远处。
　　“这股威势……比起记忆里的忿怒之狮，强出太多了……”六山子眼神里透出浓浓的震撼。
　　他能感觉，那头忿怒之狮如果真要动手，只需要刚才那声咆哮，就能轻而易举震散众人的神魂。
　　对比起他自己的忿怒之狮，实力强出何止百倍！
　　“原来……宗主根本就不是召集我们……更不是对我们下令……”
　　众人面色莫名的有种失落和震撼。
　　失落的是他们竟然不是宗门内的真正支柱。震撼的是，宗主居然还隐藏着如此强大的势力，这简直是不可思议。


第564章 震怒（四）
　　秋月郡郊外，一片密林深处。
　　铺满了枯黄落叶的松软地面，忽然缓缓震动颤抖起来。
　　一条巨大的，长达二十米的巨蟒，慢慢从地下拱出，露出半透明的灰黑色脊背。
　　巨蟒的身躯绵延十多颗巨树，身形足足有水桶般粗细，而头部更是长着一张人类面孔，缓缓从猩红的嘴唇里吐出蛇信。
　　“终于……终于不用呆在这种毫无乐趣的鬼地方了……”
　　大量灰黑色魔气不断从树林外狂涌而入，环绕着巨蟒身旁翻滚涌动。
　　它巨大的身躯狠狠一抖，起码重达数千斤的巨型身躯居然腾空而起，在半空中盘旋了一圈后，人面蛇发出尖锐的怪笑。
　　“不知道这次能抓到什么好玩的灵魂……”
　　笑声回荡中，巨蟒轰然飞上天空，冲向某个方向。
　　……
　　九明州最大的灵页湖中。
　　一道漆黑巨影无声无息顺着湖水爬上岸边，朝着远处飞速消失。
　　一处漆黑深渊里。
　　和岩石融为一体的十多米高巨鹿，缓缓将身躯从石壁挣脱下来。一双鹿眼释放出翠绿如宝石般的焦躁神色。
　　几乎是同一时间，整个九明州各个方向，各个区域处，一头头恐怖巨兽，缓缓从隐藏处现身。
　　一道道强横气息，铺天盖地涌向四方，很快便将整个九明州地界交叉覆盖。
　　整个州境内，完全被汹涌的黑色魔气覆盖。
　　没有死角。
　　……
　　绿色的火焰不断在路宁身上缓缓燃烧。他翻滚着试图扑灭身上火焰，但毫无用处。
　　让路宁诧异的是，这绿色火焰似乎有着某种保护他的作用。
　　“这是……？”
　　黑翼男子远远看到绿色火焰，也看到了毫发无损的路宁。眉头皱了皱。
　　“冰沙。”他伸手抓向路宁。
　　大量白色冰雪如同沙子般从他手臂上蔓延涌出，冲向对面，仅仅只是一秒，路宁全身上下周围全部被白色冰沙完全包裹住。
　　“不管你是什么东西，在冰沙的吞噬下，都将化为灰烬尘埃。”黑翼男子面色冰冷道。
　　隆隆……
　　忽然远处隐隐传来阵阵震动。
　　“什么声音？”男子诧异的抬头望向声音传来方向。
　　入目之处，赫然是大片大片的黑气，漫山遍野的黑气如同活物一般，疯狂的从远处蔓延而来。
　　很快黑气便已经到了他脚下，将他双腿淹没。
　　“什么玩意儿？”黑衣男子浑身冰沙炸开，试图震开黑气，但刚刚震开一点，马上便有无穷无尽的更多黑气涌上来。
　　“不对劲，好像是什么大能在施术！”黑衣男子迅速看向这次的带队头目蓝眼男子方向。
　　“黄大人，接下来该如何处理？”
　　宽阔的大坑中，一道白皙人影缓缓浮现而出，正是刚才和长青子一起爆炸的白衣人。
　　那等剧烈的爆炸，在他身上留下了两道深可见骨的巨大创口。
　　他捂着嘴，手指缝隙间隐隐能看到暗红色。
　　“没想到这星魂还能有这般决断，不过还好我带了王上赐予的束魂锁，在他自保最剧烈的瞬间将其锁住。不至于空手来一趟。”
　　他听到下属询问，皱眉看了眼一旁被裹住的路宁，又看了看周围脚下无穷无尽的黑气浪潮。
　　“有很强的存在在大规模搜索什么，我们尽量避开，不要节外生枝。”他凝重道。
　　不远处的孜蘅子两人也赶到了，刚刚进入这片被黑气淹没的区域。听到蓝眼男子的说话，孜蘅子忽然想起了什么，双眼猛然睁大。
　　“这股气息……怎么感觉和元魔宗宗主路胜这么像？”他仔细识别地上翻滚的黑气，越是查看，便越是感觉类似。
　　“怎么？孜蘅子，你有什么话想说么？”蓝眼男子注意到下属的欲言又止。
　　“我……”孜蘅子张口欲言。
　　噗嗤！！
　　刹那间一道黑色尖刺突然从他身后破胸而出。
　　“哈哈哈哈，找到了找到了！！我是第一，第一！！”
　　一条体长十多米的巨大蛆虫样蠕虫，正蠕动着层层叠叠的肥硕躯体，将一条腿足从孜蘅子身上拔出来。
　　“第一个猎物就是高位掌兵使啊？真是不错！我喜欢这种味道！”
　　“我……”孜蘅子眼前迅速模糊起来，他感觉浑身都开始萌发出淡淡的燥热，胸前弥漫开一大股酥麻感，这种酥麻所到之处，所有一切的身体知觉，都彻底丧失。
　　“什么鬼东西！？他杀了孜蘅子！”
　　黑翼男子双手张开，凝聚出一大团白色冰沙，轰然撞在巨大蠕虫身上。
　　长达十多米的蠕虫狞笑着，巨大如同蜘蛛一样的口器不断开合，抓住孜蘅子便囫囵塞进去，几口便将其身体嚼碎吞咽下去。
　　黑翼男子打在身上的冰沙，对它而言不痛不痒，站在原地不动也毫无伤损。
　　“不是一般的魔物！至少是顶尖魔王级！快退！”蓝眼男子面色一冷，身前半空亮起一圈白色符文，其眉心同时亮起三角形符文。
　　“千丝。”他伸手对着蠕虫一指。
　　哧哧哧哧！
　　无数道白色丝带疯狂从符文中涌出，层层叠叠将蠕虫死死缠绕包裹住。
　　“中了我的千丝束缚，就算是寻常魔主也不能挣脱，何况是区区一头……”
　　噗！！
　　话音未落，两条黑色尖刺前足猛地刺穿丝带，狠狠将大片白丝带撕裂散落。
　　“这些轻飘飘的垃圾布带也想拦住本大人，找死！”巨型蠕虫大笑着，扭动着庞大的躯体闪电般扑向蓝眼男子。
　　“怎么可能！！？？”蓝眼男子面露不可思议之色。“居然是顶尖魔主层次！不可能！情报记录上魔主就那么几位，怎么可能出现我完全不认识的魔主！？”
　　他一边急退，一边从腰囊中摸出一个小瓶子，从中取出一颗红色丹药，往天空一抛。
　　“必须马上通知后援部队，顶尖魔主层次的魔物，绝不可能只是巧……”
　　嘭！
　　刹那间红色丹药飞上天空，还没来得及爆炸，便被一头灰黄色的巨鹰一爪捏住，大量恶臭的淤泥从巨鹰身上延伸出来，包裹住丹药，迅速将其消融。
　　“散播吧……我的体味……我的脚气……我的狐臭……”巨鹰悠长的低吟声不断在天空回荡。
　　“腐烂鹰你这个贱人，这是我的猎物！我的！除了主人，谁也别想和老娘抢吃的！！”巨型蠕虫对着天空咆哮。
　　“啊~~~我只是来散播真理，没有厌恶，就没有痛苦，没有厌恶，就没有欢乐。我就是为你们带来欢乐的使者。”巨鹰盘旋着，身上不断滴落下大量的恶臭如同腐烂肉质的臭水。
　　蓝眼男子面色大变。
　　“两头顶尖魔主魔物！撤！快撤！！”
　　他带起一旁的手下和被冰沙裹住的路宁，飞速朝着远处腾空飞离。
　　两头魔物却没有丝毫追逐的势态，反倒是相互之间争执起来，随即化为怒吼，对骂。
　　一众人迅速朝远处飞射，化为一道白色环绕符文链条的流光，速度奇快。
　　蓝眼男子在天空中往下俯瞰，入目之处全是一片漆黑魔气。
　　“这等手笔……已经不是普通圣主层次了……”他心头震撼，还有刚才出现的那两头魔主魔物，让他心底隐隐感觉有些不妙。
　　“是谁在我头顶飞翔……”忽然一声诗人一般的长吟从下方传来。
　　几人往下望去，只见一头高大十五米的羊头人身巨人，正独自坐在巨岩上，仰头望着天空，望着他们。
　　“我的生命，充满了孤独，没有谁陪伴，没有谁倾述。你们，是上天专程派来陪我倾述的吗？”
　　羊头人身的巨人双眼里涌动着悲伤和无尽的酸楚。
　　“这特么都是什么鬼？又是个魔主级魔物！！？”蓝眼男子一接触对方眼神，就感觉神魂发颤，心头瞬间判断出，这羊头人身怪物和之前那几头是一个层次。
　　“不对！大人！我们怎么又飞回来了！？”忽然黑翼男子大声提醒。
　　蓝眼男子心头一紧，神魂中陡然运转秘法，解除幻术。眼前顿时仿佛一下撕开一层薄膜般，他骇然发现自己居然正在高速往回飞。
　　“是那头山羊巨人的幻术！好厉害的幻觉！居然连我也中招！走！”
　　心下更是焦急，蓝眼男子此时心底完全不明白，自己等人到底是怎么被发觉的。
　　从最初到现在，一路上都遇到一头头怪物，而且都是魔主层次！
　　这不合理！
　　邪灵之战后，大阴连同魔界都不可能出现这么多从未见过的魔主。
　　他仔细朝下方魔气望去，忽然隐隐看到，魔气中仿佛有什么细小的动物在狂奔。
　　“那是……”
　　一道圣力涌入双眼，蓝眼男子眼中蓝光大作，瞬间看清了魔气中奔跑的东西。
　　那是密密麻麻无以计数的黑色犬类！
　　一眼望去，下方足足有数千头一米多高的黑犬，正疯狂追逐着他们的飞行遁术流光。
　　蓝眼男子觉得自己这趟出来协助就是个错误。他原本是不负责这次星魂回收的，只是临时经过这边，心情不错才出手协助自己的后辈，一起加速解决此事。
　　可没想到的是……
　　看着下面漫山遍野的黑犬，蓝眼男子浑身发麻，源自圣主层次的直觉不断警告他，这次的麻烦，极有可能会威胁到他的生命。
　　“你能……感受我的痛苦吗？”忽然前方空中，一道低沉的声音远远飘来。
　　蓝眼男子先是一愣，随即脸色大变，手中急速捏出法决，想要躲闪。却已经来不及了……
　　“感受痛苦吧……”
　　正前方天空中，一头百米高的庞大黑牛，双眼正亮起猩红色血光，一团庞大的血色雷电在它身前汇聚膨胀。
　　轰隆！！！
　　电球炸开，红光爆射。
　　蓝眼男子身前浮现符文圆盾，盾牌破碎，他整个人即将被红光淹没。
　　一道模糊蓝色手臂在他身后伸出，抓向红光。
　　刹那间天地仿佛都开始扭曲起来，有无以计数的蓝色电流开始在空气里弥漫，仿佛整个天地一瞬化为彻底的蓝色。
　　“九圣灵手？是王上！！”蓝眼男子狂喜。
　　“等你很久了……”
　　百里之外，一头庞大白狼，身上数百颗头颅口中闪耀着白光。


第565章 厮杀（一）
　　一颗颗狼头不断亮起，一道道庞大冻气急速凝聚旋转。
　　路胜数百对眼睛中全数泛起一模一样的灰白翼蛇符号。
　　“死吧！！冬夜咆哮！！”
　　轰！！
　　天空刹那间亮起刺目白光，数百道白光吐息化为参天光柱，跨越天际，轰入虚空。
　　整个天空被连成一片的白光分割成两块。然后急速阴暗下来。
　　狂风大作，气温直线下降，天色从白昼，转眼便化为黑夜。
　　云层大量汇聚，遮掩住所有光亮，大片白霜缓缓从地面扩散蔓延。
　　隆隆声在天空中激荡，冬夜，降临了。
　　蓝色虚影缓缓从蓝眼男子身上脱离出来，浑身上下渐渐开始覆盖上一层薄冰。大量生机被寒气从他体内抽离出来，吸入周围空气中。
　　“这种手段……不错的术式。”人影面孔上现出一直巨大蓝色独眼，眼瞳中有着层层叠叠的肉质褶皱，如同老树皮包裹的望远镜，可以自由伸缩。
　　“但你还不明白，境界的差距。”虚幻人影身上的冰霜瞬间停止蔓延，他面上的眼瞳陡然一动。
　　“凝时。”
　　咔嚓，刹那间世界天地全部停滞凝固。神慧圣主特有的能力被人影用出。
　　“让我来教教你，什么是差距……”凝时状态下，人影伸出手，再度朝着极远处的路胜遥遥抓去。
　　大片蓝色虚影从他的手臂上蜂拥蔓延，化为无数蓝色影子，沿着地面飞快扑向路胜。
　　“毫无意义。”痛苦之牛扭动着庞大身躯，狠狠挡住蓝色虚影。它同样是顶尖魔主，凝时同时启动，两者相互抵消。
　　噗！！
　　大片的蓝色虚影眨眼间便被庞大的黑牛身躯吞噬格挡。
　　“居然能挣脱我的凝时……”蓝色虚影有些诧异。“那么，这个如……？”
　　轰！！
　　瞬息间一道白影轰然将它从半空中狠狠撞下来。
　　人影吐了口蓝血，摇摇头从地上爬起身，身体被撞得有些透明散开，但此时迅速被体内的特殊核心重新收拢。
　　“区区魔物……只是神慧层次的凝时，居然也能破开吾之防护，真是厉害。”
　　凝时被破，一切又迅速恢复正常，人影还没来得及反应。路胜寒冬咆哮的强大威力，此时也彻底体现出来了。
　　大片的白霜不只是覆盖上蓝色虚影，同时将它身后的蓝眼男子也迅速覆盖上。
　　“走！”见势不妙，虚影伸手一挥，顿时将蓝眼男子连同其余两者一起托起，抛飞送出数十里之远。
　　嘭！！
　　蓝眼男子连着裹着路宁的冰沙团一起，在干枯的地面上狠狠砸落，翻滚着撞了很多圈，好半晌才慢慢恢复正常爬起身。
　　“咳咳咳……”黑翼男子狠狠呕出一口泥沙，用手撑起身体，看向其余方向。
　　巨大的力量下，路宁包裹的冰沙也被砸得散了架，还有之前收起的那星魂的核心，也不知道什么时候悬浮在半空中，正被一头浑身漆黑没有一丝杂色的黑犬轻轻咬住。
　　“还能动吗？”蓝眼男子沉声问，没去管星魂核心。爬起身的他第一时间便看到了前方出现的数十头黑犬。
　　“有点困难。”黑翼男子浑身都被白霜覆盖，恐怖的死亡冰霜虽然被及时清退，但还是吞噬了他大半的身体生机。
　　“不用担心，有王上出手，一切定然没问题。”蓝眼男子似乎心情安定下来。
　　“我来拦住这些黑犬，你准备带星魂离开！后续有大军接应。”
　　“好！”黑翼男子狠狠点头。连忙跑到路宁身旁，伸手抓在冰沙球表面，正要控制着带走。
　　忽然三点银色寒光爆射而出，从白色的冰沙球内刺入男子体内。
　　“爆！”一道苍老的声音凭空响起。
　　男子当场痛嚎一声，滚倒在地。
　　路宁从冰沙团里层层滚落而出，软倒在地大口喘息着。一个半透明的彩色老人虚影，漂浮在他身旁，手按在他身上，似乎在注入大量彩色光晕。
　　“还好我老人家隐藏底牌不少，不然刚才那么一下，还真就麻烦大了。”
　　长青子此时也有些惊魂未定。
　　“现在是怎么回事？他们怎么这么狼狈？”长青子被隔绝在封印里，对外界情况并无所知，此时看到外面之前强横无比的蓝眼男子两人，居然一副狼狈不堪的状态，连自己一下偷袭都承受不了，心下惊讶异常。
　　“不知道……刚才头一晕，就已经是这样了……”路宁此时缓缓醒转过来，咬牙爬起身。
　　“别管其他什么，抓住机会，我们马上走！”长青子趁着蓝眼男子两人被偷袭没回过神来，他抓住路宁的肩膀，便朝着远处天空准备急速飞离。
　　“逆转，雷之国。”忽然一声长吟远远传来。
　　“不好！这是！！？？”长青子脸色大变，就要再度燃烧神魂，抓住路宁逃走。
　　但一切已经来不及了。
　　“留下吧，异界星魂。”一道蓝色虚影人影突兀的出现在两人身旁，伸手急速抓向长青子。
　　铛！！
　　刹那间一道白色火花从人影手爪下方溅射开来。
　　“第一圣王，你远道而来，也不让路某好生招待就打算匆匆离开，这不是做客之道吧？”
　　远处一道身穿黑袍，眉心闪耀灰色翼蛇的高大男子，正踏虚腾空飞来。
　　“那是！！？？”长青子双目大睁，猛地认出了来人身份。
　　路宁更是脑海里一片空白，但转瞬间心头却涌上阵阵忧心。“爹爹快走！！”他忽然大叫起来。
　　“路胜，看来你是执意要自寻死路了？”蓝色独眼虚影缓缓看向路胜。
　　此时众人才发觉，周围天空大地不知道什么时候，完全化为了一片漆黑焦土平原，天空不断闪过道道紫色电弧，地面到处冒出丝丝白烟黑烟，空气里有着刺鼻的焦臭味。
　　“爹爹快走！！”路宁猛地嘶声大叫。
　　“宁宁，原本还没打算让你现在就知道一切，不过既然已经到了这个程度，再掩饰也毫无意义了。”
　　路胜颇为欣慰的看了眼自己儿子。
　　“就让你看看，你爹爹真正的实力……”
　　轰隆！！
　　一声巨响下，无数黑烟魔气爆开，瞬间笼罩住路胜周围数十米范围。
　　转眼黑气散去，路胜缓缓走出，他浑身皮肤肌肉早已扭曲膨胀，身高也急速拔高，体型飞速变大。
　　转眼便从刚才的一米多增长到三十多米。
　　嘶啦！
　　两条新的手臂从他后背拱出，路胜原本正常的嘴部，迅速裂开变大，长出密密麻麻三排尖锐牙齿。
　　一条粗壮如攻城锤的巨尾无声从他身后长出。路胜的双腿也渐渐膨胀变粗，犹如象腿般极其强壮。
　　“魔界血统么？”蓝色独眼虚影平淡道。“很不错的融合，唔……我还闻到了古魔的气息……真是不错……很久没有见过你这般有潜力的个体了……”
　　“爹爹……”一旁的路宁也是看呆了，他一直以来看到的都是和蔼可亲的路胜人类形态，第一次，这是第一次亲眼见到自己老爹变身完全体的全过程，这对他原本的世界观产生了巨大冲击。
　　“你爹……好强！！”长青子此时也是忍不住震撼道，“已经超越了星级……这是虚冥……绝对是虚冥境界！！只是就算如此，也不会是对面那人对手啊，那人可是传说中的……”
　　嘭！！！
　　一道巨响伴随着白色冲击波纹，打断长青子的话音。
　　蓝色虚影人影被一团巨力正面打在面门，当初倒飞出去，狠狠砸入地面。
　　大量焦土爆炸般腾空而起，其中夹杂着不少血肉碎末。
　　“有用吗？一个时辰内，如果你找不出离开之路，你也好，你儿子和那头星魂也罢，唯一的结果都只是化为这里焦土的一部分。”蓝色独眼人影的身体缓缓在巨坑中消散，然后重新在路胜身后凝聚出来。
　　“是吗？”路胜身上浮现大量黑气。“同样，这话也是我想说的，一个时辰内，如果你找不到离开这里之路，那就永远留下成为我的一部分吧……”
　　他脸上缓缓浮现出一丝狞笑。
　　蓝色独眼虚影微微一怔，正要开口，眼前却猛地一花。他赫然已经不在焦土雷之国中，而是正站立在一片石块废墟内。
　　天空一片漆黑，地面满是某种灰白楼房的废墟碎石。无数的黑气从随时缝隙里升腾而起，其中不时的夹杂着丝丝绿色火焰。
　　整个这块地方里，唯一的光源便只有远处一杆形状怪异的路灯。
　　“这是……”独眼虚影面色骤变，“兵界？？！”
　　“失算了……没想到你也已经踏入这个层次……”
　　这下有些麻烦了……
　　……
　　焦土雷之国内。
　　路胜随手砸碎一道从天而降的紫色雷电。一团魔气裹住路宁和长青子。
　　开始急速在这片雷国中飞掠移动。
　　大量紫色雷电不时的化为光柱轰然落下，仿佛天地间就只有他们三个活物，如同磁铁般不断牵引着这里的雷电。
　　“这应该是第一圣王的兵界，必须找到突破离开的办法。”路胜能感觉到这里的空气终归有种莫名的灼烧感在不断侵袭着自己身体。
　　“这是这里的基础规则！原来如此！兵主得到兵界，这是以自身感悟的一切，为基础衍生而出的小世界。无论任何规则法则，都完全契合兵主自身。而一旦其他和兵主不相容不契合的个体踏入这里，就会本能的受到庞大的规则法则力量压制和磨灭。这是基础规则的冲突矛盾，其实就和我降临异界面对的情况一样，只是这里被人为的加速了无数倍。恶化了无数倍！”
　　利用规则来压制甚至杀死和自身冲突的对手，路胜此时也明白了兵主之间的真正强横之处。
　　他能够感觉到，这里的环境里，关于魔气的规则极少，以至于他的力量在这里被压制得极大。


第566章 厮杀（二）
　　“那么破解之法是，最快速度适应这里规则，延长时间，找出这片空间的薄弱点，打破离开！兵主自身和这里的进出点，应该就是这里唯一的薄弱点。”
　　路胜心头清楚，心魔界的坚固程度远超一般世界，甚至大阴也远远不如这种小世界坚硬。
　　硬来毫无意义，唯一的办法就是适应这里，然后找到进出点。
　　“雷电的力量么……”路胜开始回忆起自己一直以来修习过的所有相关雷电的力量法决。
　　很快一篇修行掌握雷电的拳法从他心底浮现而出。
　　“正好练功这方面我还是很有自信。”路胜舔舔嘴唇，扫了眼还剩的大量寄神力。
　　“深蓝！”
　　他心头默念。
　　……
　　心魔界。
　　第一圣王缓缓漂浮在半空中，周身环绕着大片黑气，雷电的力量在这里被压制得极其彻底。
　　“没想到元魔宗宗主居然是一位已经领悟兵界的真正兵主，这趟真是失算，和一位兵主交恶，对圣门局势不利啊……看来只能痛下杀手了。”
　　第一圣王面色沉凝。
　　兵主之间的争斗，要么就是相互破解兵界，谁先破解，谁便能立于不败之地。
　　而破解兵界的方法，就是最快速度找到兵主进出点，在自身被规则削弱湮灭之前，强行破开。
　　兵界和兵主的本体息息相关，一旦被破，本体也会出现较大损伤。
　　第一圣王漫步在这片漆黑世界的半空中，俯瞰着下方大片的碎石废墟。
　　“区区一新晋兵主，领悟的规则自然很少，能够有个三四条就算不错了。从路胜的本体来看，他应该最擅长肉身作战，魔气规则应该是有的，练体规则也应该有……”第一圣王开始仔细闭目，尝试着用自身力量模拟这里的自然环境规则。
　　所谓兵界规则，其实是兵主本身感悟的法则化。
　　兵界本身其实并不是真正世界，而是兵主自身演化而出的感悟集合体。
　　就像第一圣王对雷电一道感悟极深，所以他的兵界内，雷电一道强大无比。
　　然后他对剑法，对刀法均有极深造诣。但对枪法无涉猎。
　　所以他的兵界里，可以自如的运用剑法刀法，但却没法使用较高深的枪法。
　　枪法高手一旦进入，就会被禁锢所有能力。
　　兵界只允许存在兵主涉猎的能力领域，一切兵主不擅长的领域，都会受到极大压制。
　　这才是兵主真正强大之处。
　　把对手拉入自己擅长的领域，让对方只能使用和自己一样的手段力量，然后再用自己丰富的经验击败他。
　　而且这一切还要加上一个随时间消融生机的恐怖负面状态。
　　第一圣王作为存活了四千多岁的老妖怪，擅长的领域不少，领悟的规则也极多，很快便将魔气，肉身练体方面的规则摸透。
　　摸透了两种规则后，将体内力量切换一下，将魔气模拟出来覆盖在表面，顿时大幅度减少了周围环境对他压制和消融。
　　“然后再来看看，其他剩余的规则，彻底摸透法则后，就是你的死期。”
　　第一圣王微笑着伸出食指，在面前虚空中轻轻一撕。
　　嘶啦。
　　一声脆响下，大片规则丝线具现化出来，这是他自行创出的特殊测量法决，可以用来测量兵界内的剩余规则数。
　　第一片黑色魔气的规则丝线缓缓浮现，这是大量的如同水藻一样的黑色线条，在随着某种韵律缓缓波动。
　　“主修八首魔极道么？很久很久以前游历大宋时见识过这门魔功，倒还不错。”第一圣王面色轻松起来，继续食指往下一拉。
　　紧接着是一片淡绿丝线。
　　“这应该是阴火法则，也是主修，不错。”
　　第一圣王面色不变，继续往下看去。
　　第三指一拉，浮现的是代表练体硬功的肉色丝线。
　　“哦，练得不错嘛？这么多硬功融为一体，还是自创功法，无迹可寻，让我摸索也费了不少劲啊。”第一圣王露出欣赏之色。
　　“再看看下面。”
　　他手指继续往下拉去。
　　“这是剑法，不错不错。”
　　“这是刀法，也不错，造诣很深啊。”
　　“咦？这是控水？居然还主修这个么？”
　　“还有药剂……额……没想到还有我不擅长的。”
　　“这是毒素……他到底主修了多少门？！”
　　“掌法？”
　　“拳法？”
　　“灵力？这是什么？”
　　“我就不信了！你一个区区新晋兵主，还能比我领悟的规则多！？”
　　第一圣王面色有点泛青了，他拉出的规则丝线自己只领悟了前面几种，后面的一大堆密密麻麻漂浮在半空，让他看着就心头发憷。
　　……
　　“雷电，剑法，刀法，毒素，水流，一共五种主规则么？”路胜大概利用阳元的模拟特性，找出了这个世界主要的规则体系。
　　“由这五种规则融合构造的奇异世界，其他一切技巧规则力量，都会被压制，原来心魔界是这么用的？不错不错！”路胜心头畅快之下，仰天大笑起来。
　　从这个世界的规则体系完善度来看，第一圣王在这五个领域方面有着极高造诣，甚至已经快到了和他的阴火一个层次的源力阶段。
　　不过兵主的源力只能有一种，表面上第一圣王的源力是雷电，但实际上路胜花了两百单位的寄神力推演，发现这里的水系规则才是最强。
　　“找到了，就是它！”路胜大笑着，朝着这片世界的中心，一处硕大的黑色湖泊飞去。
　　……
　　半个时辰后……
　　第一圣王面色铁青的将第十二种规则丝线彻底摸去，这代表着他已经彻底领悟了这片兵界的这一部分规则。
　　十二种规则！
　　在这么短的时间里，能够做到这一步，已经是极其惊世骇俗了。
　　若是面对一般兵主，或许对方早已败下阵来。刚晋级的兵主往往兵界都极其单一，能称得上形成规则的，也就两三种。
　　按理说，十二种规则领悟，已经足以重创任何新晋兵主，就算老一辈兵主也不一定能相媲美。
　　但第一圣王此时的心情依旧极其抑郁。
　　他长吐一口气，扭头扫了眼一旁漂浮了十多米的各种规则丝线。
　　其中各式各样的规则密密麻麻浮游不定，光是符道就有足足五种规则丝线。而且每一种都不是泛泛涉猎，而是真正有过深刻研究。
　　这样的规则，就算是第一圣王而言，短时间也没法迅速理解透彻。
　　“既然如此……那么……速战！”第一圣王双手刹那间化为蓝色羽翼，在半空挥洒留下大片虚影。
　　虚影层层叠叠形成一对更大翅膀。
　　“既然无法破解，那就看谁的力量够强吧！”
　　第一圣王背后陡然浮现无数漆黑深邃的水流漩涡。一个个黑色漩涡大大小小排列整齐，形成一个庞大的三角形。
　　……
　　雷之国。
　　大片焦黑大地之上，路胜浑身魔气已经转换成白色水汽，携带着路宁和长青子扑向这里正中的巨大湖泊。
　　“路胜。”
　　忽然远处湖泊中，缓缓升腾起一个浑身蓝黑的消瘦人形。
　　“舍得出来了？”路胜眼神尖锐起来，盯着人形舌尖微微舔了舔嘴唇。
　　“作为前辈，三招。”第一圣王伸出三根手指，“让你三招之后，便是你死期。”
　　“狂妄！”路胜气急反笑。
　　“你根本不明白，我们之间的差距到底有多大。”第一圣王冰冷道，浑身渐渐融化，化为水流滴落入湖泊。
　　“差距？”路胜身后的长尾缓缓摆动，狞笑起来。“那就让我……尝尝看差距有多大！”
　　话音刚落，他刹那间飞扑而出。
　　覆海！
　　漫天蓝色海水波光涌动，轰然砸落。伴随着路胜身影狠狠压向圣王。
　　“拂逆！”圣王双臂张开，湖泊中大量水流汇聚成两条巨型手臂，挥拳打向天空。
　　轰隆！！
　　巨响撞击中，无数海水溅开。
　　路胜四条手臂紧握黑刀闪电般劈斩向圣王身体，一秒钟刹那间挥出上千刀。每一刀都夹杂阴火魔气海水重压和无数负面效果。
　　两人急速交手，刹那间轰然撞入湖水。
　　唧！！
　　忽然一种尖锐刺耳的尖叫从两人之间炸开。
　　路胜四把魔刀飞快在圣王身前的淡蓝色薄膜上切割划拉，发出尖锐刺响。
　　“让你看看，你我之差距！”圣王双目亮起蓝光，三条巨型蓝色触须从他身后挥出，重重抽向路胜身侧。
　　“琴空斩！”
　　三道触须刹那间化为三道蓝色雷光，雷光在半空中又再度化为三道刀光。带着巨大让人头脑轰鸣恶心的噪音斩向路胜。
　　铛！！
　　路胜四把刀交错在身前挥斩出数千刀，精准的挡住每一道刀光极其炸碎后的碎片。
　　“凝时！”圣王低吼一声，瞬移般出现在路胜身后。
　　一切瞬间停滞，他挥刀斩向路胜脖颈。
　　“狗屁差距！”
　　轰！！！
　　一条粗壮有力巨尾凶横抽在他腰侧。将其炮弹般轰下半空，砸入湖泊溅起数十米高水柱。
　　路胜四刀合一，手臂紧握一把长刀，一半的脸已经化为狰狞狼头，一半脸依旧还是人类模样。
　　“结束了。”他高举黑刀，身后浮现数十米高的巨型百首魔狼虚影。
　　“我还会回来。”第一圣王仰躺在湖面，面色平静下来。
　　“无限·神威！！！！”
　　顷刻间天地分裂。
　　一道漆黑光柱从上到下，将整个焦土雷之国一分为二。
　　路胜狂吼着，咆哮着，身后百首魔狼仰天狂吼，全部的力量汇聚在一点，轰然斩下。
　　大地先是一静，随即轰然炸裂，一道道黑光魔气从地下喷射而出，彻底摧毁这里的一切。


第567章 扩散（一）
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　一道道黑光光柱冲天而起，粗达十多米，将大地钻出一个个硕大洞口。
　　路胜手里黑刀嘭的一下炸开，化为无数魔气碎片，这一刀就是他入境凝练出的魔气黑刀也承受不了。
　　黑色光柱足足肆虐了半炷香时间，才缓缓淡化消散。
　　等到光柱消失，整个兵界轰然破碎，空间化为无数细碎镜片，哗啦一下炸开，然后慢慢消散在空气中。
　　路胜身体顺势放出黑色魔气，恢复人类本体。
　　他定了定神，入目之处，到处是一片狼藉疮痍，周围原本是枯黄荒芜平原，此时也已经变成了破烂丘陵。
　　“果然是分身么？不过一具分身，居然也能动用兵界，第一圣王纵横大阴这么多年，也算不同凡响。”
　　“爹爹！”
　　远处一个大坑附近，路宁眼泪鼻涕流了一脸的飞扑过来。
　　路胜一把将其搂住。
　　“有什么地方受伤吗？让爹爹看看！”
　　“没……我没事，可是我师傅……师傅他……”路宁眼泪断了线一样不断往下淌。
　　路胜双眼一眯，这趟过来救人，在救下儿子的第一时间，他便察觉到了那个神魂呈七彩色的老家伙。
　　那种气息和大阴的神魂气息完全不同，是一种很怪异很温和中正的波动。
　　“你师傅？”他反问，“你哪来的师傅？”
　　路宁心头一哽，低下头有些害怕。但很快他又抬了起来，老师危在旦夕，若是只是害怕被老爹惩罚而延误了救治时间，路宁自己也不会原谅自己。
　　他心头一横，索性将自己如何得到那神秘运行法，之后莫名激活长青子神魂的一系列事情全数说出。
　　“长青子？”路胜沉吟了下，“先不急，让我检查下。”
　　他神魂陡然散开，将方圆数百里范围全数扫过，很快便聚集在了三处地方。
　　第一处就是第一圣王分身最后陨灭之处，也是兵界破碎之处，那里是一个深达百米的巨坑。里面什么也没有，兵界的崩解似乎卷走了所有残留物，留下一个巨坑大洞。
　　路胜接连扫描了十多遍，也没发现任何战利品，心头有些惋惜。
　　随后他便找到了已经被他一股脑卷入心魔界的蓝眼男子和黑翼男子两人。
　　这两人神色呆滞的躺在地面，神魂显然都被心魔界吸取进去，湮灭死亡。留下的只有躯壳。
　　路胜挥手卷起路宁，漂浮过去，将两具尸体收起来，然后才在另一处，看到了那个所谓的长青子留下的彩色光团。
　　从路宁口中得知过程，路胜对这个长青子还是颇有好感的，虽然麻烦是因他而起，但此人有担当，最后临死拼命也要护住自己儿子，品性不错。
　　他大约检视了下，只要注入一些帮助恢复神魂的香药就够了。受损情况不严重。
　　“没心吧，你师傅没事。不过既然被我发现了，你这便宜师傅到底有没有本事做你老师，还要爹爹仔细考察一二才是。”路胜笑了笑轻声道。
　　“我就要他做我师傅！”路宁大叫。
　　“那可由不得你。”路胜挥手洒出一片魔气，将彩色光团包裹收起。
　　“好了，回去吧，接下来该去处理另一边正事了。”路胜抬起头，远远朝着九明州方向边境望去。
　　这番和第一圣门交恶，还是要提前给李顺溪通个信，他自认不惧第一圣王，但这趟只是其分身就几乎逼得他全力而为。若是其本体来，恐怕兵界更强，需要的绝对力量也更强。
　　“看来还得继续提升实力啊。”
　　路胜回忆起之前和第一圣王的交手，和他交手的，应该是设立在焦土雷国的核心神魂，就像他在心魔界的自己尸体一样。
　　要想突破兵界，找到破解漏洞是最稳妥的办法，而找到的漏洞，可不是什么死物，而是兵主们设置的绝对危险之物。
　　没有足够实力，死了也就死了。
　　解决路宁失踪一事，路胜正要带人返回魔宫。九大阴魔也终于发觉不对，有大片非九明州的军队正大量侵入附近。
　　路胜得知后，索性让自己麾下的阴魔之一，痛苦之牛，亲自出马解决危机。
　　第一圣王分身等人战败后，很快，三圣门大军迅速收拢阵型，也跟着在原处和阴魔僵持下来。
　　路胜的九大阴魔，个个体型庞大，其中最惊人的就是痛苦之牛，光是它一身的健壮肌肉轮廓，就能大概瞄出阴魔们如今的力量层次。
　　一众三圣门军团所用道法道术，硬生生正面打在痛苦之牛身上，却一点反应也没。
　　地面巨树军团和黑色巨牛僵持了一阵，在得知前方蓝眼男子等人陨灭后，巨树军团不光没有撤离之意，反而更开始增兵了。
　　大量军队从九明州边境线绵延了大半，数量越来越多。
　　路胜在大约侦测了具体数量后，便分派九大阴魔四处分散，威压边境，防止第一圣门军团侵入。
　　他自己则独自带着路宁长青子回转元魔宗。
　　之前和第一圣王分身激战的区域，是九明州相对荒芜的部分。第一圣王显然也考虑到了伤及无辜的可能。专门挑了一处地势宽阔的区域。
　　可惜最后还是输在路胜手上。
　　……
　　三圣门，某处神秘山洞内。
　　一条乳白色的龙形缓缓在洞内的深潭里摆尾游动。龙形长百米，粗十多米。透过水幕隐隐能看到其头顶生有六根犄角。
　　深潭表面漂浮端坐着一名身披蓝色羽衣的枯瘦老者。
　　老者眉心有着两道血红竖痕，从鼻梁一直延伸到发际内，仿佛头部被两刀切开过留下的疤痕。
　　“元魔宗……路胜。”一声低吟长叹，从老者口中传出，他缓缓睁开双目。
　　“想不到世间无声无息又多了一名同道。”
　　“王上，九明州方面，突然多出一个路胜，恐怕对大计有所阻碍。”
　　深潭边上，此时正站立着几个身披黑甲的中年男女。其中一长须男子抚须沉吟道。
　　“只是不知王上对上那元魔宗宗主，可否速战速决？”
　　第一圣王端坐深潭水面，微微摇头。
　　“兵界对抗，凶险之处非同小可。兵主之下皆为蝼蚁，人数再多，转瞬被收入兵界，也不过平添几条亡魂。这也是我没有下令正式进攻九明州的根本缘故。”
　　“王上所言极是，若是那路胜和极光联手，九明州极有可能成为一处血肉磨场，多少军团都不够填。”以中年女子沉声赞同道。
　　“那依你之见有何办法？”之前的中年男子皱眉道。
　　“办法……只有联合其余圣门，仅凭我第一圣门，实力不足。”女子摇头缓缓道。
　　“据我所知，那元魔宗和第三圣门圣子有过命交情，我等行动和路胜有所冲突，怕是为第三圣门所不喜……”男子提醒道。
　　“说到底，还是九明州实力超出我等预料，与其如此，不如换个目标。”
　　有人忽然出言，此话一出，顿时众人都若有所思起来。
　　第一圣王面色不变，端坐在水潭上不言不语。
　　其余众人商讨了一阵后，复又看向圣王方向。
　　“听闻王上层想九明州派出分身，或可使分身出面镇压全场。”有人明言道。
　　第一圣王面色不变，想起惨死的分身，心头抽搐了下。
　　“分身另有要事，暂不方便行动。”
　　“是吗？如此却是可惜了，若是王上能分出一具分身镇压，九明州方面也不至于陷入如此僵局。”提议之人颇为惋惜。
　　“这个倒是，同为兵主，以王上之实力，区区一新晋兵主，必能手到擒来。”另一人点头赞同。
　　“诸位还是消停一下，看王上如何决断。”一中年女子淡淡道。
　　顿时所有圣门高层都看向端坐中的第一圣王。
　　良久，圣王面无表情，心头却是无奈和尴尬。
　　他暗自派出分身协助蓝眼男子等人，就是为了解决九明州最大隐患元魔宗，却没想到反被路胜将了一军，分身被毁，如今战局陷入僵持。
　　他也完全想不明白分身到底是怎么被毁的，明明就算路胜晋升兵主，也不过是普通层面。
　　分身就算只有本体三分之一的实力，也不可能输得如此干净利落。
　　沉吟一阵后，他缓缓道。
　　“形势不明之下，先行观察几日。转移目标之事太过仓促，不用提。”
　　“谨遵王上谕旨！”
　　众人顿时纷纷低头俯首，恭敬行礼。
　　……
　　九明州，秋月郡。
　　魔宫后花园里，路胜盘膝坐在亭子内的蒲团上，对面同样盘膝坐着一道泛着七彩光晕的人影。人影白发苍苍，形容枯槁，赫然便是路宁独自所拜的便宜老师长青子。
　　“敢问长青子道友来自何处？来到我九明州又有何目的？”路胜直言询问道。“路某行事不喜欢拐弯抹角，还是直爽些比较好。”
　　长青子苦笑了下，原本以为自己找了个好苗子，可以帮助其一步步成长，从而重返原先辉煌，却没想到苗子他爹比自己强出不知道多少倍。
　　“路宗主如此倒也爽快。”长青子微微摇头，“实不相瞒，老朽来自星外，并非这黄泉星中人，只是因为意外，不得已被牵引进入此地。”
　　“不得已？”
　　“不错。”长青子点头道，“路宗主可曾听闻过格律黑网？”
　　“格律黑网？”路胜微微一奇，“这是什么，路某从未听说。”
　　长青子捏了捏长须：“格律黑网是黄泉星主人，痛苦之母设立的防护天屏，有抵御有害物质，吸引有异物质的特殊能力。实不相瞒，老朽修行功法特殊，一不小心被格律黑网认作是有益之物，被凭空牵引吸入此地。”
　　“痛苦之母么？”路胜心头微微一凛。这长青子实力虽然不咋地，但眼界却是远超大阴众人，显而易见是源自更开放的星外文明。


第568章 扩散（二）
　　“痛苦之母统治周边数颗星球，黄泉星中有三颗都是属于痛苦之母，老朽则是隶属于附近星域中最近的宗门，青汊宗。因为一次意外，从宗门外门长老身死道消，神魂流窜离开，无意中来到大阴，接下来就是路宗主知晓的部分了。”长青子长叹一声道，“老朽留下了不少痕迹，不少功决，都是为了引诱生命体修行法决，从而寻找契合自身附体的个体。”
　　“所以你找上了大王妃，之后又是我儿子？”路胜淡淡道。
　　“确实如此。”长青子点头，有些惭愧道。“实话说，老朽前后也在其他人身上有过类似感觉，可都不如路宁身上来得强烈，选择他我是经过不少深思熟虑得出的结果。”
　　路胜沉吟了下，又问：“不知你所在的宗门，是否有兵主之类的境界划分？”
　　长青子点头道：“自然也有，只是我们并不称呼兵主为兵主，而是称呼为举兵境，是化兵境之上的一个大境界。化兵境对应的就是你们的圣主层次。”
　　“你们宗门可有比举兵境更强的境界？”路胜问出关键问题。
　　“当然有。”长青子肯定回答，“我青汊宗能和痛苦之母相并列，称霸附近星域，自然不会只是依靠举兵境，真正最强的，还是后续的虚冥强者。”
　　“果然也是虚冥。”路胜心头微动，这点和他得到的信息一样，虚冥强者确实是最罕见强大的层面。
　　“据老朽所知，我青汊宗宗主，痛苦之母，就都是虚冥大能。这等大能，已经到了这一界的极限，一举一动都可能引发巨大波动震荡，非必要时刻不能轻动。”长青子正色道。
　　“如此说来，若是我想要脱离黄泉星，前往其他星球，该怎么做？”路胜继续问。
　　“找到传送阵即可离开。”长青子给出答案。
　　借着路胜有仔细询问了青汊宗的内部划分情况。在得知这个宗门上上下下足足有数十亿弟子时，路胜心头也是极为震撼。
　　整个大阴总人口能有这么多都算是不错了。
　　之后他详细将如何开启传送阵，需要什么东西作为能源，等等基础常识认真记下。
　　这趟路胜直接站出来，儿子是救回来了，但他也到了风口浪尖上。
　　身为新晋兵主，他能够这么短的时间内踏入兵主层次，必然会引得其他大能窥视。
　　送走长青子前，路胜答允了他继续教导儿子路宁，他的功法不适合其他人修行，既然路宁有自己的际遇，那就让他自己去闯。
　　“如今，先去解决三圣门方面力量。”第一圣王被他当场弄死分身，这个仇算是结下了。如今大量军团陈兵边境，必须尽快处理此事，否则人心惶惶，恐生变故。
　　路胜站起身，正要离开后花园，前往主殿查阅最近情报。
　　忽然他身上某件物品微微一动。
　　路胜神色一动，迅速从怀里取出一个漆黑有着裂痕的黑色乌鸦雕像。
　　一道熟悉的声音缓缓从周围空中钻进她耳中。
　　“路胜，地区主教要召见你，你和第一圣王的冲突已经被发现了，做好最坏的结果准备。”是十字星的嗓音。
　　声音语气很肃然凝重，显然十字星并不看好路胜这趟觐见主教。
　　“我会尽量帮你说话，但见面还是要见的，半月后月圆之夜，地区主教会从外界回归，你必须在那里等候，否则痛苦印记束缚下，你逃不掉的。”十字星仔细道。
　　这是人情。
　　路胜没有出声，只是面色表情凝重了许多，十字星愿意提前报讯，而不是在他下次进入痛苦世界后，将他软禁，这就是投资。
　　要么是十字星和那个地区主教极其不对付，要么是他认为自己值得下注。
　　“不管怎么说，我欠你两个人情了。”路胜心头长叹一声，从突破兵主到曝光实力，他也早已有了遇到这等情况的心理准备，只是没想到一切会来得这么快，而且还是痛苦世界这边先来。
　　“半月后……看来这半个月时间我必须尽量提升自己了……兵主之后，主要重在神魂提升，我如今不缺能量，无限法阳元更是可以模拟绝大多数各种能量能力。所以，我需要最快的完成足够多的降临。最好以次数弥补质量。”
　　路胜心中通透，解决了邪灵，又惹出三圣门，如今更是连痛苦世界也跑出来。可能存在的潜在敌人越来越多。
　　“事不宜迟。趁路宁他们还在养伤休息，正好可以去完成一次降临，只要尽可能的选择时间差最大的世界，就能最快速度的积累神魂，了解因果心愿。如此虽然不能搜集更多强大的力量体系和宝物，但神魂的提升绝对是最快。”
　　决定后，当下路胜便吩咐下人，自己要去短时间闭关一阵，让家族内其余人不用担心。
　　另外他也休书一封，给千阳宗极光宗主，将前因后果说明，试探其态度。
　　极光兵主实力强悍，千阳宗背景深厚，若是有他们全力支持，就算降临提升不了太多实力，路胜对于痛苦世界和三圣门，也有一定的周旋把握。
　　然后是写信给李顺溪。
　　将一切安排好后，路胜飞身进入研究殿，关闭进出口，激活周围阵法防护。
　　……
　　嘶！
　　一道道暗红色血浆一样的阵纹慢慢亮起，中心一颗颗的水晶不断泛出刺目光亮。
　　大量血红光芒很快流动在一起，汇聚压缩成一点，猛地腾空而起，在大阵上方虚空一闪而过。
　　哧！
　　仿佛布匹被撕裂一样，虚空被硬生生撕开一道灰色口子，露出竖瞳一样的眼形裂缝。
　　路胜确认了周围阵纹没有错漏，整理了下身上携带的降临标准装，然后往前一冲，一头撞入灰色裂缝，眨眼便消失不见。
　　“这趟速战速决！”
　　……
　　嘭铛！
　　嘭铛！
　　嘭铛！
　　“醒醒！快醒醒！”一阵摇晃中，把路胜从浑浑噩噩里拉扯出来。
　　他迷迷糊糊的看了看周围，自己似乎正处于一个类似钢铁厂的工厂里。
　　不远处是巨大的铁锤一下下的砸锤着大片大片的通红金属板。
　　金红色的火花四下飞溅。
　　周围围着不少身穿蓝白条纹制服的年轻男女，似乎是某种学校一类的统一装束。
　　“他没事吧？”
　　“身体太弱了还是怎么的？”
　　“刚才好像有什么火花一下飞过来撞到他了。我看到了。”
　　“是吗？这趟教授带队，学院里防护很周全，怎么会让火花撞到学员的？”
　　“不清楚。不过好像是重铠升降系统角度歪了下，可能是操作人员的问题。”
　　一个个声音，用着完全没听过的语言钻入路胜耳中。
　　他假装闭着眼，但神魂却是在急速的融合这具身体的一切。
　　亚连联邦？
　　白金军事学院？
　　很快，路胜从自己降临的这具身体里，弄清楚了这个新世界的大概层面。
　　这是个完全依靠铠甲作战的世界。铠甲就像是机甲，每个国家都在为了研究最新最强的铠甲而疯狂进行军备竞赛。
　　这里的铠甲是纯粹的战争兵器，因为过多的依靠铠甲，所以没有太过强大的个人英雄，人与人之间虽然有技术差距，但实际上的战斗力差并不大。
　　普通士兵穿戴制式铠甲，如果技术武艺强悍，也有可能击败穿戴最新技术制式铠甲的将官。
　　这里的士兵每个人都只能依靠铠甲战斗，而一旦拥有自己的铠甲，就算士兵本身虚弱不堪，但也能拥有铠甲反馈回来的十分之一自然防护。
　　“真是神奇的世界……完全依靠外物的世界？除开格斗技巧外，完全没有修行自身升华自身的世界么？难怪时间流速差甚至到了四十比一……”
　　路胜闭着双眼整理着脑海里的一切。
　　四十比一的时间差，在这里四十天，大阴才过去一天。完全足够他迅速完成这里的因果，吸收神魂离开了。
　　“也难怪了，铠甲在这里无论提升，强化，修改，都远远比自身修炼容易太多。一个普通人只需要军事化训练半年，穿上兵铠就能达到地元层次的杀伤力。也难怪没人愿意白费力气修炼肉身。”路胜心中流动着念头，同时装出一副虚弱的样子，睁开双眼。
　　“你终于醒了卓林！”身边一个身材窈窕的红发马尾女孩顿时惊喜道。
　　路胜这才发现自己这具身体正是躺在这女孩的膝枕上。
　　女孩身上也是穿了白底蓝纹的学院制服，只是双腿穿着标准的黑丝和及膝套裙。
　　“你是……于莎？”路胜装作一副迷茫的样子，缓缓支起身体，晃了晃脑袋。
　　“你不是脑袋被撞出什么问题了吧？”女孩颇为担心道，“下周就是你们学院大考了，你别出什么意外啊。”她不断伸手揉着路胜后脑两处穴位，试图帮他更加清醒些。
　　路胜两眼迷蒙，很快整理出这具身体的身份和情况。
　　卓林，男，十九岁，孤儿，十八岁报考白金军事学院，成功入学，之后成绩中等，不偏不倚。是学院装甲科二年级学员。
　　于莎是他已经交往了一年的女友，两人关系亲密，除了最后一步外，其余能做的都做了。已经约定好了卓林毕业后就一起登记结婚。
　　“这趟倒好，一出来就连找老婆都省了……”路胜哭笑不得，记忆里的于莎，对卓林不是一般的好。
　　卓林相貌俊美，身材修长，但个性冷峻，不喜欢和人多接触。
　　于莎容貌勉强算清秀，身材也颇为诱人，但她学历不行，很早便辍学外出打工，每月工资都用来资助卓林学业，对卓林可谓是全心全意付出。


第569章 融合力（一）
　　这趟卓林所在的院系前来参观一家轻铠制造工厂，他索性便找人借了一套女学员校服给于莎，带她一同进来开开眼界，没想到半途遭遇意外。
　　一簇火花莫名其妙的飞出来撞到卓林后脑，卓林当场昏迷不醒。
　　路胜揉了揉后脑，做出一副疼痛难受的表情。
　　周围学员见他没事，原本打算去找老师教员的，也停下动作。
　　“一会还是去医务室看看吧，别留下什么暗伤。”带队的班长沙杰皱眉道。
　　“我一会就去。”路胜站起身，微微点头。
　　其余人见他还能站起身，也就不再围拢过来，重新整理队伍，班长沙杰继续带着大家参观下一处场地。
　　班级里就是这样，看似都是同班同学，但实际上一旦四年大学生活过去，若不是特别突出优秀的学员，大多数学员相互之间都不会有太大关联。
　　也就是一小撮的家族子弟和集团富二代什么的，会为了人脉相互聚集。其余人，每天能辛苦完成学业就算很不错了，根本没工夫相互抱团关照。
　　更不用说一个班级里只有固定数额的学员能真正毕业，大家还要为了这个名额争得头破血流。
　　路胜一边由于莎扶着，跟在队伍最后方，一边回忆着卓林的因果心愿。
　　“这个世界有点意思，人类以脆弱孱弱的身体操纵强大无比的铠甲。虽然枪炮什么的也有，但比起铠甲而言不堪一击。但铠甲的太过强大，也让人与人之间的差距无限缩小，一个成年人和一个小孩操纵同级铠甲对战，只要技术够好，小孩一样可以杀死成人。”
　　路胜舔了舔嘴唇，开始回顾卓林的因果心愿。
　　“让我看看……你的心愿是……查出真相？报仇！？真相么？”
　　十六年前的瑟琳市遭遇一场剧烈大爆炸。据传这次爆炸是有预谋的犯罪行为，具体目的不明，但似乎是为了刺杀某位重要人物。
　　而爆炸波及到了附近的不少建筑，造成了约六十多人死亡，上百人受伤的惨痛结果。
　　而其中卓林所在的小孤儿院，便有三十多人死于爆炸，大部分都是其中孤儿。
　　卓林的好友统统死于那场惨案。
　　所以他的心愿是找出真凶，报仇！
　　“这种完全依靠铠甲的社会，铠甲差距决定一切，个人智谋效果得到放大。还真有些麻烦啊……”路胜心头有些郁闷，开始尝试试探这里的外界规则。
　　但阳元反馈回来的信息并不好。
　　这里的规则极其坚固诡异，所有非自然能量都被削弱限制到了一个夸张的地步。不要说内力精气什么的，就是最基础的气血，都被限制得连形态都无法维持。
　　“还好时间流速不错，果然只有这种世界的时间流速最快，大阴一天，这里就要过去四十多天。不错不错。”路胜一边跟着队伍随意闲逛，一边心里思索着该如何破局。
　　要想突破规则限制，适应这里的环境，让本体彻底安全的出现，至少需要两年时间。
　　当然如果只是简单的解开一点点限制，倒也不打紧。
　　“既然来了这里，还是就用这里的规则解决问题吧。”路胜神魂不断扫描这具身体里里外外，开始精细的调整完善这具肉身的各处问题暗伤。
　　于莎在一旁搀扶着他，脸上还有些担心神情。
　　一路上参观，大多数学员都在唰唰的拿出纸笔记录感悟和数据，这里的铠甲制造数据和方式，对操纵铠甲实战的学员来说，都是不错的深入了解，对它们日后操作铠甲或有很好的促进成长。
　　路胜大概扫了几眼，便基本明白了这里铠甲的制造工艺。
　　大部分都是和机甲差不多，最核心的部分，其实是材料和操控核心。
　　这两块并没有开放。其余也就是和地球上流水线自动化工厂看起来没什么两样。
　　“好了，今天的参观就到这里，大家先各自回宿舍，之后每人交一份三千字以上的观后感给路易斯老师。那么，就地解散。”班长沙杰摆摆手，交代完老师留下的作业，便转身率先上了一辆黑色轿车离开。
　　其余学员也有不少人各自都在工厂外有车接送。
　　剩下一半左右的学员，包括路胜在内，都只是平民和普通家庭子弟，则各自散开，朝着四面八方离去。
　　路胜被于莎搀扶着，打量这里的街道马路店铺。
　　银灰色的车道两侧，是一排排有开有关的五金店铺，偶尔夹杂着一家小吃店，门前生意排着长队，热闹异常。
　　路灯是欧洲中世纪时期的马灯式样，黑色外表，顶端是四四方方的玻璃罩子，里面亮着电灯。
　　路面街道干净整洁，过往的车辆也式样有些类似刚刚工业革命时期的欧洲，引擎声很大，速度也不快。还有不少马车混杂着经过，侧面都挂着标记着空车的牌子。
　　“真是怪异的世界。”路胜微微摇头，带着于莎拦了一辆马车上去。
　　“不要，林林，马车很贵的，我们走回去就行了。”于莎想要阻拦，但已经来不及了，路胜一把拉住她将她拉上马车。
　　两人坐在四座马车的后排，迎着风，头发被吹得往后扬起。
　　“好吧好吧，坐车也对，对不起林林，我没想到你刚刚晕倒，身体不好……”于莎忽然反应过来，颇有些自责道。
　　“没关系。”路胜微笑道，“我今年大二了，也该自己出来找点赚钱的路子了，不能总是要你养着我。”
　　“可是……”于莎微微一怔，顿时睁大眼睛，有些高兴，但很快一阵惶恐涌上心头。
　　林林是白金学院的高材生，长相英俊，身材也匀称，要是他能自己赚钱了。那她的作用对他而言不是就可有可无了？
　　那日后，没有了这层关系，林林会不会还愿意和她好？
　　于莎越想越是惶恐，越是担心。
　　相比起来，她什么也没有，长相也就一般，身材或许还行，但学院里身材好的女学员太多了，长时间的锻炼让学员们的身段都匀称优美，而她……
　　于莎低下头，双腿相互摩挲，心头忽然有些难过。
　　“怎么了？”路胜有些奇怪，不过转念一想，按照卓林和于莎的关系来看，他马上明白了于莎心头的失落。
　　“没事的。”他伸出手捏了捏于莎的脸颊，“你是不是怕我会看上学院里的其他女生，放心吧，比起那种不牢固的利益联结，我和你之间的感情才是最珍贵的。”
　　于莎心头虽然还是有些不安，但听到这话，也就心情好了一些，她主动伸手握住路胜的手，将其轻轻放到自己大腿上。
　　“如果你想……我……我可以的……”她似乎下定了什么决心，低头红着脸羞涩道。
　　“没事。我们就按约好的来。”路胜笑着一把将其揽入自己怀里。
　　坐着马车，路胜一路上四处查看这座城市的景观。
　　白金学院位于亚连联邦的第二大城市——修得曼市。这里有最大的特种金属加工厂，有最大的矢旗合金矿洞。
　　不只是白金学院，还有另外两座中型军事学院都在这里安家落户。
　　整个修得曼市给路胜的感觉，就像工业革命时的伦敦。雾蒙蒙的云层下，全是蔓延飘飞的粉尘，地面环境看起来很干净整洁，但仔细近看，就能发现有不少的黑灰薄薄的覆盖在地表。
　　人们穿着得体，无论贫富都衣着干净整齐，正要以灰黑色为主。流浪汉什么的很少。
　　随着马车赶往学院，于莎在半路下了车，先回她的出租屋去，她为了卓林，就在学院附近找了份工作打工，把九成以上的薪金都给卓林用于学院里的开销。自己则过得很辛苦。
　　路胜没有跟着下车，目送着于莎离开后，他直到到了学院门口，才慢慢下车。
　　白金学院大门是两座硕大的黑色金属人物雕像，形成门柱，雕像中间巨大的铁门，便是进出口。
　　此时铁门敞开着，路胜付了钱后，熟络的顺着进出的学生一起走进学院。
　　一栋栋教学楼，实验楼，都是白底黑顶，和普通大学没什么区别。
　　学院里的学员，男生都是修身衬衣长裤领带，女生都是衬衣套裙黑丝。
　　晃眼一看，根本不像是进了军事学院，而更像是进了模特明星学院。
　　路胜轻车熟路的顺着林荫道回到宿舍楼，很快找到自己房间，进去后反锁上门。
　　学院里唯一好的地方是，学生每一个人都是单人宿舍，没有例外。
　　进入宿舍后的第一时间，他的视线便投向了墙角挂着的一套轻薄型白色金属外置铠甲。
　　除开这套铠甲外，整个宿舍宽敞明亮，和一般大学宿舍没什么区别。
　　卧室，书房，卫生间，淋浴间，应有尽有，也就是比一般住户居民少了个客厅。
　　路胜走上前，站到这套铠甲前，伸手轻轻抚摸其材质。
　　冰冰凉凉，带着绸缎般的丝滑。
　　他翻过铠甲的肩部，肩甲内侧铭刻着一小行字。
　　“日用轻薄型·型号兵铠X17·学生专用训练装。”
　　“这就是这个世界的铠甲么？”路胜颇为新奇的仔细翻看，同时将这套铠甲从墙上取下。
　　整个铠甲重量也就十几斤的样子。头上是简单的金属头盔，和摩托头盔差不多圆滚滚的。
　　身上就和紧身衣一样，简单的用白色金属包裹住身体，然后在关节和要害都有特殊的白色隆起垫护。
　　整个结构极其简单。
　　“让我看看这个世界真正的奥秘吧。”路胜伸手在铠甲眉心处重重一点。


第570章 融合力（二）
　　叮。
　　一声脆响下，整个铠甲骤然分解，露出内部空腔，刚好能容纳一个人贴身站进去。
　　铠甲高近一米九，路胜这具身体身高一米七多，他直接背对着走上去，站进铠甲内部。
　　咔嚓。
　　双肩肩甲落下，扣住肩膀。
　　然后是胸甲，腰部，双腿，最后是脖颈，以及最重要的头部。
　　穿戴整齐后，路胜马上感觉到这套铠甲和自己的身体产生了某种特殊的联系。
　　“这就是融合力？”
　　在卓林的记忆学识中，这个世界将这股力量，称之为融合力。
　　铠甲材料中，有一种极为神秘特殊的材料，可以让铠甲产生和人体勾连暂时融合的效果。
　　融合力能够让穿戴着们更自如的掌控和操作铠甲上的各种功能。
　　这完全取代了什么微型计算机或者光脑智脑之类玩意儿。能让铠甲如臂指挥，极其方便。
　　“融合力越强，可以穿戴的铠甲类型就越多，这个影响不大。”路胜继续体会铠甲穿戴的感觉。同时和卓林脑海里的记忆一一印证。
　　很快不过十几分钟，他就把这套轻薄型兵铠摸清楚了。
　　这套铠甲对人体有微弱的防护作用，相当于穿戴了一层铁皮。可以防护一般的小口径手枪射击。
　　腿部有短距离的爆发装置。其余就没什么其他功能了。
　　“好了，现在该研究一下，我该怎么样迅速提升实力，解决因果。”收起铠甲，路胜仰躺到卧室床铺上，开始思索这趟该走什么路线。
　　“最方便的是等过一两个月时间，本体恢复一部分能力了，调查找出真凶，然后上门杀人，之后就算被强制遣返，也算是完成因果，了结这趟降临。”
　　“但这样不说太慢，之间调查过程极有可能出现危险，带来的威胁太大，没有本体实力的这具身体，极可能出现危险。所以，还是得最快速度提升这具肉身的实力。”
　　“按照铠甲体系的记载，一套真正认证融合的铠甲，能够给操纵者提供十分之一铠甲的防护能力。这个防护能力可以让操纵者在铠甲不在身边时，也能有一定的自保之力，不至于很快夭折。或许可以从这点上入手……”
　　路胜摸了摸下巴。
　　“铠甲融合力，可以保证操纵着自如操纵，但真正制约操纵者们穿戴铠甲的威力的，还是铠甲本身的威力。”
　　路胜思索了下。
　　高端的铠甲都掌握在大集团和大势力的手中，他能接触到的，如今就只有普通的兵铠，也就是士兵穿戴的铠甲。
　　这种铠甲，没有动力辅助系统，只能依靠士兵自己的体力和耐力，负担铠甲的全部重量，所以一般都很轻便简易。
　　“自身力量被限制……这种世界真的很麻烦啊……”路胜感叹一声，仔细想了想思路。
　　“看来只能老老实实的走铠甲路线了。”路胜思路转动，很快将视线落在了铠甲和操纵者之间，最关键的融合力上。
　　融合力，决定铠甲和操纵者是否契合，融合力与其说是一种力，不如说是一种操纵范围。
　　一般学员融合力被激活后，顶多能操纵厚度十厘米的铠甲，重量由学员自行负担。
　　但融合力优秀的学员，不光能操纵厚度更高的铠甲，而且还一定程度的减轻铠甲重量，同时提升铠甲的灵活度，速度，等等指标。
　　“深蓝。”
　　路胜果断叫出修改器。
　　“看来这趟不能省了。还有十九万寄神力，最快速度解决问题。”
　　他马上视线看向深蓝的界面方框。
　　果然一个全新的方框不知道什么时候出现在无限法方框的下方。
　　“铠甲融合力：弱等2级。（特质：操纵铠甲范围为体表十一厘米。）”
　　路胜马上到处寻找修改推演按钮，但出乎他预料的是，周围并没有什么推演按钮出现，修改器下方的修改按钮按下后，他试图修改融合力，也无功而返。
　　他回想了下，脑子里空空荡荡，卓林的记忆里，也是才分配到学员专用铠甲，针对融合力的课程还没正式开始。他们也只是才激活融合力而已。
　　“看来应该是缺乏融合力提升方面的资料方向，让我想想……哪可以找到这样的资料。图书馆肯定有……只是现在估计没什么权限。然后是正式课程，会一步步的按照教材指导如何提升融合力。这个不是什么隐秘技巧，所有人用的都是一种方法，决定融合力强弱的，完全看资质。”
　　路胜熟悉了下情况，马上找到症结。
　　“那么……教材教材教材……”他迅速跑到书房，试图找到关于融合力的教材。但书房里没有任何教材，全部的书都放在教学楼没带回来。
　　“麻烦！”
　　路胜迅速穿上外套，推门而出，打算去教学楼把教材拿回来迅速升级。
　　咔嚓。
　　刚刚开门，他便看到对面门前靠着一个壮汉，正和一名妆容精致的漂亮女子小声说着话。
　　这壮汉外号铁塔，也是住在他对门的大三学员，平日里因为卓林性格孤僻，和他也没什么交集。
　　铁塔身边站着的，正是铁塔班级的班主任泰拉。
　　泰拉穿着一身教师套裙，露出修长光洁的双腿，手里拿着最新的宿舍学员资料本。
　　她这趟来，是为了好好和铁塔聊聊，作为班级里排名第四的尖子生，铁塔有着中等4级的优秀融合力，以及不错的格斗技巧和很好的耐力力量。
　　在年级里也能排到前三十。
　　原本她对铁塔也是寄以厚望，希望他能在学院的心法技艺上有所成就。就算没有太大成就，能够达到青铜境界，未来也能混到个优秀毕业生的牌子。
　　可万万没想到，铁塔居然只得了黑铁层次的心法评价。
　　这就让泰拉极为惋惜了，所以她亲自上门和铁塔谈心，试图找出根本原因。
　　在整个亚连联邦，甚至在铠甲操纵者的世界里，操纵心法才是最珍贵最核心的部分。
　　亚连联邦可以传承心法的学院有三所，其中之一就是白金学院。
　　白金学院的心法白金溶剂，能够充分发挥铠甲力量，从黑铁，青铜，白银，黄金，层层递进，直到最高的白金层次。
　　每一层都能让操纵者极大的发挥出铠甲力量。
　　如果说一具铠甲，由一般学员操纵能发挥一千斤力量，那么习得黑铁心法的学员，就能发挥出一千五百斤的力量。
　　这不是学员临时凭空提升的力量，而是铠甲本身就具备的材料潜力。
　　只不过一般的学员没法发挥出来而已。
　　“铁塔，你要明白，一般学员最多只能发挥铠甲的百分之三十力量。而拥有更高心法的学员，能够发挥到百分之五十，百分之七十，甚至更高。这是近倍的差距！如果你的心法评定太低……”
　　“我知道的老师。”铁塔神情颇为无奈。“可那心法要求什么细腻的贴紧铠甲，去倾听材料的心声，这他么都是什么玩意儿啊，完全搞不懂！我也没办法啊！”
　　路胜出门时正巧也听到两人说话。
　　白金溶剂心法，是白金学院的核心，这点他在卓林的记忆里也知道。
　　不过对此他不以为然。
　　这里的心法其实就是充分了解铠甲，从而调节自我，发挥出一般人无法达到的层次力量。
　　其实就和什么武侠小说里的水中月境界差不多，作用是能最大化的挖掘发挥出铠甲的威力潜力。
　　路胜之前也想过以这个为突破口，但之后被他否决了。
　　路过两人后，走出不远，路胜才隐隐听到身后铁塔断断续续的说话声。
　　“……我更喜欢地反学院的飞鸟流心法……我爹是盾兵，我爷爷是盾兵，到我这一辈，我真的不想再当盾兵了……”
　　“可你天生就是个盾兵的料啊！”
　　路胜无语的走出宿舍楼，没再听下去。
　　顺着宿舍往左走，穿过一片池塘，一个小广场。前面便到了学校里卖补充教材的小书店。
　　书店坐落在浓密的树荫下，偶尔有学员从里面出来，手里拿着厚厚的书本教材。
　　“卓林？真巧，你也来提前预习教材啊？”
　　忽然一个清脆女声从侧面飘来。
　　路胜正要进书店，听到声音无奈只能朝对方看去。
　　左侧树荫道上，两个女学员手里拿着冰淇淋慢悠悠的走过来。
　　其中一个身材高挑，披肩紫发，一双大眼睛仿佛随时都在笑。光是这双眼睛就让人不知不觉忽略掉她平庸普通的容貌，和不是很好的肤质。
　　“夏橙？蛮巧的，你也来找书看？”路胜学着卓林的语气，熟络的走上前问道。
　　班里一共五十人，其中唯一和他关系稍近的，就只有这个看起来仿佛随时都在笑的女孩夏橙。
　　“我的校服呢？你借去给你女朋友穿，记得还我啊，一共就三套，过两天换洗的就不够了。”夏橙提醒道。
　　“放心吧，明天就洗了给你送过来。”路胜微笑道。
　　“唔……你居然会笑了……”夏橙似乎有些诧异。“印象里你笑的次数很少的，看来昨天发生什么开心事了？”
　　“还好。”
　　“果然有问题……爱情的滋润么？真是不错！不过这么一看，你笑起来还蛮帅的嘛？”夏橙忍不住打趣道。
　　不得不说卓林的外部条件还是很不错。虽然学业中庸，但若不是整天一脸阴郁，性格孤僻，怕是在班里也会有几个女生主动追他。
　　“是吗？”路胜不置可否，从他的角度，其实也看出了眼前这个女生似乎对他有点意思。
　　但卓林既然已经有了于莎，也就不再强求。
　　“对了，你还打算报盾兵吗？”夏橙忽然问道。
　　“盾兵吗？”路胜一愣，随即想起了卓林的心愿——保护。
　　盾兵穿戴的铠甲，其实就主要有保护功能，而没有远程能力。
　　“是啊……盾兵……可一直是我的梦想啊。”他沉默了下，随即再度微笑起来。
　　盾兵……他忽然有了个很好的想法。


第571章 层次（一）
　　和夏橙说了几句话后，路胜便告辞两人，在夏橙另一个女伴的打趣里进了图书馆。
　　图书馆如同一座U型的马蹄铁，一共六层，其中有三层在地下，三层地上。整体呈银灰色，最顶端挂着一个硕大的白金学院的标志——六瓣因百花。
　　这种话看起来和六角星差不多，花瓣纤细笔直，除了中间多了个椭圆花蕊外，路胜还真没法将其和六角星区分开。
　　现在是上课期间，进出图书馆的学生不多，大多都步履匆匆，也只有像路胜这样才开学暂时因为教材没发的学员，才会没课闲着来图书馆查资料。
　　路胜进了图书馆大厅，在老迈的管理员老头前拿了借阅卡，走到楼层分布图前，找自己想要的资料在哪一层。
　　在卓林的记忆里，上一次进图书馆，还是前几个月时，为了调查当年的那宗爆炸案线索。
　　当时他足足在这里的地下第三层待了半个月。虽然找到的线索不多，但对当时那件案子的全部前因后果，有了深刻的认识。
　　白金学院将那次爆炸案，列入了情报科和暗杀科的研究案例。
　　当年被成功暗杀的大人物，迄今为止也没能找出真凶，可谓是有史以来最成功的联邦十次暗杀案例。
　　很快路胜找到了融合力教材的书籍存放楼层，在地上二层的A10室。
　　嘭。
　　忽然有人从背后不小心轻轻撞了他一下。
　　“不好意思不好意思。”
　　一个戴眼镜的斯文男人挠着头，胸口有些气喘的连连道歉。
　　“跑得急了有点收不住。”
　　“没事。”路胜淡淡道，“下次注意点就好。”
　　“一定一定。”这眼镜男人连忙点头应是。然后跑到楼层分布图前看了眼，马上又急急忙忙的跑开，冲进不远处刚刚打开的电梯里。
　　电梯门合拢，路胜站在原地若有所思，伸手在上衣口袋里摸了摸，轻轻摸到一张白色纸条。
　　“有意思。”他眼眉一挑，没有拿出纸条，而是顺着楼梯走进楼梯间，朝二楼上去。
　　空荡荡的楼梯间里，他这才悄悄伸手把纸条摸出来，扫了眼。
　　上边只有一行清晰的小字：“注意安全。”
　　“又是这个字迹……”路胜眉头微蹙，上次卓林之所以来图书馆调查当年爆炸案卷宗，就是因为得到了神秘纸条的指引。
　　这次这纸条又来了。
　　而且刚才那个眼镜男人和上次的人完全不是一个。
　　“这里面水很深啊……得小心了，看来上次卓林的调查惹出了事，这趟我的降临说不定不是意外导致。”他心头有了些猜测。卓林被火花撞得昏迷，可不是他故意弄的。
　　不急不缓上到二楼，楼层里人数不多，过道上座椅里坐了几个搂抱在一起的情侣，其中一对正相互拥吻，旁若无人。
　　路胜从一对情侣的边上找到了A10借阅室，推门走进去。
　　借阅室的管理员是个年纪不大的年轻女学员，坐在门口桌子边翻看着一本XXX传记之类的书。
　　路胜将借阅卡递给她检查，女孩随意扫了眼，便又还给他。
　　路胜接过卡，扫眼一看，整个借阅室里居然就寥寥几个人。
　　“敌武格斗类在左侧，融合力和机械外部组件类在右侧，自己翻。”管理员懒洋洋的头也不抬，丢了一句便继续看自己的书。
　　路胜也不在意。
　　融合力因为所有人的资质相差都不多，加上练习方法简单，所以并不怎么受重视。
　　很多各种流派的融合力练习法，其实差别都大同小异，只是选择的方式不同而已。
　　这玩意主要看天赋，而且天赋最好的和最差的，最后之间差距也不是太大。所以不受重视也理所当然。
　　路胜越过一个蹲在地上查资料的女学员，很快找到了融合力的一排书架。
　　“融合力简介”，“融合力之路”，“初探融合”，“把心放开”，“论专注的力量”，“我爱上融合力的第三百六十五天”……
　　各种乱七八糟的噱头书名，让路胜顿时失去了大部分筛选的兴趣。
　　他迅速扫视了一遍后，很快确定了一本最朴实的书——“主流三大融合力学派”。
　　将书抽出来随意翻了翻，路胜很快了解了这个所谓的融合力是个什么玩意儿。书上是这么记载的。
　　“……融合力的本质，争论了数十年也一直没有统一结果。有人说这是大脑的精神实质化体现，也有人说这是专注力感知力的具现。更有人说，这是某种神灵赐予人类的守护自身之力。”
　　“这种力量，稳定得可怕，虽然毫不起眼，比不得各派心法，但却是铠甲军备里不可或缺的关键。”
　　“科学家们研究发现，融合力的关键影响因素，主要由身体体能，和精神的协调统一产生。”
　　“当今社会，主流的融合力练习法，一共有三种，第一就是第五套十字体操。第二是七十七变式自我按摩。第三是铁人三档。”
　　三种融合力锻炼的风格和偏向都不同。
　　但总体效果，差异极小，都是开发人体能力。方法迥异，却效果相似，不得不说，这其实已经初步表明，当今的练习法已经到了一个极高的开发程度。
　　路胜稍微分辨了下，因为效果差不多，所以他最终选择了副作用最小，性价比最高的铁人三档。
　　这铁人三档对比其他两种练习法，优势很明显，但缺点就是很累，非常累。适用范围不是很广。
　　“就它了。看看具体的锻炼法。”
　　铁人三档方法很简单，分成三个档次，练成第三档，就基本能将人体的全部融合力开发出来。
　　正常统计下，消耗时间是三年。
　　路胜迅速将三档的锻炼方法步骤记忆下来，因为是类似瑜伽体操的各种动作姿势，顶多就是加上负重，所以字数不多，一共四千字左右的内容，配合照片讲解，对于兵主层次的路胜而言，只是两分钟的事。
　　两分钟后，整个练习法被他完全记忆下来，然后又尝试从其他书籍里翻找同样的对铁人三档的描述和讲解。
　　一连翻了几十本书，路胜统计了下全部的内容，整合出一套最为标准容错率最高的标准版。
　　“然后就是第一档练习，回去就可以马上进行，这练习法好在对环境需求不是太高。”
　　收起手里的书册，路胜走出书架间隔。
　　“卓林？”书架外的间隔处，正巧站着一个身材高大的长发男学员，对方正诧异的看着他，似乎有些意外。
　　“你也在这儿啊？”
　　“是你啊沙杰？”路胜也一样有些意外，和稚嫩的卓林不同，他隐隐感觉到，沙杰这个班长出现在这里有些太过巧合了。
　　“我来查一些资料，卓林你伤好些了么？之前的意外看上去挺重的。”沙杰一副好心的样子。
　　“多谢班长关心，已经好多了。”路胜随意应了句。
　　“那就好……”沙杰眼底闪过一丝不解，但迅速掩饰过去。
　　“你继续吧，我先回去了。”路胜补了句道。
　　“恩好的。”沙杰微微点头。
　　目送着路胜离开借阅室，沙杰脸上的神情慢慢冷下来。
　　“这么都不死，还真是命大。”
　　转过身，他不再理会其他，随意拿了本书便一样离开借阅室。
　　不多时，路胜的身影又出现在借阅室内，他左右扫了眼，没发现沙杰的身影，心中有了答案。
　　……
　　下午回到宿舍。
　　路胜马上开始开始铁人三档的第一档锻炼。第一档的练习不需要外在负重，所以可以自己在室内进行。
　　“意识想象有粘稠液体覆盖全身，包裹每一处皮肤，然后保持状态，按照图谱摆出姿势。”
　　路胜久习武道，涉猎技艺秘法众多，对于这种最基础的类似外功的练习，自然无比擅长。
　　只是这具卓林的身体却是太弱，承受不了过大的负荷，第一档的动作，路胜顺利完成了一半，便感觉浑身撕裂般剧痛，不少肌肉筋膜都被强制性拉开。
　　“差不多了，基础入门了就好。”不浪费时间，路胜立马坐下休息，给自己倒了杯水一饮而尽。
　　“深蓝。”
　　他心头默念。
　　淡蓝色方框浮现而出，路胜马上看向了最后的个方框。
　　“铠甲融合力：弱等2级（铁人三档：未入门）。（特质：操纵铠甲范围为体表十一厘米。）”
　　“果然显示出来了么？”路胜毫不耽搁时间，点下修改器下方修改按钮，然后视线凝聚到铠甲融合力方框上。
　　“提升铁人三档一级。”
　　寄神力减少很微量的一点，还不足一个单位。
　　路胜马上便看到方框微微一颤，模糊了马上又恢复清晰。新的方框顿时主次转换过来。
　　“铁人三档：第一档一级。（铠甲融合力：弱等3级）”
　　路胜感觉到一丝无形的力量明显得到增长，这种感觉很奇妙，就好似自己对身边小范围内的东西有了更好的掌控和关注。
　　“提升了一级么？”路胜看了书，知道融合力的层次一共是三等。
　　弱等，中等，优等。
　　每一等分成五级。三等加起来一共是十五级。一般人按照练习法不断锻炼，能随着时间积累慢慢提升融合力，正常人的极限都在中等2级3级以下范畴。
　　铁人三档这类的锻炼法，正好对应这十五级的划分，从一档，二档，三档，一一对应弱等，中等，优等的三级划分。
　　“那就继续吧。”


第572章 层次（二）
　　“三十五块。”破旧枯黄的柜台后面，鹰钩鼻的侍应生穿着背带裤白衬衣，手里自如的摇着调酒，轻松的在面前的杯子里倒出酒水。
　　淡红色的酒水里不断荡漾着细微的红色絮状物。让人看起来很像某种血浆的半凝固物。
　　柜台前，一个穿着灰色风衣的年轻男子，揉了揉乱糟糟的金色短发，把零钱按在台上推过去，然后端起酒水缓缓喝了几口。
　　“上边什么意思，白金学院里面监控很多的，动手了一次，失手了才来找我，难度这么大，赏金不够的……”
　　“赏金有追加。学院里有内应，放心出手。”侍应生淡淡回答，“当然难度降低的结果是，你的酬劳要分一部分给内应，没问题吧？”
　　“内应么？还好，那我接了。”金发男子揉了揉鼻子，把快要流出来的鼻涕嘶的吸回去，一口把酒水一饮而尽，然后杯子倒扣在柜台上，转身离去。
　　“一个连认证兵铠都没有的小家伙，居然要出动将铠的夜行人。”侍应生也有些感慨。
　　“夜行人还差一点就能积攒出足够资源，改造后就能达到称号铠甲的水准线了吧？”另一个女侍应生走过来轻声道。
　　“差不多，这座城市只有个位数的称号铠将，数量太少了，这趟过后，估计上头会调动一些排位靠前的铠将过来。到时候就该忙了。”男侍应生耸耸肩道，“好好享受现在的悠闲时光吧。”
　　铠将，其实就是一些拥有自己量身定做铠甲的强大战力者的统称。
　　这一类人都是从制式的兵铠，将铠，一路锻炼成长过来。在长期的锻炼里，这类人慢慢发现了自己的长处和短处，进而专门为自己设计出最适合自身的将级铠甲。
　　和兵铠不同，将铠主要供应给军官阶层，材料设计上都有不错的基准。
　　以此为基础改良的各类将铠，因为极为贴近铠将的特长，所以能发挥出不小的威力。
　　这类人运用的好，是可以以一当十的大将，甚至在关键战术行动里，也能担当很重要的角色，实力超强。相当于一般人里的特种兵。
　　在亚连联邦，铠将也被赋予各种称号，所以也被称为称号铠将。
　　夜行人离开酒吧，在一处街转角的小店里买了包香烟，抽出一支点燃吸一口。
　　“马上白金学院大考，就选在大考后的第二天吧，激情后的松懈从来都是最容易的漏洞。”他伸手从袖口取出一卷小纸卷，展开后，上边是一副黑白画像和一些简单介绍字迹。
　　画像上的头像，赫然是白金学院装甲科的卓林。
　　……
　　“看看这具身体能最快适应多大的提升。”路胜坐到床铺上，视线注视在深蓝方框上。
　　“铁人三档提升一级。”
　　随着他意念集中，方框再度模糊，随即清晰。
　　“铁人三档：第一档二级。（铠甲融合力：弱等4级）”
　　一种极其细微的变化再度在体表浮现，路胜微微皱眉起来，感觉提升幅度比上次小了。
　　“再来。”
　　意念再度集中，方框模糊后又迅速清晰。
　　“铁人三档：第一档三级。（铠甲融合力：弱等4级）”
　　“这趟的提升幅度小了，不足以让融合力提升一级……是练习法的问题，还是这具身体的潜力不够？”路胜眉头紧蹙。
　　“继续吧，看看能最多提升多少。”
　　心念一定，路胜继续提升。有了具体步骤教材，修改器其实是在大幅度的缩短练习法的练习时间。
　　将需要一两年时间才能锻炼提升的练习法，浓缩在极短时间内，达到完成状态。
　　因为不是推演，所以消耗极小。
　　“铁人三档：第一档四级。（铠甲融合力：弱等4级）”
　　很快练习法的层次和路胜本身的融合力层次达到了对应级别，都是四级。
　　这次的提升幅度更小。
　　路胜感觉了下身体变化，似乎身体还是负担得起，便又继续修改提升。
　　“提升铁人三档。”
　　哧！方框模糊后又清晰。
　　“铁人三档：第一档五级。（铠甲融合力：弱等5级）”
　　终于，融合力提升了一级。
　　路胜却没怎么高兴情绪，耐着性子继续修改。
　　他已经逐渐感觉到了身体的局限性，而对应的，消耗的寄神力也越来越多。
　　到了第五级，已经是消耗一个单位的寄神力了。
　　“继续提升铁人三档。”
　　很快，融合力从弱等五级，突破到了中等一级，中等二级，中等三级。
　　然后卡住了。
　　“这就是这具身体的正常极限么？”路胜此时已经通过快速的连续提升，大致清楚了这融合力属于什么类型的东西。
　　这玩意就是个综合力场，是身体和精神意识结合，按照一定比例自然形成的怪异力场。
　　这力场通过消耗精神和体力，能最大化的强化对周围身边事物的感应力和控制力。
　　铁人三档的不断提升，同时也导致他身上肌肉轮廓不断隆起，短短几分钟，就从普通的匀称身材，膨胀变成稍稍有些肌肉的强壮学员。
　　“身体有些适应不了了，新陈代谢已经加速到了原来的五倍，不能再继续了，需要时间沉淀适应。”路胜长长吐出一口气，再度起身为自己倒了一杯水。
　　作为铁人三档的提升副作用，这具身体力量耐力都有了不小的提升，但还是处于运动员范畴内。
　　好在卓林没有其他什么额外社交，之后几天，于莎来了学院一趟，给他把洗干净的校服送回来，路胜借此拜访了夏橙，将校服归还。
　　除此之外便再没有其他事情，他每天除了去食堂大吃特吃，就是呆在宿舍休息，根本不和其他人接触。
　　或许是提升幅度不大，加上阳元的体内修修补补，改善体质，第四天的时候，路胜已经彻底恢复了身体的新陈代谢速度。
　　开始新的一轮提升。
　　半夜时分，他睡不着起来，倒了杯水喝下，感觉身体已经恢复得差不多了，便索性上了顶楼天台。
　　深夜凌晨四点，黎明前的黑暗，天空一片漆黑，没有月光。
　　路胜找了处角落一屁股坐下。
　　“有时候没事，闲着降临外界放松一下心情，也算不错。”他撕开一包压缩饼干，随意往嘴里塞了块。
　　“深蓝。”
　　心头默念下，路胜眼前马上浮现出淡蓝方框。
　　正打算继续提升融合力，忽然路胜听到风里似乎隐隐飘来一丝血腥味。
　　“学院里哪来的血腥味？”他顿时警惕起来。
　　啪……啪……
　　一阵细微的脚步声从远处天台边缘传来。
　　路胜因为缩在角落里，所以没被对方发现。
　　“东西带来了么？”
　　“恩，全都在这了。”
　　两个语气冷漠的男子压低声音在交谈。
　　“一手交钱一手交货。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉……嗯？！你！”
　　忽然其中一个男子闷哼一声，话没说完，便迅速没了声息。
　　路胜眯了眯眼，听到人体跌倒和刀具抽出肉体的杂音。他从角落里站起来，心头微动，没有动弹。
　　很快天台里传来OO@@的切割肉质声音，不过十分钟，一切又安静下来。
　　很快脚步声慢慢远去，进了楼梯间，似乎离开了。
　　路胜面色不变，慢慢走出来，扫视了一眼周围，除开空气里淡淡的血腥味外，这里没有留下任何痕迹。
　　“有趣。”他扯了扯嘴角，迅速下楼，他迎面撞上了正在往上走的铁塔。
　　这个住在他对面的邻居，手里提着一把小臂粗的铁棍，正神色凝重的往上赶路。
　　路胜对他笑了笑，继续往下和其错身而过。
　　“站住！”铁塔忽然厉声叫住他。
　　“有事？”路胜有些疑惑的转身。
　　“是你吧？”铁塔盯着路胜看了一会儿，随即寒声道。“刚才我亲眼看到比利上去天台，现在，他的感应器消失了。”
　　“比利？是谁？”路胜完全不认识，但表现得很轻松。
　　如果是以前，阴沉的卓林面对融合力中等四级的铁塔，绝对会心头不知不觉的矮上许多。
　　铁塔不只是融合力比他高出一大截，身材，力量，格斗技巧，各方面和他都不是一个层次。
　　对方是全年级都排得上号的尖子，背后还是有家族势力背景，而他卓林，只是中间里毫不起眼的平民学员之一。
　　“不认识么？”铁塔神情阴沉，“希望你说的是真的，我会把一切调查清楚。回去告诉权食辉，早晚，我会抓到她的痛脚，然后……杀了她！”
　　“……”路胜默然无语，他压根就不认识权食辉是谁。不过看铁塔这么苦大仇深的样子，很显然是学院里极其危险的一个人。
　　“如果我说我出现在这里完全是个巧合，你信么？”路胜还是为自己争辩了下。
　　“你觉得呢？”铁塔面露讽刺之色，不再理会路胜，继续往上赶往天台。
　　路胜也懒得多说，显然他已经被卷入了一场莫名其妙的事故中。
　　告别铁塔后，他一路往下，走到电梯口时，电梯门敞开着，一个瘦高的女学员正站在电梯里，手一直按着开门键。
　　奇怪的是，她双眼微闭，似乎是在假寐。
　　路胜远远的还在电梯门外数米远就停下脚步，盯着这个女学员。
　　这人有着一头披肩黑发，容貌细腻精致，一只眼睛带着紫色眼罩，嘴角仿佛随时随地都带着一抹上翘弧度。
　　最为怪异的是，她在校服的外面还披着一件灰色长风衣。
　　“不进来吗？”对方缓缓睁眼，看到了站在电梯外的路胜。
　　“刚才铁塔在找的人是你？”路胜皱眉猜测道。


第573章 认证（一）
　　“刚才铁塔在找的人是你？”路胜皱眉猜测道。
　　“不知道。”女子随意道，空出的一只手抓了抓长发，然后插进上衣袋里。
　　“不进来就关了哦？”她松开按在开门键上的食指。
　　“关吧。”路胜语气冷淡。
　　电梯门缓缓开始合拢。
　　女子背靠在金属板上，仰头似乎在休息。
　　隔着电梯门的缝隙，路胜隐隐看到她指间闪烁着暗金色指环光泽。似乎是操纵铠甲的核心戒指。
　　这种戒指能够操纵铠甲随身跟在身旁不远。一般只有真正有认证铠甲的人才会戴。
　　很显然，这女人身边就带着一具真正的铠甲。
　　他刚才就想进入电梯的，但准备抬步时，却感觉到一丝隐隐的血腥味，和刚才楼顶天台的血腥味很相似。
　　而且对方身上也若有若无的散发出丝丝诡异和危险感。
　　“果然还是有点危险啊，这个世界。”站在电梯外，路胜下定决心，必须尽快弄到一具自己的认证铠甲。
　　不然很难有足够的自保之力，他可不想才降临没多久，就被迫逼出本体，从而被世界法则强制遣返。
　　“今晚就把融合力提升到极限，然后找办法赚钱，买属于自己的铠甲。”
　　不论刚才的铁塔，还是那个独眼女子，身上的融合力感觉都比他现在要强，铁塔只是强了一点，但那女人则不知道强出多少。
　　最关键的是，没有认证铠甲，他就只能用肉身动手，根本不划算。
　　站在电梯前，等了一小会儿，路胜才转身从楼梯间下去。
　　顺着楼梯间回到自己宿舍时，刚关门便听到铁塔下楼进门的声音。
　　重重的关门声清晰的表现出铁塔现在的怒气。
　　路胜脱掉外套，进浴室冲了个澡，换了身衣服，才在床铺上仰躺下来，放松全身。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色方框闪现而出，悬挂在他眼前。
　　路胜熟练的点下修改按钮。
　　“提升铁人三档。”
　　马上方框一闪，迅速模糊起来。
　　路胜经过这几天的调整，兵主神魂补全了这具身体的各种暗伤，初步解封治愈能力的阳元，也补上了肉身的各种短板。
　　如今他的体质已经远不是四天前那么脆弱。
　　经过数天的锻炼，已经给这具肉身打造了强大无比的根基。
　　路胜之所以拖了这几天才开始继续提升，就是防的根基不牢。
　　虽然融合力可以在极短时间内提升到很高处，但这和他原计划的内容并不相符。
　　他要的不是这么简单的粗暴提升。而是扎扎实实，一步一个脚印。
　　融合力很快从中等三级，跳到了中等四级，铁人三档也提升到了二档四级。
　　路胜感觉了下，这趟身体完全没有任何负担感，显然是之前卓林的身体素质太差，导致拖了后腿。
　　不过虽然感觉极其轻松，但他还是选择一级一级的提升上去，以免进度太快，身体适应不了。
　　实际上这个时候他是可以选择一次性提升两三级，只是喜欢求稳的心态，让路胜还是选择了稳妥起见。
　　“不能太过操之过急，先一步步来。”路胜凝视着正再度模糊的方框。
　　很快方框又一次清晰。
　　“铁人三档：二档五级。”铠甲融合力也提升到了中等五级层次。
　　然后是一阵轻松突破，达到了三档一级，融合力也到了优等一级层次。
　　进入优等，这就已经是所有精英们能达到的极限了。一般测试里，将所有进入优等层次的融合力，都称之为人体极限范围。
　　仅此一项，路胜便已经超过了学院里九成九的学员。在融合力上达到了极高水准。
　　就之前他在电梯里见到的那个女学员，融合力估计也就是优等一级这个水准。
　　优等一级二级，这就是人体极限了，后续的三级到五级，基本是理论上才有的程度。
　　不过融合力达到这个层次，已经够用了，就算再强，融合力再高，能携带更厚的铠甲，可人力有限，也没法负荷太重的份量。所以优等一级这个层次是性价比曲线最合理的位置。
　　路胜感受了下此时的状态，身体前所未有的好，精力充沛，力量也有了稳步的提升。
　　“看起来身体适应不错，继续吧。”
　　“铁人三档：三档二级。”
　　“铁人三档：三档三级。”
　　“铁人三档：三档四级。”
　　……
　　……
　　……
　　“铁人三档：一千三百二十六档二级。”
　　“铁人三档：一千三百二十六档三级。”
　　路胜躺在床铺上，感觉融合力膨胀的范围已经扩散到了近千米。
　　“应该差不多够用了。”他缓缓停下了对融合力的投入，到了后面，基本就是按照铁人三档的方式推演强化，消耗了上千寄神力，得到的结果也还不错。
　　不过融合力的提升，单纯的只是提高精细化操控感知周围铠甲的能力，并没有其他质变，这让路胜一直的期待有些失望。
　　“接下来，该去找适合我的铠甲了。”他从床铺上起身，看了看外面的天色。
　　强大的融合力范围，让他对周围上千米的范围动静极其敏锐，虫鸣，风声，学员睡觉呼吸声，翻身声，水管里的水流流动，就连蚊子在远处空中震动翅膀的声音也能感觉到。
　　“这融合力有点类似纯粹的感知力，不过比感知力多提升了神经反应速度。能够让人身手更敏捷。”
　　“那么，得想办法得到好的认证铠甲。”路胜盘坐在床铺上，庞大到匪夷所思的融合力如同无形的触须，以他为中心，朝着方圆千米范围，不断缓缓游动荡漾。
　　这个范围内的所有动静全都映照在他心中。
　　就这么仰躺了一阵后，忽然他神色微动。翻身悄悄起床。
　　有着武道底子的他，做出这一动作极为容易。只是给人感觉姿势有些不协调匀称。
　　“这具身体有点跟不上意识控制，还是锻炼时间太短了。得找两门纯粹的格斗功法锻炼下。”
　　路胜迅速从记忆里翻找了下，很快找出一门最适合他当下的格斗功法。
　　“翻云弄雨千零八式折梅手”。
　　这门纯外功是他曾经从赤鲸帮的武库里，搜刮记忆下来。
　　不过因为是纯粹的技巧性功决，而且还是纯外功，不为路胜所喜，所以他纯粹将其当作拓展自己武道知识库的一部分，来吸收记忆。
　　只是没想到这个时候能起到作用。
　　心念一动，路胜马上在深蓝界面上看到了新的方框浮现。
　　“翻云弄雨千零八式折梅手：未入门（共五层）。”
　　“以我现在的身体素质，应该可以一口气练到大成。”路胜思索了下，直接凝视这门外功方框。
　　“提升五层翻云弄雨千零八式折梅手。”
　　方框模糊下来，过了约莫数秒，又迅速清晰，如此反复五次。
　　路胜感觉到一共两个单位的寄神力从体内消失，融化进入这具身体。
　　随后他的双手，双肩，胸前腰背，整个上身都微微发烫起来，而且温度越来越高。
　　他迅速调集阳元涌入这些部位，随时为因为急速提升受损的部位疗伤。
　　这种感觉一直持续了十多分钟，才缓缓停下。
　　借着室内的灯光，路胜抬起双手，直接从双手上撕下一层薄薄的半透明皮质。
　　蜕皮后的双手晶莹如玉，纤细柔美，完全看不出肌肉线条，比起女性的双手还要完美许多。
　　“不错。”路胜满意的握了握手掌，感觉到身体上身已经能跟上融合力的操作。
　　他起身迅速穿上外套，推门而出。
　　深夜时分，宿舍回廊里空无一人，空气阴冷，隐隐有寒风流动。
　　路胜闭了闭眼，融合力迅速定位目标所在地。然后抬脚朝着楼下走去。
　　进了电梯，避开监控，他顺着死角走出宿舍楼。
　　楼外寒风刺骨，树影不断被吹得摇晃乱响。
　　他沿着楼间的阴影一路往前，融合力的感应中，摄像头的电流丝丝声也在其中，路胜轻而易举便避开了所有监控。
　　已经将融合力提升到匪夷所思地步的他，已经足可以称之为这个世界当之无愧的怪物。
　　越过学院住宿区，食堂区，很快在靠近教学区的小篮球场边，他看到了一个站在铁丝网边，伸手扣着网孔往里看的白色短发中年男子。
　　男子脚下跪着一个棕发女孩，女孩正手捂着腹部，口中不断涌出鲜血。
　　两人似乎在相互说着什么话，只是用的某些地方方言居多，路胜也听不懂。
　　路胜站在一旁阴暗里，静静看着那女孩挣扎着似乎说出最后几句话，便终于逐渐冰冷，失去生机。
　　白发男子侧过头看着女孩，久久没有动弹。
　　这是他的大女儿，也是发誓要杀掉他的可悲女孩。他一共五十个儿女中，这个大女儿原本最得他期望，可惜，她最后还是让他失望了。
　　“败给了爱情，败给了友情，仅仅短短三年时间，你就沉落堕落到了这个地步。真是可悲……”他伸手抚摸着大女儿的长发。
　　“你已经忘记了，感情是我等族人最大的阻碍。拥有了感情，你的刀已经不再如曾经那么锋利了……”
　　身为杀手家族白家的第三排位者，世界顶尖的星辉杀手。白狮在发现了自己大女儿沉沦进爱情后，便断然决定前来进行家族处决。
　　“杀手，是不该有爱情的……我们葬送了一切，才能换来极致的技艺。才能……不被永恒的黑暗彻底吞没……”白狮眼底闪过一丝深沉的悲哀。


第574章 认证（二）
　　“现在，该去狩猎这里的另外你的两个朋友了……”白狮直起身，缓缓朝着远处黑暗中走去。
　　直到他没入黑暗里消失不见，路胜正要走出去收拾残局，他从那个死掉的女生身上感应到了铠甲的存在。正好可以弄到一套自己穿。就算穿不了也能卖出去算钱。
　　不过正当他准备出面时，阴影里飞快走出两个身穿黑袍戴着白色面具的人影，两人站到尸体前，熟练的开始处理女尸。
　　路胜原本打算动手的，看到这一幕，顿时收敛了心思。
　　这个学院显然看起来不像表面那么安全，在学院里也会出现死人，从刚才到现在，他就前后见识到了两起凶杀案。
　　看这些黑袍人的处理手法，显然这种处置已经不是第一次。极有可能是经常出现。
　　能在这里学院里这么自如行动的，极可能就是学院的势力。
　　“现在我光有融合力，还不能正面和铠甲对抗，可惜了……”路胜原本就是打算来捡尸体，没想到被学校的黑袍人抢先一步。
　　他全程观看了黑袍人处置尸体，眉头越发皱紧。
　　“得想个办法赚钱才行，买铠甲和各种组件也是要大量资金。”路胜不断利用卓林贫瘠的知识面思考，试图找到除开抢劫和捡尸体外的其余路子。
　　天色渐渐亮了，他在黑暗里站了许久，才缓缓朝自己宿舍方向走去。
　　忽然，在经过一根电杆时，他看到了贴在上边的一则小广告。
　　广告贴得很有隐蔽性，遮在一则内衣广告的海报下面。
　　看到这则广告的瞬间，路胜顿时双眼一亮。
　　“就它了！”他果断下定决心。
　　……
　　两个小时后。
　　学院外的一处破旧出租屋里。
　　“你要贷多少？”一个戴着墨镜圆帽，穿厚重黑色大衣的男人，用一种低沉的带有危险力的嗓音，问面前站着的路胜。
　　“我最大能贷多少？”路胜正色问。
　　“唔……你是白金学院的学生，学生身份加上身份证，理论上可以最高借贷两千特币。”
　　“两千特比？能再多点么？”路胜皱眉道。“最高倍率也不打紧，放心，我只是借来周转资金，一个月就还。”
　　“最高倍率的话……七成倍率，你可以贷到一万特币，这是最高了，不能再多，除非你拿额外的抵押物。”男子认真回答。
　　“一万特币……”一特币的购买力相当于地球时期的一百块RMB，路胜换算了下一万特币可以买到的东西。相当于一百万RMB，确实不少了。
　　“真的不能再多了么？”他再度问了句。
　　“确实不能再多了，毕竟你只有一个白金学院的学生身份，我们不能保证你真的能及时还上钱。”男子阴沉摇头。“你要知道，五百特币就足以让一般三口之家轻松生活一年。”
　　“好吧……”路胜拿出自己的学生证和身份证给对方登记。
　　“如果我拿我的学院铠甲抵押呢？”他忽然又道。
　　“唔……学员铠甲本身材料一般，但是其中部分技术还是很值得参考，你是哪个科的？”男子也是被吓了一跳，学员铠甲其实就是练习铠，虽然弱，但设计和其中的动力系统非常厉害，就算在外面也是价位不低。
　　只是一旦被发现私下交易学员铠甲，任何学员都会被第一时间开除出院。之后还可能会惹来法庭官司。
　　“你确定？”男子沉声问。
　　“确定。”路胜点头。
　　男子仔细算了下，道：“那你最高可以借贷到三万特币。”
　　三百万么？不错不错。
　　路胜心头还算满意，这种高利贷虽然危险，但好处就是能迅速借到足够的资金，至于还钱？你怕不是在做梦？
　　他路胜凭本事借到的钱，谁要敢叫他还，那就是找死！
　　从出租屋里出来，路胜手里多了一张磁卡，上边已经转入了三万特币的资金。
　　还款期限是一个月，一个月后需要还借贷总额的百分之七十利息。
　　紧接着路胜又四处寻找高利贷广告，接连在一共四家公司里，借贷到了总额十万特币的巨款。
　　他拿着证件和抵押学院铠甲的承诺，到处按手印签字，成功“借”到了周转资金的巨款。
　　回到学院，下午有一堂装甲科的体验课。
　　马上后天就是期末大考，之后就是假期一周，然后就是发教材，到大二下学期。
　　时间安排得很紧张。不过学生虽然可以逃课，但下午的这趟体验课不是一般课程，是为下学期的全铠甲课程做准备。
　　据学院里的纸质通知，极有可能发放真正的认证兵铠，虽然只是最基础的。
　　原本路胜没把心思放在这上边，毕竟是最基础的兵铠，什么外部部件也没。一些动力系统甚至连学员练习铠也比不上。
　　但现在没办法，他虽然有钱了，但没有购买铠甲的路子，这种兵器一直都掌握在国家和大集团势力手里。等闲也找不到途径购买。
　　就和地球时国内的枪械管制差不多。
　　在食堂里独自吃过午饭，路胜索性先到了课堂教学场地边，找了个草地边的长凳坐下静静等候。
　　约莫等了一个多小时，快要到上课时间，下午一点四十时，一个外表看起来和学生一样年轻的男老师快步走进场地。
　　身后陆陆续续跟着一群踩着时间进场的同班同学。
　　路胜还看到夏橙在人群里冲自己笑了笑。他也回以微笑。
　　沙杰作为班长，最后进场，很快所有人都到齐，路胜也起身和其余学生成阵列站到老师面前。
　　“今天快要大考了叫大家来，想必其中一部分人知道要做什么。没错，确实是你们的班主任委托我给大家发放认证铠甲。”这男老师拍手大声道，将所有人注意力吸引到自己身上。
　　“不管你们自己是不是有自己的制定兵铠，但大考必须要用学院发放的制式兵铠，这点不容违逆。”
　　一众学员都早已收到风声，该兴奋的早就兴奋很久了。自己家里有钱有权，拥有自己兵铠的学员，自然更不在意普通的制式铠甲。
　　很快边上有穿黑衣服的工作人员驾驶卡车过来，将一架架比常人高出一大截的兵铠一一搬出车厢。
　　一众学员有过半是平民背景，此时都异常兴奋，努力按捺着上前抚摸穿戴兵铠的冲动。
　　其余家族学员和贵族财阀学员，则一个个面色不变，显然早就有了比这种白板制式铠甲好得多的铠甲。
　　沙杰神情平淡，眼角余光扫了眼一众平民，身为沙氏集团的第二继承人，他自然也很早就有了属于自己的兵铠。
　　将铠需要更高的心法和技艺，经过考核后，才能得到穿戴权，所以他现在还只是兵铠。
　　但这种为他量身定做的兵铠，已经远超普通的制式铠甲了。
　　“下面，我来讲解该如何认证铠甲的过程。”男老师大声开始正式讲课。
　　路胜很快分到了一具基础兵铠，这种新的兵铠额头上有着白色独角，身上在胸前多了一块要害装甲板，其余地方都是类似紧身衣一样风格，和之前的练习铠没啥区别。
　　路胜仔细听课，同时融合力飞快检查了下这兵铠的里里外外。确定没有什么猫腻，他才按照老师传授的认证方式，走上前去，一指按在铠甲眉心。
　　哧！哧哧！
　　一道道学院铠甲纷纷开启内腔，学员们走进其中，开始第一次认证穿戴。
　　路胜也跟着把身体躺进去。
　　铠甲内部在融合力的感应下，漂浮着无数细小的触须，这些触须刚和路胜的融合力接触，便马上相互链接成功。
　　“很简单的认证过程。”路胜感应到这些触须的形状性质，逐渐在发生变化，开始变得越发的亲近自己，仿佛具有某种生命。
　　“这种铠甲，不像是机械制造啊……”他心头闪过一丝疑惑。
　　很快班级的男老师又开始讲解细节了。
　　“好了，现在大家都成功认证完成了，那么我在这里也仔细说说安全问题。”
　　这老师名叫成数尹，是专门负责他们装甲科的铠甲测试课程老师，讲课风格极其细腻，很多细节一再重复，对平民学员很照顾。
　　“认证完成后，大家解除铠甲后，会在身旁周围，自然的形成一层守护力场。这层力场可以由你们自如控制收发。防御力相当于认证铠甲的十分之一强度。是专门用于你们在一时半会无法回到自己开价身边时，保护操纵者的功能。”
　　“十分之一……”路胜重新接触铠甲，走出内腔，马上便感觉到一股特殊的力场已经从铠甲上融合到了自己融合力内，这股力场完全由他控制，非常简洁方便。
　　“真是贴切。”他心头感叹，如果大阴那边也能有这等技术，何愁干不过痛苦世界。
　　这种铠甲战力成型实在太快了。完全可以做到全民皆兵。
　　接下来成数尹老师又讲解了如何保养铠甲，如何加载外部组件等等用法。
　　路胜一一仔细记下，很快一堂课时间结束。
　　“大家现在可以去后勤部，选择自己想要加载的组件，每个人都有一定数额的学院发放的免费额度。不要浪费哦。”成数尹微笑着提醒大家。
　　“就是这个。”路胜没法找到购买认证铠甲的途径，倒是可以利用手里的资金改造身上的这套制式铠甲。


第575章 动手（一）
　　“一起去后勤部么？”夏橙走过来小声道。
　　路胜看了眼她，眼角余光扫到沙杰正小声和另一个紫色马尾女子说着什么。
　　“不了，我暂时不去改装，之后再说。”他平静道。
　　他要的改装和其他人不同，所以尽量要避免其余人注意到。
　　“好吧，有空一起出去划船么？最近杜兰山那边的小湖进了一些手摇船，很好玩。”夏橙大大方方的邀请，“到时候我们大家一共四五个都要去。”
　　路胜知道夏橙这是在帮他，卓林本身太过孤僻，但在亚连联邦，就算他是最好的学院出身，若是没有足够大足够多的人脉关系网，终究日后也会吃亏。出来进入军部或者直接上前线，都得不到照应。
　　夏橙就在积极的拉拢属于自己的小圈子人脉，现在主动邀请他，也是想将他拉进自己圈子，帮他一把。
　　不过，夏橙的好意虽然不错，但路胜注定要辜负了。
　　他降临后，卓林的未来之路，注定要不同于其他人。
　　“可惜……我最近都很忙，事情很多，你们去玩吧，注意天气，别被下雨影响心情。”路胜礼貌的回绝。
　　夏橙挑了挑眉：“那好吧，办事要紧，不过下周四之前，改变主意都还来得及，记得给我说哦。”
　　“好。”路胜目送夏橙转身离开，在不远处，夏橙的几个闺蜜同伴也听到两人说话，面色对路胜颇为不满。
　　显然是对他不识好歹有些恼火。
　　要知道不是所有人都希望圈子里多一个不识时务，不懂交际的平庸男生，这种人在团队里除了破坏气氛别无他用。
　　夏橙邀请路胜，还冒着影响其他圈子里的学员的风险。
　　她频频对其他几个同伴解释，用带着歉意的微笑很快赢得了大家的谅解。
　　路胜不动声色，心头把夏橙的这份示好微微记下。对方对卓林一直都很不错，这种事也不是第一次了。
　　“如果有机会，可以暗中照拂一下这女生。”
　　他迅速重新穿戴上铠甲，尝试着活动身体。和周围其他学员一样，测试铠甲的具体参数。
　　“力量无增幅，爆发力无增幅，有缓冲系统，可以减少体能消耗，增加耐力。其余地方……和学员练习用铠甲没区别。”路胜很快统计出具体数值。
　　穿着铠甲，他一路返回宿舍，稍微等了一阵时间后，错开其余学员的改装时间，他这才慢吞吞的前往后勤部去。
　　后勤部在整个学院的最后方，紧挨着三座蘑菇状的银白大仓库建筑。
　　路胜到来时，依旧还有不少学员才从大门出来。他在班里存在感极弱，也没什么人际关系，除了上课，平日几乎见不到他什么人影，这也导致班里九成同学几乎都不认识他。
　　逆着人流走进后勤部大门，迎面是宽阔干净的白色大厅。如同大酒店一样的淡金色吊灯明亮华丽，让这里看起来更像是华贵酒店，而不是存放装备的后勤部。
　　路胜找到问讯处的柜台人员询问了下，马上便右拐，走进电梯，按下地下五层。
　　电梯里正在下降的过程中，一个甜美的电子音缓缓响起。
　　“欢迎来到后勤部铠甲改装处，改装处一共分为三大区，改装去，测试区，休息区。在这里，您可以找到市面上九成以上的最新铠甲技术，整个联邦最全面的铠甲组件，而价位仅仅是市价的百分之八十。”
　　“处于安全考虑，这里的改装过程完全保密，由引导人员和自动化装置精细化改装，能满足大部分将铠级改装要求。”
　　女声不断介绍着这里的功能和优势，同时最后也报出了这里唯一的限制。
　　不允许携带任何零件离开。就是所有改装都必须落在自己铠甲上，如果想要买下组件之后再来，那就不可能。
　　暂时装不上，那就只能放弃。没有先卖给你，出去后等有机会你再装上的待遇。
　　对此路胜可以理解。
　　叮……电梯门打开。
　　几个男女学员结伴走进电梯，路胜看了眼楼层，四楼——实战模拟处。
　　“我刚才看了记录榜……还是权食辉榜首，恐怕今年的第一还是她的多。”一个男学员带着大四的校徽，颇为郁结的低头道。
　　“凯拉社长还是赶不上吗？”另一女学员也还是失望道。
　　“不行，差距太大了，权食辉都突破模拟十九关了，社长才第十三关，完全不是一个档次。”男子双手抹了把脸，有些苦恼。
　　“好强啊……”那女学员也同样无奈，“或者只有那些毕业了的精英学长回归，才有可能压制她，那女人太强了。”
　　“或许吧。”男子微微摇头。似乎是因为电梯里有路胜在，他欲言又止，还是什么也没说，只是沉默。
　　路胜面无表情，但心底却是记住了权食辉这个名字，之前铁塔也是这么对他问话。
　　很快地下五层到了，电梯门打开，入目的是一条银白色走廊往前延伸，每走几步，走廊左右便有两间相对的改装房。
　　路胜走出电梯，隐约能听到一些改装房里传出的哄哄巨响。
　　他往前走了几步，侧过脸在墙上的楼层结构图上找了找。
　　很快便找到了学员免费改装间。改装间一共十五间。
　　路胜顺着走廊一直往里，很快便找到了位于最深处的新手学员免费改装间。
　　十五个房间从一到十五都分成两排，有对峙的感觉。
　　路胜一一慢悠悠走过改装间的门口，从房门上可以看到里面有没有人。
　　没人房门正中会亮起一个绿色六角星，有人则是红色圆环。
　　很快他找到了个没人的靠里面的改造间，推门进去。
　　“来登记学生卡，登记改装开始时间。”房间里堆着一些乱七八糟的金属杂物。
　　一个酒糟鼻的大叔穿着黑色白边制服，手里拿着一个本子登记。
　　路胜迅速登记好。
　　“脱掉铠甲，跟我来后面。第一次改装我给你演示，之后你就自己来，有问题及时问。”这大叔叮嘱道。
　　“好。”
　　路胜不动声色的脱掉铠甲，跟着这人来到房间最后面。一个宽敞的空地上，空地上悬挂着很多密密麻麻电缆一样的黑色线路，周围墙壁安装了不下十多处的探照灯。
　　“作为毕业后要上战场的学员，所有人都有一次材料不超过一千特币的特殊改造。你要想好自己的改装方案，不要马虎。”这大叔叮嘱道。然后递给路胜一个本子。“这是这里的组件名单，还有改装技术也在上边。如果超出了是要额外收费的。”
　　路胜点点头，接过本子扫了眼。最上方就是一千特币的学员免费改装费用。
　　对于大家族而言，这笔钱不算什么，但对普通背景学员而言，这一千特币相当于地球时期的十万软妹币购买力，十分可观。
　　掠过一堆各种系统改造技术，这些技术都是从动力系统，装甲系统，远程系统等等整体的进行协调改装，都不符合路胜需求，他直接掠过，反倒最后的组件和材料名单。
　　贵的高级组件和材料他买不起，动辄就是上万的特币消耗，而且还顶多就是个基础款，还不能发挥他融合力强大的长处，路胜一开始便想好了自己的路线。
　　他唰的一下往最下方，找到了铠甲装甲组件部分，然后在其中找到了最便宜的堆砌式合金防弹外置铠甲。
　　“堆砌式合金防弹外置铠甲：吸收能总量一千到一千五百塔拉。
　　能有效阻挡小口径子弹近距离冲击，抵抗一定力量的尖锐武器贯穿。缺点是对重型穿甲弹，炮弹，爆炸，保护力很弱。
　　价格：一百特币。”
　　“麻烦请给我的铠甲加装一层防弹外置铠甲。”路胜直接简单道。
　　“好的，没问题，一层外装甲消耗一百特币，还要什么？”负责改装的大叔很轻松问。
　　他走到一旁的操作间，很快两只机械手臂抓走路胜铠甲，固定在空地中间，然后就是一阵稀里哗啦的火花闪动，一块块手掌厚度的黑色装甲板，不断按上铠甲周身。
　　改装时间花费了不到十分钟。
　　路胜看着改造后的铠甲，还算不错。原本的骚包白色铠甲，现在已经变得厚重不少，虽然看起来和普通的杂兵依旧没区别，不过厚实的装甲板还是很能给人安全感。
　　“请再加装一层防弹外装甲。”
　　“还要？好吧也行。”一些身材强壮的学员也会有这样的要求，两层防弹外装甲能起到不错的防护能力，虽然减缓了移动速度，但增强了全方面防御力。
　　改装大叔点了根烟，轻松开始第二次叠加改造。
　　第二层外装甲也跟着上去了。铠甲变得更厚了，看起来比原先的铠甲大了一大圈。
　　“请再加一层防弹外装甲。”
　　路胜第三次要求。
　　这下负责改装的大叔有点傻眼了。仔细看了看路胜。
　　“还在我的免费范畴内，不是吗？”路胜神色自然道。
　　“是倒是是。”见过怕死的，可没见过这么怕死的。
　　三层这种普通合金板装甲，就算是力气最大的学员，有融合力削弱重量，也得全身力气都用在负重上。
　　真要打起来，别说躲了，就是跑都跑不动，只能一步步慢慢挪。
　　大叔琢磨着等之后大考这小子就该哭了，既然是对方的要求，他也不废话，叼着烟操纵机械臂，就开始迅速加装。
　　嘶嘶的火花声中，很快又是一层外装甲贴上铠甲，路胜的铠甲此时已经有足足半米厚度了，看起来臃肿异常。比一般学员的铠甲足足大了一倍多。


第576章 动手（二）
　　“好的，多谢大叔了。”路胜这才满意的点头。
　　“你满意就好。”
　　这叼烟大叔看着路胜走上前去，仔细打量了下改装后的铠甲，然后自顾自的穿戴进去。
　　“改装结束，我就先走了，多谢您的帮忙。”路胜很有礼貌的告别。
　　“别忘了还有七百特币的免费额度，还在你学生证名下。”大叔吐了口眼圈，淡淡道。
　　“恩，一定不会忘。”路胜在铠甲里应道。
　　出了改装间，路胜没有和其他学员一样，马上就去测试区测试改装后的具体效果。而是换了个空置无人的改装间。
　　他的融合力范围辐射高达千米，完全可以当做反侦察超能力使用。
　　在检查了房间连改装员也没人后，路胜果断反锁房门。
　　这些改装间都是有加密系统，以满足学员独自一个的隐秘改装。
　　路胜刚才通过融合力，全程观察了那叼烟大叔的全部改装过程，基本已经学会整个流程。
　　他迅速脱下铠甲，自己走到操纵间里。
　　操纵间是正对着改装空地的一个玻璃小房子，里面有着一个白色石柱，柱子上镶嵌装了一台简易电脑，屏幕的白光在有些阴暗的房间里，显得微微刺目。
　　路胜伸手在屏幕侧面点了点。
　　“请选择加装组件。”电脑里传出基本的合成音。
　　“防弹外装甲。”路胜平静回答。
　　“选择完毕，请选择加装数量。”
　　路胜想了想。
　　“先来二十套。”
　　“确认加装二十套防弹外装甲？”
　　“确认。”路胜拿出自己磁卡在一旁刷掉缺少的部分金额。
　　一套一百特币，二十套就是两千，这已经是他能想到的最性价比高的改装方法。
　　一块块厚实的合金板不断叠加在铠甲表面，随着时间的推移，整个铠甲厚度已经拓展到了两米多。
　　因为加装，铠甲身高已经到了三米多，宽度两米，完全就是个庞然大物。
　　“特币补充。”路胜拿出磁卡插进卡槽。
　　“再来五十套辐射轻型高抗装甲。”路胜看厚度还算可以，又继续道。
　　“确定五十套辐射高抗装甲？”
　　“确定。”
　　这五十套就是一万特币，这对于现在的路胜来说，不算啥，他有钱。
　　趁着改装过程进行中，路胜大概估计了下出去的门框高度宽度，知道不能再加装了，否则铠甲太大了连门都出不去。而且还不能带回宿舍。隐藏也是个问题。
　　“反正钱多。”他看了眼墙壁上挂着的新手推荐基本配置铠甲图。
　　上边的基本配置图上，除开最便宜的防弹外装甲外，还有基础的刀盾配置，以及简易爆发动力系统。
　　“要不要加上武器？”路胜想了下，“算了，武器什么的不需要。”
　　“然后是动力加强，先来两百套短距离爆发强化动力。”
　　半个小时后……
　　路胜满意的打量着自己集中打造出的强大铠甲，尝试着通过庞大范围的融合力，远程控制铠甲。
　　咔嚓。
　　铠甲晃动了下，缓缓站起身。四米多的高度和两米多的宽度，让其彻底成了整个改装间都快要容纳不下的庞然大物。
　　路胜活动右手，感受到手臂上大约有半斤的负重。全身加起来也就四斤多一点的份量。
　　“果然，融合力可以定程度削弱铠甲负重。”他看了眼屏幕右侧的重量计算。
　　“总重：23341迪隆。”
　　按照这个世界的重量单位换算下，路胜大概得出实际的铠甲份量，约莫四十五吨左右。
　　“这下铠甲的防护力应该足够了，取十分之一在我身上，形成力场。”
　　路胜闭目仔细感受一下身体周围的融合力。
　　之前虚无缥缈的融合力，此时似乎隐隐有了实质感，能急速的汇聚在身旁，形成实体力场。
　　“终归是学院发放的铠甲，没有存放地方，很容易被人发现……”路胜皱眉想到这个问题。
　　他的融合力却是可以让其操纵极为庞大沉重的铠甲份量，但这也会导致他很容易被其他学员一眼就看穿实力。进而成为异类，加以针对。
　　“接下来，就是要看这个了……”路胜心头早已有备用方案。
　　他视线很快落在了屏幕上的其他改装组件上。
　　其中两样：矿藏简易采炼系统和远距离操纵铠甲戒指。
　　……
　　……
　　半小时后，路胜施施然走出后勤部。身上只是普通的学生校服，他的铠甲已经通过内部的冷却水源的地下湖，悄然潜水出了改装间。
　　以路胜的庞大融合力，铠甲虽然巨大，但很轻易便避开了监控，同时远程操控着如同人一样灵活，轻松脱离后勤部，直接到了校外的垃圾场附近。
　　因为铠甲体型过大，路胜索性让其就呆在地下湖里，没事的时候就泡着。不断寻找周围的矿藏开采熔炼到自己身上。
　　这个世界的铠甲极其诡异，不需要什么能源系统。大部分能源电池，都是用在外部组件上，为铠甲增加爆发力耐力等。
　　但本身铠甲是不需要核心能源的。完全依靠融合力驱动。
　　这样也省得路胜到处去找电池动力，反正他的融合力够强，穿戴上去，支持各几天几夜也没事。
　　而路胜一开始的目的，也压根就不是依靠改装铠甲战斗，而只是利用它赋予的十分之一的力场守护。
　　在后勤部大门外的路边长凳上，坐着闭目养神了一阵，路胜直到把铠甲完全隐藏进湖底深处，这才站起身拍拍裤子上的灰，准备回去。
　　至于马上要到的大考，需要穿戴学员铠甲，他压根就没打算参加什么考试。就像他压根就没打算还高利贷一样。
　　他来这里，可不是为了老老实实的过日子的。
　　“现在，该去仔细调查真凶了……”
　　路胜回宿舍收拾了下东西，然后直接前往隔壁宿舍楼，先找到之前对他有所隐瞒的沙杰再说。
　　……
　　二号宿舍楼。
　　房间里，沙杰小心的将最后一张纸牌轻轻搭在面前桌上的纸牌建筑顶端。
　　“果然又是你们铁幕的人搞出来的事。昨晚的凶杀案已经连续三天了。学院的忍耐度已经到了极限。”沙杰冷淡的低声道。
　　他身后房间的角落里站着一个双手环抱的壮年男子。
　　“我们也想不到还会有人调查当年的那桩案子，毕竟都过去这么久了。”男子低沉道。
　　“那是你们的事，我帮了一次，不会再有第二次。”沙杰冷淡道。
　　“足够了，原定的计划就是过了大考解决那家伙，现在没想到除开那人外，居然还有人参与调查……”男人低沉道。“等等，有人来了。”他忽然隐入衣柜背后的窗帘里。
　　沙杰也是一愣，现在这个时间，大家应该都在热衷尝试新开加。
　　也不知道是谁找他。
　　“哪位？”沙杰站起身大声道。
　　“你好沙杰，是我，卓林。”路胜的声音在门外传来。
　　“卓林？请问你有什么事么？”沙杰感觉有些怪异，但又说不上是什么地方。
　　“是这样的，我因为铠甲方面的一点小问题，想来请教班长。”路胜认真的回答。
　　沙杰眯了眯眼，看到铁幕的那壮年男子缓缓走出来，手里哧的一下拔出短匕，冲他挥了挥，做出一个割喉的姿势。
　　沙杰也感觉不对，他和卓林非亲非故，关系也冷淡，对方突兀的找上门来就说要请教问题，这实在有些假。
　　顺着门孔往外看了看，沙杰确实看到是路胜站在门外。心头悬着的警惕心也按捺下来。
　　咔嚓。
　　房门打开，沙杰站在门口挡住进门处。
　　两人就站在门前，面对面。
　　“班长，我来专程请教你一个关于铠甲的问题。”路胜微笑着往前，硬生生挤向沙杰。
　　“就在门外说吧。”沙杰试图挡住路胜。
　　“门外？额，这个问题有些私人，我不想太多的人听到。”路胜露出一丝恳求之色。
　　沙杰隐隐感觉有些不对劲，但路胜已经朝他挤过来，他不得已只能让开。
　　两人进了房间，沙杰缓缓关上门，眼底闪过一丝凶光。
　　回过头，铁幕的那男子已经隐藏起来，不见踪影。路胜则大大咧咧的坐在沙发上。
　　沙杰背着手，轻轻冲房间的窗帘处比了个手势。
　　“好了，卓林同学，现在你该可以说说，你来找我是要问什么问题了吧？”他反手从后腰拔出一把带着紫色光泽的单刃短刀，背在身后不让人看见，缓步朝着路胜走去。
　　绝对不能让人发现他这里有铁幕的人，至于卓林，如果被其注意到迹象，那迫不得已之下也只能杀掉对方了。
　　反正最近学院里白家的人出没，接连失踪的学员已经超过了四人，再让白家多背一条命也不算什么。
　　“沙杰。”忽然路胜脸上露出一丝奇怪的表情。“说实话吧，你之前为什么跟踪我？”
　　“跟踪？”
　　……
　　沙杰房间对面的女生宿舍处。
　　夏橙和两个闺蜜正以其商量着这趟出去游玩的计划安排。
　　一个闺蜜站起身拉窗帘时，忽然看到对面宿舍楼房间里正一站一坐说着话的路胜和沙杰。
　　“那不是沙杰么？这里居然可以直接看到班长住的房间啊，真是不错。”闺蜜笑道。“沙氏集团的二公子呢，这种大少爷平时里的生活是怎么样的还真有点让人好奇。”
　　“是吗？”夏橙笑了笑，起身顺着窗帘方向望去。
　　“卓林怎么会和沙杰搅和在一起？”她心头有些诧异。
　　“那个不是卓林吧？他好像和沙大公子说话还一点也不落下风，应该也是什么其他的集团公子吧？”另一个女生小声皱眉道。也凑过来看到了对面房间的情况。
　　夏橙皱了皱眉，没有说话。


第577章 动手（三）
　　夏橙对卓林很熟悉，而对面宿舍里出现的一幕，让她也略微有些惊讶。
　　那个看起来从容不迫和沙杰说着话的年轻人，完全不像是拘谨严肃，性格阴沉的卓林。
　　“或许只是凑巧长得很像吧。”她这么猜测道，但实际上她一眼便认出，那人就是卓林。
　　正当她想要继续偷看对面宿舍里的情况时，忽然沙杰似乎发现了什么，走过来一把把窗帘拉上，遮挡住了她们的视线。
　　……
　　食堂里。
　　铁塔大口大口的迅速而优雅的吃着盘子里的食物，一边不时的眼角扫视对面好友的表情。
　　“你看起来有些心不在焉，还在为之前的事发愁么？放心吧伊斯坦，我随时随地都盯着权食辉，不会让她有任何机会乱来。”
　　对面的男子戴着一副银丝眼镜，瓜子脸，眼神锐利。
　　“我只是怀疑，还不能确定权食辉一定是和铁幕有关联。”他小声无奈道。
　　“怀疑不就是确定么？这种事情的性质这么恶劣，怀疑对象哪一个都不会完全无辜。”铁塔满不在乎道。
　　伊斯坦微微摇头，他的父亲就是当年那场爆炸案的替罪羊，曾经身为高官，却之后被送上了绞刑台。
　　他同样也是为了报仇而调查案子。准备了多年，现在好不容易找到了一些蛛丝马迹。
　　“这里是白金学院，没有真凭实据，我们没办法动她，只能先忍耐。”
　　“是是是。”铁塔满不在乎的点点头，他也知道，面对铁幕，他们两的力量实在太弱小了。
　　就算有他的叔父暗中帮忙，可真要闹到明处，吃亏的还真不一定是权食辉。
　　“天台杀人案，我基本已经有一定的眉目了，真正凶手到底是谁，心里有了一点底子，只是还需要找到更多的证据才行。”伊斯坦正色道。
　　“当真？”铁塔顿时精神一振。
　　“当然，只是我越查下去，越是感觉我们的力量太弱小了。我们要面对的，怕是不仅仅只是一个铁幕组织……”伊斯坦无奈道。
　　“没关系，我们还年轻，还会有机会。”铁塔拍拍他肩膀。
　　“另外，那个被你牵连，被铁幕列入视线的年轻人，你打算怎么做？”铁塔想起那个被自己误会的对面邻居，又补充问了句。
　　“信已经给他送到了，如果他还是不注意，那就不关我的事了。”伊斯坦无奈道。
　　……
　　“跟踪？”沙杰拉上窗帘，背对着路胜，语气很是怪异。
　　“卓林同学，如果你没有真凭实据的话，我随时都可以告你诽谤伪造流言的罪名。”他转过身神色镇定。
　　“诽谤？那你去告吧。”路胜坐在沙发上一动不动。“好了闲话少说，把当年那场爆炸案的内幕，你知道的一切，原原本本都告诉我。”
　　沙杰眉头紧蹙起来。
　　“卓林同学，你是不是对我有什么误会？”
　　“我只是想最快速度找出真凶。”路胜摇头道。“我数三声，如果你还不说，那就别怪我动手。”
　　沙杰面不改色。
　　“是什么给了你这么足底气？近战课程我在班级里排名第五，而你连前十都挤不进。认证装甲，我的整体性能评分是学院装甲的三倍多，你难不成以为就靠你才得到的学院铠甲，就想对我进行压制？”
　　路胜感觉很无趣，以他的真正实力地位，对这么一个小家伙，能说这么多已经算是仁慈了。可惜没人能理解他的这份善意。
　　“现在开始，一。”
　　他果然开始数数了。
　　“卓林，你不要自寻死路。”沙杰有些被激怒，眼神凶狠起来。
　　“二。”
　　沙杰神色冷下来，房间的卧室缓缓打开，走出一具背后组装着银色双翼的高大铠甲。
　　“三。”
　　沙杰迅速穿上铠甲，朝另一处暗处阴影里的铁幕男子做了个手势，两人一前一后同时包夹向路胜。
　　“动手！”
　　一声低喝，不知道是谁出声。
　　沙杰和男子同时动手，一人试图敲晕路胜，另一人配合刀柄点向路胜身上校服的一处隐秘部位，那里隐藏了学院为了保护学员设置的隐藏警报定位器。
　　两人一起，务必要在最短时间将路胜彻底解决，不发出一点声响。
　　嘭！！
　　诡异的事发生了，沙杰的短刀重重撞在了一层无形的力场上。
　　铁幕男子的手刀也距离路胜还有半米多就被彻底挡下来。
　　“这是？？！力场！？”铁幕男子一怔，随即加大力量，手指带着的一枚戒指陡然裂开，发出脆响。
　　“轻曲流，硝烟杀人术！”男子常年在铁幕中的苦练，在这一瞬间让他形成条件反射，手刀精准的点向方狱力场最薄弱的部位。
　　对于这种薄弱的防护力场，就算是能挡住他的第一次攻击，也不可能挡住第二次。
　　更别说还有动力系统的短时间突刺爆发。
　　戒指上的动力系统，能短时间将他的融合力变化为尖刺形态，刺穿任何需要刺穿的防护力场。
　　“传承自铁幕司将的硝烟杀人术么？真是恐怖的技艺！”沙杰退后一步，不打算参与围攻，解决卓林，有这个男人一个就够了。
　　“你是铁幕的人？”路胜一眼便看出了男子身上的特殊标记，顿时来了兴趣。
　　“铁幕的硝烟杀人术，是能够完美结合毒烟的强大杀人法，能在针对防御力场的同时，将就以最安全快速的办法解决敌人。”沙杰睁大眼睛想要仔细观摩一二，看能否学到一点精华。
　　这种杀人术就算是铁幕内部，会的人也不算很多。
　　男子手上食指弹出，指尖闪耀着某种莫名的寒光，仿佛金属一般裹着某种特殊力场。
　　“我的杀人术中最为快速的一招，就是如今的掠水连杀指。”
　　他身体微弓，做出一个奇异的姿势，仿佛再将全身的力量都汇聚到指尖一点上。
　　“小心了，这一指我收不了手，如果你不能接下的话……会死！”男子身上杀意沸腾，尽管他并不想在这里就了结路胜，但到了这一步，已经容不得他不全力以赴了。
　　“我也有一招，正好也是指法，以轻巧为主，和你的指法对应。”路胜站起身右手平举，食指中指并在一起，一丝丝融合力夹裹在周围，让两根手指坚固到无以复加。
　　“果然是有备而来。”沙杰心头一凛，他现在都有些怀疑路胜是不是其他人假扮的。
　　房间里两人已经越发紧张对峙起来。
　　“小心了！”男子双眼猛地睁大，“掠水连杀！”
　　他身形闪电般扑向对面，手指在半空中划出一道诡异锐利曲线，精准的点向路胜的下巴凹陷处。
　　“曲意折梅！”路胜同样也陡然点出手指。宛如轻柔的折断梅花枝条。
　　咔嚓！！！
　　一侧的四米多高实验冰箱连同墙壁轰然折断，数吨中的两截冰箱翻滚飞出，狠狠正中男子食指顶端。
　　嘭！！！！啊！！
　　男子惨叫一声，血洒了一地，翻滚着被冰箱压住，飞到后面墙壁上又狠狠撞了一下，然后和冰箱部件一起滚落在地，捂着肚子满身是血，眼看是不活了。
　　沙杰嘴巴张大，完全想不到会发生这个结果。
　　那冰箱是他特地定制的实验型重型冰箱，里面可以最大化精细化的改变温度数据，是连着墙壁一起镶嵌安装在宿舍里的。
　　这么一下，却是被路胜一指就弄断，还当场就杀了这个铁幕过来的男人。
　　呜……呜……呜……
　　刺耳的警报声不断在宿舍楼上方激荡，显然刚才的巨大撞击已经触动了及时警报。
　　“该走了。”路胜一手抓住沙杰，转身快步离开房间。
　　“你要带我去哪？”见识了这个神秘卓林的实力，沙杰果断认怂了，也明白了，能在铁幕组织的追杀下还活着的人，怎么可能简单的用数据就能衡量出实力。
　　“跟我走就好。”路胜走在前面，一路到处都是惊慌失措的普通学员，全是从警报传出的关系。
　　“你家。”路胜断然道。“听说你家很有钱？”
　　“额……还好，只是一般……”沙杰看了看地上翻滚的铁幕男人。
　　“跟着我。”路胜领着沙杰一路出了宿舍，坐上电梯，两人很快来到楼外。
　　沙杰不敢反抗，只能一路紧跟上。两人刚刚出了宿舍区，便看到不少学院警备队全副武装朝着宿舍楼冲去。
　　路胜施施然反方向逆行，和其他慌乱的学员一样，一副恨不得迅速远离警报处的样子。
　　“你到底是谁？！”沙杰感觉有些不妙，对方前进的方向根本就是校外。万一彻底离开学院，到时候他再想求救可就真的没机会了。
　　现在身旁不断有人跑过，动作快些或许有很大概率脱离对方控制。
　　“我就是卓林啊。”路胜笑了起来，回头盯住沙杰。“怎么了？突然停下来。”
　　“不……你不是卓林。”沙杰缓缓退后，神色肃然起来。“那种尖锐的杀意气质，绝不是卓林能动用得出的！？”
　　“是吗？”路胜马上猜出了他的想法，想要趁周围人多，伺机逃走。
　　“我想，我们还是一起去见老师吧，把发生的一切原原本本的给老师说一遍。”沙杰缓缓沉声道。
　　“老师？”路胜忽然对他笑了笑。
　　猛地一指，一道尖锐指风带着丝丝力场精准的撕开沙杰身前的力场，落在他额头处。
　　嘭！！
　　沙杰当场两眼一翻，昏迷过去，被路胜正巧扶住。
　　就算是穿戴了铠甲，沙杰在这一击下，被路胜增幅的力场砸中额头，也立马当场昏迷。
　　“在我面前还想跑？”


第578章 动手（四）
　　一把将沙杰扛到肩上，路胜正要继续赶路。
　　忽然。
　　“卓林，你没事……吧？？？！！”
　　侧面的楼道里忽然冲出几个女生，最前面的赫然就是夏橙。
　　夏橙原本一脸担心，可冲出来的瞬间，正好看到路胜砸晕沙杰，把人扛起来的动作。
　　一句担忧的话还没说完，便差点断了片。
　　不只是她，还有其余几个女生也都眼睛睁大，一副不敢置信的惊悚样。
　　“额……夏橙……不是你想的那样！”路胜赶紧松开放在沙杰臀部上的大手。
　　可惜他刚才用力过大，手掌在沙杰臀部裤子上留下了五道深深的凹陷……
　　“我……我没想到你们……”夏橙勉强挤出一个笑容。
　　“沙杰他刚才被吓到了昏迷过去了，我正打算送他一起去医务室！”路胜迅速转变话风，想要自然圆谎。
　　这场面也是让他哭笑不得，要不是因为沙杰家里有钱，这家伙看起来似乎知道的东西不少，他早就一巴掌捏死这小子。
　　“恩……没事……你们没事就好……”夏橙没有继续询问的意思，只是望着路胜的眼神隐隐有些怪异起来。
　　“我先走了。”路胜无语，也不多做解释，将沙杰扛着快步朝校门方向赶去。
　　留下一脸凌乱的夏橙几人。
　　趁着混乱，路胜带着沙杰迅速离开学院，从侧面的小门出来，迅速朝着于莎住的地方赶去。
　　于莎的住处在学院附近的一处偏僻脏乱廉价出租房内。
　　路上找到她时，她正在用小刀削土豆吃，一旁烧开了的水锅里全是土豆和青菜，其余连点油星也没有。
　　“林林……你怎么来了？！”突然被卓林撞到，于莎有些忐忑的站起身，赶紧将手里的土豆下意识藏到身后。
　　“没时间解释了，跟我走。”路胜扫了眼周围，便大概知道情况怎么样。
　　他上前一步，拉住于莎往外走。
　　于莎什么也没弄清楚，就被他拉着出了出租屋。
　　“门还没关……”
　　“别管它。”路胜一手揪住沙杰的衣领衣服，拖着他，一手拉着于莎，快步朝着附近郊区的小湖赶去。
　　原本卓林的计划是暗中调查当年爆炸真相，他其实已经调查出，那场爆炸是一个名叫铁幕的组织策划所为。
　　只是铁幕组织到底实力如何，势力如何，成立历史，成员多少，这些一切他都不清楚。
　　如今路胜降临，根本懒得用这种水磨办法慢慢来，而是果断直来直去。直接扫荡！
　　从之前的调查来看，铁幕似乎在学院高层和本地的警察局高层，都有势力。
　　所以路胜决定先去警察局看看。至于如何抓捕铁幕现身，他心里早就有了计划。
　　带着于莎和沙杰，路胜一口气先到郊外小湖，带上自己水底的大型铠甲，之后便直奔市中心，融合力控制着铠甲紧随其后，在警察局周围千米范围内，找了个下水道隐藏。
　　然后将于莎安置到一家旅馆暂时住进去后，他自己在带着沙杰，大摇大摆的在市警察局大门对面，一家快餐店里坐下。
　　沙杰此时也早就清醒过来。昏迷之前还在学院，醒了居然就已经到了本地警察局门前。
　　这反差让他一时半会还没回过神来。
　　“铁幕在这里有内线势力强吗？”路胜随意问。
　　“你想多了，这里是白家的地盘，铁幕是强，但联邦才是老大。白家是联邦最大的刽子手，这里铁幕顶多也就一点点线人。”沙杰感觉脑袋昏昏沉沉，随口回了几句。
　　“哦，是吗？”路胜若有所思的点点头。
　　“你不会是想带着我去投案吧？”沙杰冷笑起来，看起来还有些胆气。“实话给你说，现任警局局长是才从京都下来镀金的部长之子，个性是出了名的铁血，你带我去投案，唯一的结果就是你被枪毙，我被你连累一起死。”
　　“知道他叫什么么？”
　　“杜兰特·嘉里，你问这个做什么？”
　　“你知道铁幕里的组织结构么？”路胜又问。
　　“知道一点，刚才被你干掉的是最低级的干部，一名普通灰沙使，而且还是连铠甲都没来得及穿戴的苦逼。之后是四大司将，以及再往上的副幕长和幕长。”沙杰这点倒是挺配合。迅速道出大概的组织结构。
　　“明白了。”路胜缓缓站起身。“你就在这儿呆着，哪都别去。”
　　“呵……”沙杰冷笑，以为他傻啊，还哪都别去。他刚要站起身。
　　忽然一阵沉闷的轰鸣从对面传来。
　　一只粗达两米的黑色金属巨手，一下从警局门前的下水道口冲出来，然后抓住边缘地面，狠狠一拉。
　　嘭！！！
　　一头庞然大物狠狠撞裂地面，从下水道爬出来。
　　这还是一头高达五米的庞大铠甲，他身上还夹裹着不少的泥土黑石，看起来粗犷沉重，野蛮有力。
　　“杜兰特·嘉里！给我滚出来！”一声厉吼咆哮猛地在整个警局上空大声激荡。
　　轰！！！
　　庞大铠甲一拳狠狠砸在警局大门。
　　轰然间，整个大门四分五裂，向内爆炸溅射开。
　　“什么人！！”一具具银色人形铠甲飞快冲出来，所有铠甲手上都拿着各式各样的远近程武器。
　　大部分是冷兵器，小部分是远程射击枪械。
　　“这是什么铠甲！？”所有警察刚一冲出来，便看到门口一个五米高的庞大黑色铠甲堵住大门，发出怒吼。
　　“先远程试探射击！”有人在后方大声指挥。
　　一群警察这才如梦初醒，赶紧列队分开，先是少量枪械叮叮叮叮的打在铠甲表面，只是打出浅浅的一点凹痕。
　　然后是榴弹炮一样的小炮哄哄的爆炸开。
　　但一样无济于事，五米多高的铠甲巨人以一种野蛮粗鲁的方式，狠狠撕碎警察局大门，冲了进去。
　　“我！铁幕科恩！今天就要让你尝尝痛苦和地狱是什么滋味！！”巨大铠甲人怒吼着，大步朝着警局中央的大楼冲去。
　　炮火子弹都阻挡不了他前进，顶多就是让他表层的数层铠甲变得破破烂烂，但要想彻底破开其装甲，短时间是别想了。
　　“你到底是什么人！？铁幕科恩？如此肆意妄为！你眼中没有王法吗？难道你不怕联邦的法律制裁！？”
　　大楼前出入口处，一个留着金色小胡子的肃然中年男子大吼。
　　“王法？”铠甲人大笑，“在铁幕人眼里，王法算什么东西！联邦算什么东西？法律？整个联邦都不过是一群老不死的垃圾在掌控，我铁幕早晚要一统联邦，让世界活在无休止的铁血之中！”
　　他猛地伸出手掌，指向对方。
　　“而你们，都将是我等的奴隶！！”他大笑起来。狠狠一涨抓向那金色小胡子中年男子。
　　“卧槽！”远处的沙杰看得目瞪口呆，这简直是在往铁幕头上使了劲的盖屎盆子！
　　就算警局的局长不信，声音传遍了周围几乎半个城区，这么几十万人可能有一半都听到了，铁幕这下是彻底出名了。
　　就算上面不想动铁幕，现在也由不得他们了。
　　要知道上边也不是铁板一块，这趟闹腾太大了，那个铠甲巨人的一番言论也太过惊世骇俗。
　　他这才明白路胜的狠辣之处。这压根就是赤裸裸的阳谋。
　　路胜自己没渠道查铁幕，索性就逼迫国家出力，找出铁幕跟脚痕迹。
　　轰！！
　　正当铠甲巨人一手即将抓住那中年男子时，一声爆炸狠狠在巨人手臂下方爆开，刚巧将其大手炸得往上腾空而起。
　　巨人痛呼一声，踉跄着往后退了几步。身上洒下大量的碎石金属块。
　　“又是你！卑鄙的贱人！早晚我要活剥生吞了你！”铠甲巨人怒吼着似乎极其惧怕什么飞快后撤，在警方从库房调出重武器前，飞速离开了警局，从下水道飞快逃离。
　　沙杰这才明白，这家伙压根一开始就没打算真的弄死警局局长，他过来一趟，完全就是为了宣传铁幕的强大和恐怖。
　　这点对于警局来说，有些表演得太刻意了，但大部分民众可不会这么敏锐。
　　国家单位，人民的保护神，警察局总部，大白天公然被人闯入，还造成不少警员受伤。
　　这样的结果不管怎么样都需要有人站出来为此负责。而为了挽回警察局形象，上边一定得找个有够分量的犯罪组织给民众一个交代。
　　这样一来，铁幕就正巧碰到刀口。
　　“怎么样？”沙杰还在恍惚中，就已经听到路胜的声音在身边传来了。
　　“我表演的如何？”路胜摸着下巴微笑着看着远处警局的动乱。
　　沙杰回过神来，感觉自己头一次认识这个在班里阴沉孤僻的同班同学。
　　“你这样……只会让铁幕躲藏得更深……”沙杰感觉声音有些嘶哑。
　　“大不了，就以铁幕的名义多跑几趟。”路胜毫不在乎。
　　沙杰在这一刻才真正发觉，自己此时的处境到底有多危险。
　　比起守规矩的铁幕组织，眼前的卓林，才是真正的更加危险的恐怖分子。
　　为达目的，一切都可以为其服务，不择手段。
　　刚才的冲入警察局，难道他就不知道，那种粗暴的过程会导致那些普通警员和民众有所死伤？
　　不，他其实是知道的。
　　沙杰低下头，不敢去看路胜的双眼。
　　“他知道，只是他不在乎……”


第579章 筹划（一）
　　“看到了么？”路胜抬手遮了下光线，对面警察局已经有不少车辆赶过来，还有十多道探照灯扫来扫去，有些晃眼。
　　“过程不重要，结果才是关键。”
　　沙杰不敢说话。
　　“走吧，该去下一站。”路胜的安排里可不只是区区一个警察局就结束。
　　之后两个小时内，他挨着沙杰和于莎，一路经过法院，检察院，联邦安全局等各大要害部门，也一一让逃窜的铁幕科恩出来露了把面，科恩被某个强有力的家伙“追杀”着一路碾压过去所有部门，造成直接间接经济损失不计其数。
　　当晚收工前往沙家住处时，整个白金城里满是刺耳的警笛声。
　　站在别墅门前，路胜目视着沙杰掏出钥匙打开大门。
　　两辆闪着警灯的车子在他们身后开过。
　　“他们今晚有得忙了。”路胜扫了眼车灯，笑着道。
　　沙杰没敢接话。
　　白色别墅一共三栋建筑，一栋主楼，两栋副楼。装修得宛如宫殿楼阁。
　　“少爷你回来了？一定饿了吧，马上点餐上菜如何？”进门后，一个盘着长发，身穿佣人服饰的中年女子，走上前来微微躬身询问道。
　　“不急，先给我的朋友准备换洗衣物，我们之后会下楼用餐。”沙杰神色如常道。
　　“好的少爷，另外，白金学院的教务处已经打来电话，似乎有什么重要的事要询问少爷。”女仆提醒道。
　　“我知道了。”沙杰清楚，应该是死在他房里的那个铁幕干部的事。不过就算事情和他有所关联，这事要压下去也不算很难。
　　只是他扭头看向身后的路胜。路胜正和于莎小声的说着什么，似乎注意到他的视线。
　　“先去房间再说。”
　　“好。”沙杰点头。他不清楚卓林到底想干什么，但从今天发生的一幕幕来看，卓林不只是掌握着强大力量，还有着毫无规则的疯狂。
　　三人换了身衣服后，路胜找了个由头，将于莎让女仆带出去，在别墅里的其他房间休息，他自己则和沙杰进了酒吧室。
　　嘭。
　　酒吧室房门关拢，反锁。
　　“你到底想干什么卓林！”沙杰面无表情，但心跳得很快，他害怕了。
　　一天时间就惹出了这么大的事，他怕自己再和这人待下去，之后可能会把整个沙氏集团都牵扯进脏水里。
　　“谁知道呢？”路胜笑了笑，“你看起来很有钱啊。沙杰。”
　　“那是我父亲的钱，不是我的。”沙杰辩解道。
　　“让我和你父亲见一面。”路胜继续道。
　　“不可能！”
　　“那么我现在马上给你父亲打电话，让他知道你在我手里，你感觉如何？”路胜随意道。
　　“他一样也不会来，如果我没有白金学院高材生这层潜力，他甚至连这套房子也不会给我。”沙杰冷声道。
　　“看起来你很惨啊。”路胜这下有些诧异了。
　　“他更重视我大哥，我不过可有可无。”沙杰微微泛起一丝淡淡的嘲讽。
　　“要不要跟着我干？”路胜忽然道。“你有钱，我有实力，你我联手，借助沙氏集团的渠道，要想发展轻而易举。”
　　沙杰顿时不说话了，他又不是傻子，要是这么容易就被坑进去，也不至于会在白金学院里当班长了。
　　“怎么？不愿意？”路胜坐到吧台边上的凳子上，转了一圈。“其实你并没有选择，不是么？我带着你晃悠了这么久，还让科恩到处露了面，铁幕的情报网是傻子么？”
　　沙杰顿时脸色变得难看起来。
　　“所以国家不会牵连你，但铁幕就不同了。”路胜笑道。
　　“你能保证我安全？”沙杰心头也有些打鼓了。
　　“现在你只能选择相信我。”路胜耸耸肩，没有回答。
　　良久，沙杰给两人一人调了一杯淡绿色酒水。
　　“好吧，我会把学院那边处理好。接下来你想干什么？”他毫不怀疑，自己一旦拒绝，明早能不能走出这栋房子都是个未知数。
　　“我需要钱，很多很多的钱，需要铠甲材料，组件，需要一切和铠甲有关的东西。”路胜摊开双手认真道，“而且要尽快。”
　　沙杰面色有些难看。
　　“我在集团里没有多大的权限。”
　　“那就扩大你的权限，想不想成为集团真正的唯一继承人。”路胜诱惑道。
　　沙杰沉默下来，吞了吞唾沫，没有出声。
　　好半晌，他才低声道了句。
　　“要合法！”
　　……
　　一晚上休息得不错，沙杰为路胜请了假，两人连大考也不顾，直接去了沙氏集团总部。
　　位于白金城最大的摩天楼金象中心十五层。
　　站在电梯里，两人一时间相对无言。
　　路胜换了一身成熟一些休闲装，普通的线条花纹T恤和灰白长裤。和沙杰的正式成熟打扮完全不同。
　　叮。
　　电梯门缓缓打开，十五层处是匆匆忙忙走来走去的男男女女职员。
　　走廊上铺着厚厚的黑白格子地毯，几乎听不到脚步声。
　　沙杰带着路胜一路往里走，穿过一条走廊，拐过一间像是音乐厅的会议室，两人很快来到一处红木大门前。
　　门前守着一个戴红色圆帽的中年男人。他腰间别着枪套，身上穿着棕色紧身皮马甲，正背靠在大门上懒洋洋的抽着烟。
　　“华叔叔好。”沙杰上前乖巧的出声道。
　　“是小杰啊。你爸才开完会，有点累，注意点语气。还有你朋友不能进去。”这中年男人扫了眼一旁的路胜。
　　沙杰回头看向路胜。
　　路胜笑了笑：“没关系，我在走廊等你。”
　　“那好，我先进去了，很快就出来。”沙杰点头，伸手推门。
　　噗。
　　身后忽然传来轻响，他回头看了眼，华叔正背靠在一旁的墙壁上，帽子下拉遮住眼睛，一动不动，似乎睡着了。
　　“他肯定是太累了，站着在闭目养神吧。”
　　如果沙杰没有看到路胜刚刚从华叔后脑抽回的手，那么他一定会这么想。
　　“没杀他，走吧。”路胜对他笑了下。
　　沙杰点点头，心头对路胜更加忌惮。华叔的实力他知道，号称曾经全联邦搏击大赛排名二十一的顶尖好手。
　　没想到在卓林面前，连反应也没就被解决。
　　两人一前一后走进木门。
　　门后面是一间很大的落地窗办公室。
　　办公桌前的皮椅上没有人影，倒是侧面的一套环状沙发上坐着一个花白头发的严肃老人。
　　老人听到声音，正在太阳穴轻轻按揉的手指缓缓收了回来。
　　“小杰，你来看我有事？不是说了让你过了大考再来总部么？”
　　沙杰没有回话，而是看向路胜。
　　“沙罗纳？”路胜上前一步，缓缓靠近。
　　“你是谁？！”老人猛地站起身，回头看向路胜，眼神锐利如同捕食前的鹰隼。
　　“你可以叫我，生。”路胜随意取了个名字。
　　“年轻人，你有什么目的。”沙罗纳不愧是一代枭雄，能从无数商战中爬上来的狠角色。转瞬间便分析出局势，对方能从他引以为傲的得力保镖华叔的保护下正面进门，可见其实力不容小觑。
　　“我需要钱，很多很多的钱，也需要资源，铠甲方面的资源。”路胜坦白道。“原本我是打算和你的儿子合作。不过看到你的一瞬间，我觉得，你可能是更合适的合作者。”这番话让他身后的沙杰面色忽然变得十分精彩。
　　路胜却不会理会他什么表情，他只需要效率。
　　“你能为我带来什么？”沙罗纳不愧是枭雄，这等困境还毫不退缩的问出自己的利益。
　　“要知道，我沙家有自己的保安公司，专业的队伍，甚至和军队也有各种联系。这趟是我大意了，但这并不代表我沙家弱。”沙罗纳神色镇定道。
　　“我当然明白，否则也不会找沙老先生合作。”路胜笑道，“至于你能得到什么，就要看你想要什么了。”
　　“哦？”沙罗纳眼神越发锐利起来。
　　两人在办公室内谈了许久，一小时后，沙杰被任命为路胜和沙氏集团之间传讯人，正式的合作由路胜和沙罗纳口头达成。
　　原本沙罗纳一直对自己的利益条件不松口，但在路胜给出了一项他完全无法拒绝的条件后，他终于忍不住诱惑，决定参与合作。
　　不只是沙罗纳，就连沙杰，在知道了路胜给予的条件后，也一样忍不住动心了。
　　两人从一开始的被强迫，到后面的主动热情。转变之大，让人难以想象。
　　早上十点二十分，路胜离开沙氏集团总部，前往白金城的另一处区域。
　　白金城作为整个联邦第二大城市，几乎大部分人都已经忘记了其本名，而主要以闻名于世的白金学院作为其标志，简称白金城。
　　整个城市分为五个大区，其中白金学院所在的区域便是最繁华处，而另一处樱桃区，则是整个白金城最为混乱，黑帮横行，黄赌毒随处可见的脏区。
　　路胜孤身踏进樱桃区标志性的路上分界线，路边立着一块大牌子，上边画着一串硕大的艳红樱桃。下面是一大窜肮脏的骂人的废话。还有各种下流手势表情符号。
　　路胜走进街区，地面随处可见污水小坑和干掉的黑血斑点。
　　野狗在原处垃圾桶周围乱叫。
　　脏兮兮的店铺有的开着，不少还有被砸过的痕迹。
　　路胜目不斜视，按照卓林的记忆印象，在白金城，最大的帮派名叫铁拳。
　　铁拳的势力不只是在白金城，甚至周边十多个城市都是他们的地盘，其他帮派只能在他们的威压下苟延残喘。
　　要找到铁拳的成员很简单，他们几乎所有的主力成员都肌肉发达，在胳膊上纹着一个握紧的拳头的标记。


第580章 筹划（二）
　　路胜在街区上闲逛了一会儿，很快便遇到了两个正在喝酒吹牛的铁拳成员，跟着他们转悠了下，迅速便找到了这片街区里的铁拳分部。
　　比起和沙家的合作，收服铁拳帮分部很容易，路胜接连杀了三个出来挑头的成员干将，再砸断了十多杆枪械和手炮之类的小型武器后，便“折服”了这里的头目，红拳安迪。
　　再接着弄死了几个不听话的刺头后，展示一下和沙氏集团之间的联系。
　　实力强，有钱景，顿时路胜便名正言顺的成为了这群大汉的老大。
　　之后他马不停蹄，派人去把于莎接过来，然后试图在全城找到一家可以购买和改装铠甲的店。
　　可惜遗憾的是，管制太严，像铁拳帮分部这样的普通小势力也没渠道弄到太多铠甲这种管制武器。
　　而一点点的铠甲资源，对于路胜来说杯水车薪。
　　虽然在白金学院里，铠甲人手一套，但那是国家培养人才的地方，和外面截然不同。
　　外面的势力，不少都是肯定有铠甲隐藏，只是没法真正和国家的相比而已。
　　所以当初路胜拿学员铠甲抵押，才能换到那么多特币。
　　其中很大一部分原因也是因为国家的技术封锁。
　　实在找不到的情况下，路胜也只能依靠沙氏集团，为他收集材料和各种外置组件。
　　沙氏集团不愧是顶尖大集团，只花了两天时间，就调集了让足够上百人铠甲全副武装的各类组件和资源。
　　路胜也再度开始对自己的认证铠甲进行二次强化。
　　学员的认证铠甲虽然是白板，什么也没有，但作为基础铠甲，在兵铠中是最好的。
　　反正也是赶时间，路胜也懒得换了，直接让铁拳的人保护好于莎，然后自己全身心投入铠甲改装里。
　　……
　　沙氏集团改造车间。
　　高达十多米的庞然巨物，静静矗立在车间最深处。
　　路胜和沙杰远远望着这头庞大铠甲，站在监控室里都没有说话。
　　“第1022套防弹外装甲覆盖成功。请十二号位迅速即位，开始下一套装甲覆盖。”
　　电子音不断在车间里回荡。
　　沙杰收回疑惑的神色，扫了眼身旁的路胜。
　　“弄出这样的铠甲有什么意义？世界上没人能穿得上。而且虽然普通防弹外装甲不受进口限制，但数量太多了，也会引起注目。”沙杰终于忍不住开口问。
　　“没办法，到了后面，一套普通的防弹外装甲消耗的材料，已经是最初的十多倍了。所以我只能要你们沙氏集团来完成这个单子。”路胜压根就没回答他的问题。
　　“铁拳也有简单的铠甲车间。”沙杰提醒道。
　　“那里太小，比学院的还小，根本不够用。”路胜摇头，“对了，后面一步的资金到位了么？”
　　“父亲已经打过来了。”沙杰点头道。回想起路胜当时神迹一样的效果，他心头也不禁热切起来。
　　没有人不会想要长生，他沙杰也比例外。所以在路胜把父亲沙罗纳一头的花白头发，转换成乌黑短发时，他的心就和沙罗纳消失的皱纹一样，迅速抓紧了。
　　“过几天，我要出去外地一趟。”路胜忽然道。
　　“外地？”
　　“这段时间，得到一些消息情报，有些地方比较在意，打算亲自过去看看处理。”
　　路胜他对整个白金城附近的十多个城市，进行了一次整个的统计，将其中能对自己最有帮助的人选，全部列了出来。
　　这一趟出去，就是为了“说服”这些人选为自己出力。
　　这些人中，有的身份有些特殊，需要他专程去请。
　　“你走了，那这个铠甲怎么弄？”沙杰顿时有点傻眼。
　　“把能装的装甲材料全部堆上去，用高温缝合好，之后等我回来。”路胜简单介绍道。
　　“好吧。”沙杰点头。
　　路胜最后看了眼越来越高大的庞大铠甲，十多米高，已经接近印象里的机甲了。
　　但对于路胜高达千米的融合力范围，这点操纵就和身上放十几张纸片一样。
　　在简单测试了这台铠甲的长度和强度后，路胜最后点明，改装后就把这铠甲丢进郊外的湖底。
　　然后派人去进行水下作业，就这台铠甲现在的体积，继续进行外层装甲叠加。
　　听到吩咐的师傅都以为他疯了，都这么重了还要加，但路胜的要求就是沙氏集团的要求，没人敢不听，所有下面的人都加班加点。
　　“加油吧，我很看好你。”路胜拍了拍沙杰的肩膀，转身离开。
　　沙杰面无表情，心里不知道在想什么，凝神盯着车间里的庞大铠甲。
　　离开车间，路胜回到樱桃区，进到铁拳分部时，意外路过一间书店。
　　书店透明的橱窗里，摆放着一些展示用的各类书籍。
　　路胜视线只是随意扫了下，便忽然看到其中一本黄皮的大部头书。
　　《论心理引导治疗术的起源和学派》。
　　“心里引导治疗术……这不就是催眠治疗么？”路胜心头微动。
　　转过身，他推门进了这家书店。
　　再出来时，手里已经多了这本厚厚的大部头。
　　一边往回走，路胜一边随意翻看书中内容，他跳过了大部分废话一样的介绍序章之类内容，直接跳到如何引导病人进入心理治疗状态（催眠）的内容。
　　书很厚，里面列举了很多各式各样的方式。可以利用声音，颜色，符号，动作，姿势，制造各式各样的心理颤动。
　　在心理颤动失去稳定的一瞬间，抓住机会，就能很容易的让病人进入状态……
　　其中的一套套方法理论，和应对各式各样不同的场所环境情景的内容，让路胜也大开眼界。
　　在大阴，包括他的嫉妒之蛇在内，几乎全部的催眠手段都是直接作用于人的神魂，而像这本书一样不留痕迹的通过外在引导对方自己进入催眠状态。
　　虽然远远不如大阴的秘法霸道有效，但胜在了无痕迹。
　　“不错的技术，深蓝。”
　　路胜果断叫出修改器。
　　心头一动下，界面上方缓缓浮现出一个新的小方框。
　　“心里引导治疗术：未入门。”
　　“按照书里的介绍，一共有四种境界，可以通过大量的练习和前期准备工作达到。达到最后的第四种境界时，甚至可以短时间内利用各种手段，让病人陷入长时间的某种情景中。这样更有利于康复训练的配合。”
　　路胜翻动着书籍。
　　“只是就算是最高的心理引导大师，也必须要两种以上的手段同时配合，才能最快速的催眠人。都必须要从声音，动作，符号，颜色，触觉，嗅觉，等等感官上入手。而且成功率还不高。有时需要多次催眠才行。”
　　心头沉吟了下，路胜打算尝试着提升一下这门技术。
　　“提升心理引导治疗术到最高级。”他索性直接用深蓝修改上去。
　　很快足足两个单位的寄神力迅速消失，取而代之的是大量的路胜以前从未想到过的各式各样的催眠技巧。
　　他手指灵活的弹了弹，竟然本能的发出了让人昏昏欲睡的沉闷杂音。
　　“人体最容易被撬动心境的阀门波段么？有趣的体系……只是就算是这个顶尖层次，要想催眠一个对自己抱有戒心的人，还是不行……甚至稍微抵抗力强一些，就不容易成功了。”路胜看着方框里瞬间模糊，然后又清晰的心理引导治疗术。
　　“还需要提高啊。”
　　路胜迅速看向方框后方，果然看到推演按钮。
　　他毫不犹豫的点了下去。
　　哧！
　　方框瞬间模糊。
　　一个单位的寄神力消失了。
　　推演最少也需要消耗一个单位的寄神力。
　　约莫数秒后，一切清晰起来，方框里出现了全新的完全不同的内容。
　　“心理引导治疗术：五级，（特质：催眠强化五级，诱导力强化一级）”
　　“不错不错，多了个诱导力强化一级，感觉完全不同，好像掌握的催眠速度更快，成功率更高了。”路胜仔细体会了下刚刚得到的技术，越发满意起来。
　　“接下来，推演心里引导治疗术九十九次。”
　　……
　　两天后。
　　哈斯柯城，地下滴水监狱，重型监牢103号。
　　阴暗的地下牢房里，层层厚重金属墙缓缓打开，放出外面明亮的一道手电光束。
　　103号牢房里，小儿手臂粗细的钢条表面还铺着电网，一旦触碰到就会瞬间释放高压电，将任何胆敢靠近的生物都烧成焦炭。
　　一个魁梧庞大的人影，蹲坐在牢房的一角一动不动，他身上锁着沉重镣铐，镣铐的一端还拴在墙壁上。
　　牢房顶上昏暗的小灯照射下来，隐约能看到人影身上健壮的肌肉和大量的枪眼伤疤。
　　“巴克·亨利。76年在蜂蜡城持刀连杀三十五人，81年在凯迪拉市枪杀十六名特警，逼迫政府出动特种战术小队，牺牲三名特种精英，重伤十六人，才勉强将你抓捕归案。84年成功逃狱，在望城制造骇人听闻的血腥惨案，越狱期间伪装身份，在短短两年时日里，前后袭杀，吃掉了七十多人的肝脏。”一个看起来身材匀称，相貌英俊，但气质阴郁的年轻男子，在两个老狱卒的带领下，缓缓走到牢房前，一边说着老巴克年轻时候的辉煌往事。
　　这人正是才从白金城离开的路胜。


第581章 黎明（一）
　　“直到联邦1133年，你在哈斯柯城被判处有期徒刑七百三十一年零六个月。而现在距离你入狱，已经过去了近半个世纪。”
　　监狱前，路胜缓缓背出对方的曾经简历。
　　巴克平静的抬起头，晦暗的双眼十分安宁的注视着路胜。
　　“年轻人，那些都是陈年往事了，我已经老了。现在……也仅仅只是个普普通通的老头子。”
　　路胜笑了笑，轻轻打了个响指。
　　啪。
　　他身前的两个狱卒顿时缓缓从腰间取下一大串牢房钥匙。
　　只是简单的催眠术，对于路胜庞大无比的神魂来说，就算不依靠深蓝，不神魂离体，也能轻松通过语言动作姿势，简单的催眠普通人。
　　更何况他还额外点了心理引导治疗术的技能，不管是太凶恶之人，还是太善良之人，都有病，只要人有病，他就能引导。
　　“这个也是催眠术？？！”牢房里的巴克顿时睁大双眼，他也是催眠高手，只是像路胜这样恐怖的催眠技术，简直无法想象。
　　没有任何故意的催眠动作，没有催眠符号，声音也没有任何变化，仅仅就是一个响指……
　　“如你所见，这是一种治疗手段，目的是为了引导人们完成自身的和谐。”路胜简单介绍。
　　巴克嘴角抽了抽，这种恐怖的大杀器技艺，居然还能被说成这么轻巧。
　　“好了年轻人，你来找我，想做什么？我是个垂死之人，不值得你冒着这么大的风险来这里。”他不打算拐弯抹角，直白问道。
　　“当然有我的目的。”路胜笑了笑，“巴克亨利，想要出狱么？”
　　巴克虽然已经隐隐有猜到什么，但真正听到这句话时，他的心脏还是猛地一缩。
　　……
　　喔！！
　　喧哗的欢呼声震耳欲聋。
　　大群的手臂如同树林一样茂密挥动着，所有人都在呼喊一个名字。
　　“加纳森~！加纳森！加纳森！”
　　路胜站在会场门口的阴暗处，看着拳台上一拳重重打在对手躯干上的庞大胖子。
　　对手是个身高两米，体重至少在三百斤以上的超级壮汉，但在这一拳下，壮汉整个身体重重抛飞起来，然后摔在拳台上，失去了声息。
　　“我！加纳森！最强！！”胜利者带着一张老虎面具，浑身上下只穿了一条短裤，宽达近两米的肥肉如同白花花的海浪，不断重叠挤压，这家伙站在拳台上就像一座肉山。
　　“加纳森，死亡肉山。地下拳台连任十三届的霸主，可惜……现在正面临着严重的心脏病。”
　　路胜等到拳赛结束，才起身自顾自的朝着拳台后方走去。
　　他站在后台外，等了一会儿，才缓缓走进走廊里的选手休息室。
　　刚刚还威风八面的加纳森，此时正脸色发白，被七八个人搀扶着勉强靠在室内一堵墙壁上。
　　“快服药！药！！”
　　“水端来！快快快！！”
　　“天呐他的心率又高了！我们必须送他去医院！”
　　“来不及了！路上他就会撑不住！”
　　一群人围着小山一样的加纳森急得团团转。
　　路胜静静的看着这群人试图抢救加纳森，但无济于事。
　　啪。
　　一声清脆响指后。
　　整个后台的所有人，动作同一时间完全静止下来。
　　路胜走进去，看着面色发青，已经快要说不出话来的加纳森。
　　“想活下来吗？”
　　加纳森睁大双眼，死死的盯着面前的路胜。眼底反射出对生命的渴求。
　　“救……我……！”他挣扎着说出两个字。
　　“当然，不过是有条件的。”路胜笑了笑。
　　……
　　华丽的金色大厅里，原本艳丽的地毯上铺满了血肉残肢碎骨。
　　一个浓妆艳抹的漂亮女人，手里还提着一把带血的链锯，锯子还在高速滑动着，发出让人毛骨悚然的摩擦声。
　　在她面前横七竖八的躺着十多具尸体。
　　切割活人，享受他们痛苦的哀嚎和临死前的各种恐惧，是贝莉夫人最大的爱好。
　　可惜现在这个最大的爱好，却被她最爱的儿子终结了。
　　贝莉夫人怔怔的低头，看着那把刺透自己胸口的短刀，刀刃穿透了铠甲，直接刺入了心脏，她能够感觉到自己美丽的肉体正在急速的失去生机。
　　“母亲……我……不会再让你害人了！！”身后传来儿子赛罗挣扎而痛苦的声音。
　　“你果然学坏了……我的儿子。”贝莉夫人神色平静下来。
　　“曾经的你，就像小羊，就像无害的花骨朵……可现在……你学会反抗了……”
　　“我已经长大了！”哧！
　　刀刃拔出，贝莉夫人美丽的身体带着红色的裙摆缓缓侧倒在地，鲜血顺着她的身下流了一地。
　　“赛罗快走！这里要爆炸了！”
　　朦朦胧胧中，夫人听到了有年轻如黄鹂般的女孩在大叫。
　　她统治了安吉斯行省的地下世界十三年，到了今天，终于走到了尽头。
　　而胜利者，却讽刺的是她自己的儿子。
　　“你甘心么？”一个声音在她耳边响起。
　　“当然不。”贝莉夫人平静的回答。
　　“我能给予你新生，想要么？”那个声音继续道。
　　“代价呢？”贝莉夫人把这个声音看作是恶魔的呢喃，心中越发平静了。
　　她漠视生死，不管是别人的还是自己的，但这并不代表她想就这么甘心死掉。
　　就像她这些年因为爱好杀掉的数以千计的活人一样，他们每一个都有着想要达成的愿望。
　　区别在于，实力强弱导致愿望的实现程度各有不同。
　　路胜站在贝莉夫人身前，这位统治安吉斯行省十多年的顶尖强者，是联邦公认的有史以来仅有的十三位月痕级铠甲大师。
　　也是最邪恶的一位。
　　这趟要不是从大胖子加纳森那里得到这边的信息，他还真不一定能策划好这一系列的动作。
　　最后能够成功将贝莉夫人拿下，其实也有一定的运气因素在内。
　　“不过好在结果很完美。”路胜笑了笑伸手轻轻放在贝莉夫人柔软火辣的小腹上。一丝丝阳元缓缓涌入，开始治愈她身上的伤势。
　　……
　　一个月之间，路胜乘坐飞机，走遍了联邦各大行省，成功的找齐了总数为七人的七位最能帮助他完成因果的超强人物。
　　其中贝莉夫人只是其中之一。
　　他们中，有变态杀人狂，有精神病疯子，有冷酷凶残的雇佣军头目，但最多的，还是几个凶残狠毒的国际恐怖通缉犯等等。这些臭名昭著，制造过各种骇人听闻惨案的恐怖份子，每一个出现在任何地方都是能惊动整个联邦的要事。
　　但在路胜的催眠术下，都毫无例外，一一成为了他的麾下一员。
　　而他们身后的各大势力，也顺势的成为了路胜能够利用的力量。
　　这些所有人，他们的目的各有不同，但他们都有一个共有的愿望，那就是从路胜这里获得些什么。
　　路胜也成功从他们手中，得到了关于铁幕的一些细节信息。
　　这个联邦最大的暗黑组织，终于在各种蛛丝马迹的记载下，露出了冰山一角。
　　而路胜意外的发现，铁幕最近的关键点，居然赫然是回到了原点，回到了远在白金城的白金学院里。
　　那里似乎正涌动着一种莫名的无法想象的暗中争夺。
　　白家的势力也好，还是国家的力量，以及学院本身的力量，还有铁幕，都在相互交织着，争夺着某种让人不解的隐秘。
　　白家和铁幕的精英都已经集中在了学院里，相互厮杀争夺。
　　在这种情况下，路胜决定最快速度集中所有力量，解决铁幕，完成因果。
　　……
　　白金城。
　　“这个世界，该谢幕了。”路胜站在白金学院门前，身上重新换成了学生制服。
　　身旁的于莎有些担惊受怕，这一个多月里，她跟着路胜走遍了不少地方，但见识的人一个个都看起来不像好人。
　　“林林，我们这次回来了就别走了好吗？”她小声哀求着。
　　“放心吧，很快就解决了。”路胜微笑着安抚她。“该准备的都准备好了。”
　　“我总觉得，有些不安。”于莎低下头小声道。
　　“放心吧，有我在。”路胜握紧她的手，大步走进学院。
　　现在正是假期时间，有他的学生证在，能携带一位家属，在登记后，于莎也跟着进来学院。
　　两人一路朝着宿舍楼方向走去。
　　一个月没回学院，路胜明显感觉到学校里的气氛有些诡异的变化。
　　不过没关系，他的目的在于解决铁幕，至于结果如何，并不重要。
　　铁幕便是卓林心底最大的心结。
　　两人走进宿舍楼，正好迎面撞上了一个穿着灰色风衣的学校女生。
　　“嘿。”对方主动朝路胜打招呼。
　　路胜也友好的朝着对方笑了笑。
　　他认出了这女生的身份，权食辉，上次晚上遇到的在电梯里的女学员，一个看起来很神秘强悍的学员。
　　“她是你女朋友么？”权食辉看起来很好说话，只是她淡棕色的眼瞳看向于莎时，莫名的让于莎心头一冷，不自觉的靠得路胜更紧了些。
　　“是啊，我很喜欢她，她也很爱我。”路胜温和的回答。
　　“真好啊。”权食辉挑了挑眉，笑道，“期待下次再见。”她擦身而过，走进电梯，如同上次见面一样，手揣进衣兜里，仰头靠在墙壁上。
　　电梯门缓缓关闭，另一边走廊马上便传来急促的阵阵脚步声。
　　铁塔和另一个眼镜男面色发白的从楼上下来。


第582章 黎明（二）
　　铁塔一眼便认出了路胜，眼里闪过一丝不解，随即马上被另外一种焦灼情绪抵消掉。
　　不过他还没来得及说话，一边的另一个眼镜男生却是抢先急促询问道。
　　“请问你们见过一个穿灰色风衣的年轻女生么？”
　　路胜点头。
　　“看到了，她进电梯了。”
　　“该死！快追！”男生拉着铁塔冲向楼梯间。
　　“够了伊斯坦，你追上去又能怎么样？”铁塔一把拉回眼镜男大声道。“我们没有任何证据证明就是她做的！学院也不会理会！”
　　“我当然知道，只是……”伊斯坦红着眼抱着头，似乎极其愤怒。
　　“那家伙是铁幕的人！我们就算追上去，真要动手也不一定是她的对手！”铁塔大声劝道。
　　“可奈丽死了！！”伊斯坦忍不住低吼起来。
　　铁塔顿时沉默了。
　　路胜没理会他们之间的苦情戏，自顾自的带着于莎按了电梯按钮，很快电梯停在了地下一层，然后又迅速上来，回到了一层。
　　门缓缓打开，路胜带着于莎走进去。假期里宿舍里几乎没什么人，刚才能连续看到三个已经算是不错了。
　　路胜带着于莎回到自己宿舍，然后用房间的通讯器给外面发送了信息。
　　放假期间，学院里没课，路胜和于莎在房间里稍作休息，喝了点茶水，一直等到夜晚，才算是正式开始了这趟回来真正的安排。
　　“乖乖在这里等我。”路胜抚摸着于莎的长发，轻声道。“我出去有事，一会儿就回来，别乱跑。这里是学院，比外面还算安全。”
　　于莎点头：“我就呆在这里，哪也不去。”
　　路胜很喜欢这个听话的小姑娘，对方对卓林无私的爱，也让他有些回忆起曾经和陈芸熙时的简单感情。
　　安置好于莎，路胜独自离开宿舍。
　　借着夜晚的掩护，他迅速来到宿舍楼一侧的实验楼里，并且在楼层的第三层，找到了一间空旷宽敞的大会议室。
　　咔嚓。
　　推开会议室大门，路胜找了个位置坐下，然后从裤兜里摸出一个火柴盒一样大小的发讯器。
　　按下发讯器的按钮，上边一闪一闪的红灯顿时亮了起来。
　　他随手将发讯器丢在玻璃长桌上，然后仰躺在皮椅上，静静等待。
　　时间一分一秒流逝，很快，会议室大门缓缓被推开，一个脸上刺着不知名青色符号的光头大汉，弯着头走进会议室。
　　“蒙多，都解决掉了？”路胜忽然出声问。
　　“一共七十六人，四台将铠，我把他们的皮都剥下来了，回去做灯笼的材料又有了。要看吗？”大汉看了眼路胜，涩声回答。
　　“你自己用吧，我对这个不感兴趣。”路胜随意回道。
　　“好吧。”
　　蒙多自顾自的找了个位置坐下，然后闭目养神。
　　很快，又是一个半边脸都被烧焦掉的恶鬼一样的男人，身上绑着一排排灰暗的飞刀，缓缓走进室内。
　　“是你！半张脸！？”
　　看到这人的瞬间，蒙多浑身寒毛直竖，差点一下从座位上跳起来。
　　“蒙多，好久不见。老友分别，你就是这么对待你曾经的挚友的么？真是太令人失望了……”半张脸声音嘶哑道，目光同样盯住身材高大的蒙多。
　　“你这家伙……吃了我弟弟，居然还敢当着我的面现身！！”蒙多收迅速握住身后的刀柄，脸上血管急速充血膨胀。
　　“你弟弟老是碍你事，我这不是帮你解决麻烦么？你应该感谢我才是。虽然他的肉一点也不好吃。”半张脸调笑着回道。
　　“等事情了结，我会打断你四肢，慢慢把你的皮拨下来挂在这里的最高处！！”蒙多狰狞着脸，语气狠毒的盯着半张脸。
　　对方却毫不在意。
　　正当两人对峙时，又是一人缓缓走到了半张脸身后。
　　“年轻人，挡住门不让人进出，可不是什么好的习惯。”来人声音平和苍老，听起来就像是普普通通散步的有悠闲老教授。
　　但半张脸听到声音的瞬间，却是双目一眯，迅速往前进入会议室，让开位置回头望去。
　　门前站着的，是一位看起来有些严肃的白发老者。不过让人心头发毛的是，老者的头和身体，似乎存在着某种别扭和不协调。
　　似乎这具身体压根就不是他自己的，而半张脸也从身体年轻细腻的肌肤确认了这点。
　　“凯勒法安……没想到连你也来了……”他强压下心头的忌惮，赶紧让开路，以免挡着对方前行。
　　“这具身体才更换不久，不是很协调，是路上意外遇到了一个很有活力的年轻人。一时没忍住，让你们见笑了。”老者缓缓低沉道。
　　“看着你们年轻的躯干，我很多时候都会想，如果上天再给我二十年时间该有多好。而现在，这个机会再度摆在了我的面前……”
　　他说着缓缓走进会议室。看起来就像是个普普通通的温和老人。
　　但无论半张脸还是蒙多，都心头极度警惕这人。
　　“欢迎你，凯勒博士，你精湛的精密神经手术让我大开眼界，不愧是联邦有史以来最好的神经学大师。”路胜坐在位置上缓缓开口。
　　老者微笑着，朝路胜微微弯腰，行了一礼，便跟着找了个位置坐下。
　　“大家稍等一下，还有几位成员没到齐，这次的会议，算是我们大家的第一次简单碰头会。务必要人员到齐才行。”路胜微笑着安抚三人。
　　……
　　白金学院大门外。
　　一头金发，满脸困意的夜行人揉了揉眼皮。
　　“终于回来了！那家伙居然一个月的时间都不在学院，搞得我完成任务都没法。”
　　他自从接下暗杀任务后，便一直等在附近，寻找机会可以针对路胜一击必杀不留后遗症。
　　只是让他完全想不到的是，路胜在大考之前就自顾自的消失了，离开了学院彻底消失。
　　为了完成任务，他这一个多月的时间里，一直苦苦等在校外，就是为了等到路胜重新回来。
　　而现在，他的眼线告诉他，对方终于回来了。
　　“完成了这趟任务，我就回老家结婚。米妮已经等得我够久了。”夜行人捏了捏后腰别着的毒针枪。
　　“不要大意。”一个浑厚的声音在他身后响起。“这趟任务酬金一下提高，可以说已经代表了你的目标不是那么容易杀。”
　　“放心吧导师，不管这个人自己如何，其实他一直都有一个致命弱点。”夜行人晃了晃脑袋，懒洋洋道。
　　“铁幕科恩？呵呵。”他眼底闪过一丝讥讽。
　　“走吧，别大意了，我顶多能为你屏蔽十分钟时间。再多就不行了。”浑厚声音简单道。
　　“明白。”
　　……
　　嘭！
　　窗口陡然破碎，一道矫健的身影骤然冲撞进来，轻盈的落在走廊的正中间，然后缓缓站起身。
　　“就是这里。”核对了下位置，夜行人缓缓来到一处学员宿舍前，空无一人的宿舍楼给了他很大的便利。
　　“又来一个。”正当他准备动手的时候，一个略带轻佻的声音从侧面传来。
　　夜行人心头一凛，扭头看去，两个身穿灰色斗篷的人影正站在不远处的阴影里。
　　他们身上的标志让他无法轻易忽略两人的存在。
　　“铁幕的人……”
　　“杀手协会？”两边同时认出了对方的身份。
　　“不止。”
　　另一处方向，一个身材魁梧的中年女人，穿着黑色皮风衣，缓缓走上楼，她手里旋转着银亮的锋利小刀。
　　“黑天使……连你们的人都来了……”铁幕的人和夜行人都心头一寒，黑天使是独立于杀手协会的一个隐秘组织。
　　其中成员几乎每一个都是称号将铠层次的顶尖杀手。放在杀手协会，那就是导师级别的存在。
　　“这不是你们该问的理由，重要的是，里面的人归谁。”黑天使的女人沉声道。
　　“归谁？谁有实力谁得。”黑天使一个前扑飞身冲向宿舍门。
　　刀身银光一闪，轻而易举切开门锁。
　　其余两方同样不甘示弱，身上浮现铠甲光泽同时冲向黑天使。
　　嘶……
　　宿舍内，黑暗中，加纳森庞大的身躯几乎将整个宿舍大半面积占完。
　　他浑身包裹着牛头黑铠，静静的蹲坐在门前。
　　随着门锁被切开一个洞，从外面走廊透射进来的灯光照亮他身上漆黑的铠甲。
　　两道血光缓缓在他头盔上亮起。
　　……
　　会议室。
　　在座众人都是联邦历史上最臭名昭著的恐怖杀人狂，他们全部人杀掉的人数，加起来甚至比这个学院的学员还要多。
　　最重要的一点是，这趟有资格前来参会的，所有人都是帝铠持有者。
　　兵铠，将铠，帝铠，作为最高一级的存在，帝铠每一件都几乎是绝版不可复制的，最重要的是，所有帝铠都可以自我修复。
　　当然，他们能够在联邦纵横多年，真正的底气并不只是依靠帝铠，虽然他们的铠甲甚至在帝铠中也是出类拔萃者。
　　“那么，这次会议的主题是什么？能否提前透露一二？”凯勒博士缓缓开口问道。
　　路胜轻松的笑了笑：“很简单，作为我们组织的正式成立第一日，我等脚下的这座学院，将成为祭品，昭示世界我们的存在。”
　　“毁掉白金学院么？？”就算是凯勒三人，此时也不禁被路胜的胆大包天震得一愣。
　　“不，是整个白金城。”路胜出声纠正。“明天日出之时，我要这座城市，只剩一个声音。”
　　他把手轻轻放在桌面，尖锐锋利的眼神扫视在场众人一眼。
　　“七大帝铠联手，我们将开创一个全新的时代。一个只属于我们的时代！”
　　“没有人能阻挡我们，就如同没有人能阻挡太阳升起。”


第583章 解决（一）
　　“等等！你们不觉得奇怪么？”宿舍楼里，夜行人忽然顿住脚步。
　　黑天使和铁幕的人都不以为然，两边破开门锁后便继续对峙。没人敢先一步冲进去，因为先冲进的第一个人，姿势是正好背对着其他所有人，这对于杀手而言是致命的。
　　就算是导师级的黑天使，也不会犯下这等低级错误。
　　夜行人缓缓退后几步，示意自己并不想参与这场争夺战。
　　于莎的所有权虽然重要，但他总感觉这房间里似乎隐藏了什么东西。
　　那扇门后面似乎太过安静了，他们在外面争夺了半晌，就算再怎么迟钝的人，也不至于一点声音也没。
　　夜行人想到这里，不由得又退了几步。
　　看着前面正在对峙的两方人，他最终还是选择相信了直觉，转身准备下楼。
　　忽然一阵极其细微的脚步声从楼梯间传出。
　　“难道说？？！”夜行人心头一振，缓缓加快速度。
　　冲进楼梯间，他隐约看到下方有于莎的黑色连衣裙裙摆。
　　“原来是早就已经逃出来了啊！”夜行人心中大喜，赶紧跟上去。
　　他尽量的压低脚步声，远远的借着灯光，也看到了前面于莎惊慌失措的小脸。
　　距离越来越近，越来越近，夜行人感觉这趟任务或许能轻而易举完成了。
　　快到几米远时，他忽然感觉不对，眼前这个女孩虽然有着于莎的面孔，但其他地方……
　　他靠得近了，才有些愕然的发现，这女孩正在费力的在地上拖着什么东西。
　　因为灯光阴暗，他一时半会有些看不清楚。
　　距离越发近了。这个距离，足够他出手拿下对方了，夜行人心头也为之一松。
　　呼！
　　女孩面孔上陡然一闪，居然换了一张美艳成熟，却又透着丝丝疯狂冰冷的俏脸。
　　走到近处，夜行人才忽然看清楚，“于莎”手上拖着的，根本不是什么东西。
　　而是半截人的尸体。
　　夜行人心头一突，脚步微微一顿。
　　“年轻人，你在找我么？”“于莎”提起手里的尸体，回过身，看向夜行人。
　　她手中尸体的头部微微歪过来，赫然是夜行人守在外面的导师！！
　　“导……师……！！？”夜行人脑子一蒙，一股巨大的悲哀和血气血气一下涌上心头。
　　哧！！
　　血光炸开，一道带血的链锯高速切割着，从他身上划过。
　　……
　　白金学院教学大楼顶层。
　　校长办公室。
　　权食辉随意的靠坐在办公桌上，修长的裹着黑丝的美腿，任由身后的胖子校长伸手轻轻抚摸。
　　校长佩拉伯爵端坐在办公桌后，庞大的身体有些肥胖过度，嘴上留着一小簇小胡子，皮肤白得像泡过水的猪皮。
　　他的手不断轻轻摩挲着，但每当他想要把手往裙底伸去时，都被权食辉锋利的眼神扫过，随即缓缓止住这个不该有的念头。
　　“叔叔，准备好了么？”权食辉扯开大腿上的手，站起身，走到书柜前，伸手抚摸上边整齐的大部头书籍。
　　“任由那么几个穷凶极恶的恐怖分子进入学院，到现在也差不多该动手了吧？”
　　“嚯嚯嚯嚯……白羽军已经到位了，导师们也都各就各位。”佩拉伯爵收回手，贪婪的看着自己这个锋芒毕露的侄女，他想吃掉对方已经太多年了，可惜从她十一岁被他收养，就始终懂得如何最大决然的保护自己。
　　“那么还等什么？”权食辉随意道。“联邦警备暑？”
　　“不……警备暑已经全权交给我们处置了。我在等我们白金学院最强的那一位。”校长佩拉伯爵很温和的耐心的解释。
　　“最强的那一位？你是说……”权食辉忽然想到了什么，俏脸上微微有了一丝变化。
　　“那么你们呢？打算怎么做？”佩拉温和的注视着自己的侄女。“怎么样？只要你答应我，成为我美抚摸里的一员，这趟我会考虑放你们一马。”
　　“叔叔你还真是一如既往的恶心。”权食辉面色不变道，自从十二岁那年，她发现叔叔变态的本质后，便彻底对亲情这种东西绝望了。
　　“要不要考虑一下。”佩拉丝毫不在乎这种评价。
　　“就算是那一位，我相信兄长大人也不会轻易败北。”权食辉微笑道。
　　“幕长北陵之光么……我承认他很强，不过如果再加上白家的月痕杀手呢？”佩拉脸上的笑容越发明显。
　　权食辉的面色终于变了。
　　“联邦前三……没想到今天之内都到齐了……”她语气隐隐有些冰冷起来。
　　“不要想着在这里挟持我哦，我亲爱的侄女。”佩拉伯爵笑呵呵道。
　　“是吗？”权食辉退后一步，“既然你认为自己已经胜券在握，那就看下去吧。”她转身出了办公室。
　　……
　　大量白色铠甲一圈圈的将整个白金学院包围住。
　　所有白铠甲右肩都披着一个精致的小披风。
　　带队者是位披着宽厚黑色披风的高大铠甲男子。透过金属面罩，可以看到这是个满头乱发，年纪看起来约莫在三十多岁的中年男子。
　　三十多年时间，说长不长，说短也不短，如果一个人将全部的时间都投入一件事情中，那么这件事在长时间的浸淫下，也会变得极其可怕。
　　毒龙加尔坎迪便是如此。他花了三十年时间，专注在近战铠甲上。如今已经六十四的人，却因为过于专注在一个领域，而显得异常年轻。
　　“都准备好了？”他朝身旁的副官问。
　　“一切准备就绪。”
　　副官的回答让他心头有了底。
　　毒龙扬起左手，左臂外侧哧的一下弹出一排尖锐的锯齿。
　　“目标，二号教学楼会议室，诸位，准备动手。”他抬起手臂。
　　哧！
　　手臂上的一截锯齿陡然迸射而出，化为一块块白色碎片，斜向上朝四面八方空中飞去。
　　仿佛讯号一般，学院周围包围的一队队铠甲纷纷动弹起来，朝着学院内部进军。
　　“今晚注定是要成就你我功绩之时了。”毒龙坐上一辆白色如同摩托一样的巨大四轮车，只是车上只安置了一个座位，让坐下的他仿佛坐在宝座一般，微微后仰，双手平放在两侧扶手。
　　“七位帝铠，这样的结合实在太过危险，无论任何势力，都不容许这样的庞然大物出现在联邦腹地。”暗处，一个有些衰老的声音迅速给出回答。“我们白家也不例外。”
　　“导火索似乎是一个学院大二的学生。”毒龙忽然问道。
　　“好像是。”
　　“这倒是有意思了。”
　　穿过学院校门时，毒龙加尔坎迪仰头望了望夜空里的星星，遗憾的是现在没几颗行星露面。
　　所有铠甲一窝蜂的冲向二号教学楼。其中四位身披淡金色披风的白色铠甲形态各异，缓缓走向四个方向，封锁一切可能的逃脱路线。
　　……
　　“我们被包围了。是毒龙加尔坎迪的白羽军……”
　　会议室内，半张脸站在窗口远远望着外面团团围住的白色铠甲。
　　“那还等什么，直接冲出去突围离开不就好了。”蒙多不客气道。“难不成还得等他们彻底组好队形，然后和我们一对一的对轰炮火？”
　　“我这里有一些小玩意，对付普通的兵铠还行，但应付更强的将铠就不是很管用了。”凯勒博士想了想，主动出言道。
　　“没关系。”路胜笑了笑，“我们出去会会他们。联邦第一位的月痕宗师毒龙加尔坎迪。让我们看看他到底有多少实力。”
　　“谁愿意去？”他目光在在座几人中扫视而过。
　　“我去吧。”半张脸主动站起身，虽然被团团包围，但大家丝毫没有担心的意思。
　　“铁幕的司将也来了，四人都在。”会议室大门缓缓打开，贝莉夫人一身是血，提着满是血肉的链锯站在门口。
　　“我们七人在这里，整个联邦就没有我们不能击败的敌人。怕什么！？就算是毒龙又如何？我们联手，未尝不能让他尝尝败北的滋味！”蒙多低吼道。
　　路胜一一看在眼里，这里的帝铠，其实就是增幅强大，防御更好，速度更快的顶尖贴身铠甲，比起兵铠强出五到十倍左右，比起将铠强出两倍左右。
　　所以并不是不可战胜，兵铠数量只要超过三十，就能对她们产生显著威胁。而将铠数量要是多于八具，配合得好的话，就能活活围死一个帝铠。
　　这个世界本来就是为了完成因果，路胜已经不想再浪费时间。
　　走出会议室，站在走廊上，他远远看到楼下四周包围着这边的白羽军铠甲。
　　“起码一千多人，比起之前上次见面要多了不少。”
　　“是为了星光线图吧。”凯勒博士缓缓道。
　　“星光线图？”路胜还是第一次听说这名字。
　　“一种顶尖战略性铠甲的设计图纸，传说其中运用了不少禁忌的知识。”凯勒仔细解释。
　　“铁幕的幕长也到了，联邦第二的北陵之光。”贝莉夫人远远看向隔壁宿舍楼的顶层，那里正蹲坐着一具整体是灰白色的特殊铠甲。
　　那铠甲身材修长有力，头顶上高高竖着一条长尾，朝后垂吊下来。
　　“去吧，让他们看看你们的力量。”路胜也看到了侧面蹲着的灰白铠甲。
　　“北陵之光那边，凯勒，我们一起？”贝莉夫人主动道。
　　“也好。”凯勒博士微笑道。
　　两人一前一后迅速沿着楼梯间下去了，很快没入阴影中。
　　“我们也走吧，四面都有白羽军和铁幕的称号铠甲守着，不出点本钱，这趟还真不好蒙混过关。”半张脸涩声道。
　　蒙多冷哼一声，主动从侧面窗口一跃而出。
　　剩下巴克亨利，和一个浑身上下都包裹在黑色风衣里的高大人影。


第584章 解决（二）
　　“都去吧，我只有一个要求，别死得太早。”路胜笑道。
　　“老大你呢？”巴克舒展了下身体，强壮的身躯缓缓晃动了下，做出类似拳击一样的进攻架势。似乎是在回味曾经纵横联邦的强横拳击术。
　　“我？”路胜看了眼下方团团围住的白羽军，其中那个披着厚重黑色斗篷的高大男子正同样凝视上来。
　　男子身上的铠甲两侧，有着如同龙翼一样的尖锐锯齿，头上有着两根尖锐犄角，身后还有比他身体还要长的巨大尾巴。
　　“我正好去看看，这个学院到底隐藏着什么。”路胜扬起手，一具漆黑流线型的贴身铠甲，缓缓从身后黑暗处走出来。
　　这是他在设计贝莉夫人时，意外获取的一具强大铠甲，差不多是将级中的佼佼者。
　　铠甲的双手上各自握着一把修长细刀，锋利无比的合金金属刀刃，在夜晚灯光下泛着森冷的寒光。
　　铠甲有着一般将铠两倍粗的双臂，脚掌也如同壁虎，有着细腻的宽大脚蹼，脚趾如同钩子，每走一步都能紧紧的扣住地面。
　　“开始吧，让我们的对手看看，谁才是这座城市真正的主人。”路胜走进铠甲，贴身穿戴进去。然后大踏步的朝着楼下走去。
　　巴克和剩下那神秘人也跟着起身，跟在路胜身后一同往下。
　　楼梯间已经有几具兵铠冲了进来。
　　“杀！”
　　两具兵铠配合默契，持刀一上一下闪电般斩向路胜。
　　动力系统的爆发力加成下，这两具兵铠的速度甚至达到了拘级层次。
　　在常人眼里已经是肉眼不可见的程度。
　　两道白线闪电般飞向路胜腰部和胸口。
　　铮！
　　一声刺耳交击声，路胜身后的巴克微微抬手，他不知道什么时候已经全身着铠，一道银色丝线精准的挡在路胜身前，将两道白线轻易弹开。
　　另一侧那神秘人同时出手，轰！
　　一声炮响，两具兵铠半截身体直接被炸没，血肉横飞。
　　路胜脚步不停，继续往下，楼梯间里接连冲上十多名悍不畏死的白色兵铠。
　　巴克操纵着丝线精准的拦住了所有攻向路胜的武器。
　　而另一人，仅仅只是从斗篷下面露出一个拳头大小的炮口，便精准至极的一炮炮将所有来犯之人全部炸碎。
　　没有人能阻挡他们前进，哪怕半秒也不行。
　　出了教学楼。足足上百道枪口炮口齐齐对准三人。
　　毒龙加尔坎迪站在队伍最前方，双肩铠甲上镶嵌的淡黄宝石，在探照灯的光照下，反射出晶莹透亮的漂亮光晕。
　　“巴克亨利，没想到你还有越狱的这天，上次还记得也是我将你绳之于法。”毒龙视线第一个看向了路胜身后的巴克。
　　巴克笑了笑，没有出声。
　　“雷王诺兰。没想到连你也选择加入这个所谓的七叶组织。”毒龙加尔坎迪看向神秘斗篷人时，眼神透出的更多的是遗憾。
　　“你不明白，毒龙。”神秘人缓缓撕扯开斗篷，露出下面真容。
　　斗篷下的躯体，赫然是一名嘴上带着氧气面罩，双眼里透着死气的高大男人。
　　“我真为你感到惋惜。”毒龙摇头道，“你们根本不明白，自己将要面对的到底是什么。”
　　“我很清楚自己在做什么。”雷王诺兰低沉道。“这具身体，已经在病床上瘫痪了十多年。与其就这样苟延残喘下去，不如用最后的这点时间，做我想做的事。”
　　“好了，动手吧，别浪费时间。”路胜不耐烦道。
　　他聚集这些强者过来，不是只来打嘴炮的。
　　铁幕的幕长北陵之光已经现身了，那么接下来是其他成员，要想彻底解决铁幕，还需要先定位好。
　　可惜的是心理引导治疗术不能隔着铠甲使用。
　　“先看看这座学院里有什么能用的东西吧。联邦最高学府之一，怎么也不会让我轻易失望。”
　　路胜缓步走向侧面的一栋实验楼，这座实验楼主要是学院导师教授们聚集之地，不光地上有五层，地下更是不知道多深，隐藏了不少学院里的各种隐秘。
　　“拦住他！”毒龙冷喝一声，纵身扑向路胜。
　　他的速度和爆发力甚至连巴克和雷王也完全没反应过来。
　　毒龙，形容的不是他的铠甲有剧毒，而是他选择出手的角度和出其不意的恐怖爆发力，远超一般人想象。
　　出手毒辣无比，非死即残。在行动时身形如龙，这才是他这个外号的真正含义。
　　“这个世界的铠甲虽然是主流，但主要还是走的以肉搏为主，远程攻击对于高端铠甲来说，用处不大。倒是少了不少看头。”
　　路胜目视冲来的毒龙，左手长刀刹那间往前一斩。
　　哧！！
　　这一刀的刀痕居然在半空中拉出足足一米多长的雪亮银光。
　　一个多月里，路胜的身体素质在阳元的调理下，得到了有效提高，他也额外利用深蓝修行了几门纯粹的外功技艺。
　　也算是将这具身体推到了极限。
　　不过帝铠的增幅确实厉害，毒龙的爆发力甚至比路胜这一刀还要快。
　　他双臂上锯齿挥动，轻易挡住刀光，身后龙尾一甩，轰然抽向路胜腰侧。
　　他的身体真的犹如一条毒龙，小范围腾挪之间，速度，反应，力量，爆发，都完美无缺，出手也没有丝毫漏洞。
　　路胜的这具身体根本跟不上他有帝铠增幅的爆发。这种爆发甚至已经达到了掌兵使层次。
　　铮铮铮铮！！
　　两人闪电般交手数十刀，路胜双刀狂风暴雨般从各个角度劈斩向对方，但每一刀都被精准的挡住。
　　毒龙的速度比路胜快出太多，双臂的锯齿和龙尾，还有头上的犄角，都是他能够进攻的关键点。
　　要不是路胜武艺无限接近大阴宗师层次，恐怕早就在一个照面瞬间就败下阵来。
　　毒龙的层次太高，巴克和雷王想要插手，但另外四具银白色称号将铠，单独找上了他们。
　　配合其他大群的兵铠围攻，他们一时半会也脱不开身。
　　路胜和毒龙的速度太快了，两人几乎是瞬间便撞入了身后教学楼，在墙壁上轰然炸开一个个大洞。
　　刀痕和锯齿轻而易举的撕裂开楼层地面，整个教学楼对她们而言就像个纸盒子，随意一戳就破。
　　“这就是没有帝铠的缺陷啊。”路胜愕然发现自己居然还处于劣势。双刀的攻势渐渐被毒龙压制下来。
　　“放弃吧，你没有机会。”毒龙一个甩尾，龙尾轰然抽在路胜格挡交叉的双刀上。
　　轰！！
　　路胜轰然倒飞出去，狠狠撞塌数道围墙，在地面上拖出一道长长的沟壑，身上铠甲都开始缓缓冒烟了。
　　“我的帝铠，是联邦有史以来最高杰作，能够增幅最少二十倍兵铠的全身反应能力。”毒龙缓缓一步步的走向路胜。
　　“你无论怎么挣扎都没有意义。从一开始你组建所谓的七叶，就是一个可悲的错误。”
　　“这里隐藏着什么？”路胜仰躺在碎石堆里，脸上带着淡淡笑意。
　　“星光线图？”
　　毒龙脚步一顿。
　　“那不过是用来吸引注意的，白金学院，有着整个联邦最重要的战略意义。不是因为其他，而是因为……”
　　他忽然停下来，不再继续说。
　　“其实你们能作为测试者参与这场盛事，也算是荣幸，原本上面准备在等几年动手。只是正好你打造的这个机会太难得，索性就借机开启动作了。”
　　“我很好奇，你说的测试者是什么意思？是开发出了新的技术，新的铠甲了么？”路胜越发来兴趣了。
　　“嚯嚯嚯……”忽然黑暗里缓缓走出一个身材高大的白胖子。
　　胖子留着小胡子，身上穿着狗熊一样的肥胖白色铠甲。身后还有着十多条电缆一样的鞭子自动挥舞。
　　“加尔坎迪，这是联邦的最高杰作，如今出场已成定局，告诉他也没关系。”
　　“是吗？不过反正你是负责人，你说得算。”毒龙毫不在意道。
　　“算算时间，也该到了出场的时候。”校长微微侧过脸，看向教学楼侧墙的破洞外。
　　隆……地面缓缓震动起来。
　　“嚯嚯嚯……来了来了！！”校长张开双臂，大声欢呼着。
　　嗤嗤哧！！
　　刹那间毒龙猛然出手，闪电般冲到路胜身前，双臂一瞬挥出三次。
　　三次之后，路胜的铠甲如同被巨斧劈斩过一样，终于不堪重负，嘭的一声炸碎。露出下面被碎片碎石几乎掩埋的路胜。
　　“交给你了校长，我需要继续进行二次测试。”毒龙头也不回，转身大踏步走出教学楼。只留下校长一人和路胜独处。
　　“怎么样？要杀了我么？”路胜微笑的看着校长佩拉伯爵。
　　“能够在最强帝铠毒龙大将的手下抵挡这么长时间，这样好的实验材料，怎么可能轻轻松杀掉？”校长再度怪笑起来。
　　隆……
　　震动再度传来。
　　楼外，一具有史以来最为庞大的铠甲，正缓缓从操场地面裂开的裂缝里，升腾而起。
　　“看看吧，联邦最高的杰作。界灭星甲·光辉之王！！”他笑声越发尖锐起来。
　　路胜朝着破洞外望去。
　　嘭！
　　一只庞大的黑色巨手，猛地抓住裂缝边缘。紧接着是第二只。
　　两只大手缓缓用力，一具高达三十多米的巨大黑色机甲，缓缓从裂缝里拱出来。
　　这头机甲有着虫子一样的头顶触须，前后四条手臂，如同蜘蛛一样的八条腿掌握平衡。
　　它刚刚从地下钻出来时，所有交战中的白羽军和铁幕军都呆住了。
　　就连七叶的七位帝铠持有者，也都被迫停下了交手，纷纷退到安全距离，注视着这具刚刚才从地面拱出的庞大机甲。
　　“一百二十四人合力，这具有史以来最强的铠甲，将会开启新的时代，新的纪元！”校长张开双臂带着狂热道。
　　“是吗？”路胜望着这具光辉之王，无论从哪个角度看，他都没法找到能和光辉联系在一起的形容。
　　“我亲爱的侄女，看到了吗？”校长忽然扭过头，看着路胜身后的黑暗。
　　一阵沉默后，权食辉缓缓从路胜身后走出。
　　“叔叔的胃口还是一如既往的大。这次是想把我铁幕也一网打尽吧？”她原本从容的笑容已经彻底消失了，取而代之的是冰冷和危险。
　　“还有你。”校长再度看向路胜。“你依旧很从容，是因为你还有底牌没有掀开吧？那么，这样呢？”
　　他拍拍手。
　　黑暗中走出一架紫色人形铠甲。铠甲手臂上卡着一个年轻柔弱的躯体。
　　“林林……！别……管我！快……逃！！”于莎被卡住脖子悬挂在半空，但依旧断断续续的大叫着挣扎。
　　“如果我杀了她呢？你会怎么做？”校长带着恶劣的笑容看向路胜，“我很好奇。”
　　路胜凝视着他，脸上的笑容渐渐消失。
　　“你知道自己在做什么么？”他声音忽然平静下来。
　　“哦？你要动手了么？如果你动手，那我就杀掉她。你是希望保全自己，还是保全你的小女朋友呢？”校长怪笑起来。
　　“你安排得确实很隐秘，很周全，可惜你忘了，这里还有白家，白狮那家伙意外发现这个小姑娘，并主动交给了我。对此我很满意。”校长微笑道。
　　“所以……现在的你，该怎么办呢？”
　　“怎么办？”路胜缓缓直起身，身上的碎石碎片自动散开滑落。
　　“你是说……这样么？”
　　轰！！！
　　校长身后的墙壁轰然破开，一只粗达七八米的黑色金属巨手破墙而出，手臂带动整个教学楼都在震动，闪电般捏向他身体。


第585章 巨影（一）
　　噗！
　　机械巨手轰然捏住校长，巨大的手指和粗大的关节，顷刻间将其全身铠甲捏出不少裂纹。
　　血肉和碎片从巨手指缝间缓缓滴落。
　　“你……！不可……能！！”佩拉伯爵仰头吐出一口血，迅速挣扎着，从包裹住他全身的巨手体型，可以看出这具铠甲的庞大程度远超他想象。
　　一旁的于莎跌落在地，小脸煞白，哽咽着说不出话来。
　　“天空之所以万变，是因为大地从来都是永恒。动静，阴阳，天地，万物之间总是相生相克。”
　　路胜缓缓漂浮着，一道道黑紫色诡异纹路在他脸上身上浮现出来。
　　吼！！
　　外面的光辉之王发觉了这里的不对，怒吼着伸出巨大手臂抓向这边。
　　长达十多米的巨手如同巨蟒般跨过操场，撞塌一栋教学楼的边角，狠狠抓向路胜所在位置。
　　巨大的空爆声伴随着地面剧烈震动飞速接近着。
　　“原本还想好好玩玩的，可惜……你破坏了我的心情。”路胜视线看向佩拉伯爵。
　　抓着于莎的紫色铠甲早就在巨手出现的一瞬间，便被另一只稍小一点的金属巨手捏住，爆开炸成碎片肉糜。
　　“早点结束吧。这场闹剧，也该谢幕了。”路胜目光看向外面正在肆虐咆哮的光辉之王。
　　“感受痛苦吧……”他缓缓伸出手，举向天空，轻轻一握。
　　“万物哀恸。”
　　轰！！
　　刹那间外面空地上，轰然升腾起一只宽达二十多米的巨大手掌，轰然一把握住光辉之王的下半截躯干。
　　吼！！
　　光辉之王仰头咆哮着，狠狠挣脱巨手，一把将地下巨手砸成无数碎片。然后继续朝着路胜方向扑来。
　　轰！！
　　但第二道巨手在此轰然冲出，死死束缚住它。
　　紧接着是第三道，第四道，第五道……
　　一只只黑色巨手全部是用最粗糙的原矿石凝聚而成，和光辉之王的精致铠甲完全不能比。
　　但它们的数量实在太多了。
　　短短半分钟时间里，大楼垮塌，地面崩裂，一道道黑色巨手冲出地面，抓向天空，仿佛在向天空控诉自己忍受的痛楚。
　　仅仅一分钟内，整个白金学院地面冲出了不计其数的黑色巨手。
　　一只只大手不断抓握住光辉之王，层层叠叠越来越多，越来越厚。
　　吼！！
　　光辉之王痛苦的嚎叫着。很快便仅仅只能露出面部的一点铠甲。
　　嘭！！
　　最后的面部也被一只刚冲出的大手轰然覆盖。
　　路胜漠然注视着这可怜的新型铠甲。
　　一道庞大到足以占据大半个学院的巨大黑影，缓缓在他身后升起。
　　大楼上半截被轻轻拿掉，露出外面的夜空。
　　一道高达千米的恐怖人形巨影，正静静矗立在路胜身后。
　　呼……
　　巨影伸出一根食指，放在路胜身前。
　　“一起吗？”路胜看向一旁倒在地上的于莎，脸上露出温和的微笑。
　　于莎早已懵掉了，接连发生的各种变化，让她大脑受到的冲击实在太多，以至于她之前活的十多年好像全都是虚假的一般。
　　“来吧。”路胜伸出手。
　　阵阵隆隆声中，于莎身下缓缓托起一只黑色机械大手，将她托在掌心里缓缓举高。
　　大量的碎石砸落下去，这才惊醒一旁呆住的权食辉。
　　路胜和于莎越来越高，被巨手托着朝天空的巨大黑影伸去。
　　权食辉这才回过神来，直到现在她还是全身发麻，急速跳动的心脏让她隐隐有种全身血脉喷张的错觉。
　　“真是……恐怖的力量啊……”
　　她最后的视线看向被黑色大手握住的佩拉伯爵。
　　沉默了下，她哧的拔出刀，缓缓走向伯爵。
　　“一切结束了，叔叔……”
　　……
　　“那是……什么……！！？”
　　巴克和雷王诺兰正和幕长北陵之光交手，忽然整个楼顶一阵摇晃。
　　轰！！
　　一只黑色巨手轰然从侧面地上冲起，高高伸向天空。
　　“你们做了什么！？！”北陵之光语气急躁起来。这里外围还有他布置的大量铁幕军，若是一个不小心，被刚才的那只大手砸中，怕是铁幕也会损失惨重。
　　“我们什么也没做。”巴克耸耸肩，“你怎么不去问问这里的主事人？比如那个恶心好色的白皮猪？”
　　“难不成这也是学院的秘密武器？”雷王冷声道。“不过看起来那个学院搞出来的怪物死定了。”
　　“为什么？”巴克不解道，“就算打不过也能逃吧？”
　　“因为……那个……”雷王抬起手，指了指巴克的背后。
　　巴克也似乎感觉到了什么，缓缓转过身。
　　“我……我的老爹……！”
　　“这他么是个什么鬼玩意！！？”巴克整个人都僵住了。
　　见过大的组合铠甲，但他没见过这么大的铠甲。
　　上千米的铠甲！！这是在演宇宙外星人入侵电影么？
　　巨影升起的身躯遮住月光，阴影将三人彻底遮住。
　　北陵之光一声不吭，陡然朝着楼下冲去。
　　“别想逃！！”雷王正要冲上去追赶。
　　“别追了。”巴克一把叫住他。“在这里的一个也逃不了。”
　　雷王顺着巴克的视线望去，正好看到光辉之王被密密麻麻的巨手覆盖，然后缓缓拖下沉入地面。
　　光辉之王沉闷的怒吼声不断传出。但毫无意义，越来越多的巨手覆盖上去，挤压上去，隐约能听到里面传来阵阵金属扭曲的声响。
　　整个光辉之王完全成了一大坨金属疙瘩。
　　“这些难不成是学院的秘密武器失控了？”雷王忍不住低声问道。
　　“虽然我也之前这么猜过，不过你看那边。”巴克指了指巨影右肩左胸方向。
　　雷王顺着望去，正好远远看到一只巨手轻轻托着路胜和于莎，悬停在半空中。
　　路胜站在掌心中，高高俯视着整个学院，身上衣袍被吹得不断往后翻动。
　　“老大……好大的手笔……”雷王忍不住心头震撼，低声喃喃着。
　　……
　　贝莉夫人提着链锯，缓缓将锯子从身下的一具将铠身上拔出来，她抹了把脸上的血，远远注视向半空中高高俯视着一切的路胜和于莎。
　　“真是够大的惊喜……”贝莉夫人已经太久没有沸腾的血液，也在刚才的爆发下渐渐沸腾起来。
　　角落里，半张脸缓缓将手指从身前的兵铠眉心抽出来。
　　“看来明天早上的联邦日报头条，就是白金学院的陨灭了。比起我们的赏金，老大明天的赏金怕是要突破天际。”
　　“不用等明天……赏金或许现在就已经出来了……”贝莉夫人脸上泛起越发温柔灿烂的笑容。
　　“看来我们这一次的选择，真的没错。”
　　“属于我们的时代……真是期待啊。”半张脸伸出舌头舔了舔手指，尖笑起来。
　　……
　　白狮低吼一声，狮头人形铠甲骤然变向，躲开一只地下冲出的大手，往侧面急冲过去。
　　他飞速在教学楼之间跳跃狂奔，身后身前不断涌出大量大手，试图一把捏住他。
　　但他的速度太快了。
　　一只只大手抓不住他，便只能不断抓捏压死地上的各种兵铠。
　　白羽军死伤惨重，包括铁幕军在内，还有学院本身的一些人，全都被无数黑手覆盖进去，成为他们的无差别攻击目标。
　　一队队白色兵铠惨叫着，哀嚎着，被不断捏死，砸死，压死。
　　血和残肢，还有铠甲碎片，洒落得到处都是。
　　哧！
　　远处一只黑色大手被一道银白色寒光一分为二，轰然滑落砸在地上。
　　“白狮？”
　　来人缓缓落在狮头人铠甲身侧。赫然是才离开的毒龙加尔坎迪。
　　“这些鬼东西到底是什么？？！”毒龙到现在还没反应过来，怒声道。
　　他刚刚被一大群机械大手从地面冲出，冲散了整个白羽军队伍。
　　等到回过神来，周围已经成了这幅模样了。
　　“看看那边不就知道了？”
　　白狮远远望向远处的巨大黑影，那个巨影胸前站着的两个人中，其中一个赫然是他刚刚才在暗处抓出来的普通女孩于莎。
　　毒龙也跟着朝那个方向望去，看到路胜和于莎的一瞬，他心头的怒火陡然如同被冷水当头浇下，转眼熄灭掉，取而代之的是浓浓的震撼和惊愕。
　　“看来我们得迅速离开这里了……”白狮冷静的望着周围越来越多的冲出地面的黑色金属手臂。
　　“不！我的军队！我的白羽军还在这里！！”毒龙低吼起来。“我去杀了那家伙！结束这一切！”
　　他毅然纵身冲向巨影所在的方向，身体在半空中极其灵活的闪躲开数只大手的冲出抓握。
　　白狮沉默了下，也飞身跟上。
　　“为了联邦！这样的铠甲不应该掌握在凡人手里！”
　　……
　　“你……是神吗？”于莎忍不住小声问出声。
　　高空中，寒风吹得两人衣服猎猎作响。
　　路胜一把搂住于莎，脸上带着从容不迫的温和。
　　“我是卓林。并不是实力强大就是神。”他捏了捏于莎的脸颊。
　　“可为什么这一切都像是在做梦？”于莎怔怔的说着。
　　“好像……好像你随时都有可能要离开我……”她伸手想要触碰路胜的脸，但手指悬在半空中，却又不敢继续靠近。
　　“好不真实……”于莎喃喃着，眼神迷离。


第586章 巨影（二）
　　路胜沉默了。
　　他无论如何也没办法留下来在这里陪于莎。他唯一能做的就是给于莎一个更好的归宿。帮她安排好未来的一切。
　　“先不说这个。”他转移话题，“让我们来看看，铁幕的人在哪？还有刚才的毒龙加尔坎迪。”
　　他从高处远远往下俯瞰，很快便扫视到了正在四处溃逃的白羽军众人。
　　之前数量众多的白羽军，此时已经只剩下少量的伤员躲在角落里，从高处看，就像是散落的白色砂砾。
　　路胜心头闪过对这个世界的各种安排，其余一切都很容易，唯独于莎。
　　长叹一声，他缓缓控制着巨影，伸出身上手臂。
　　这台被他命名为哀恸之王的巨大铠甲，核心其实就是他最初的那台基础铠甲。
　　之后在沙氏集团利用了大量外部组件，加装完善了采炼矿石的外部设备。
　　利用这部设备，路胜再让沙氏集团的工程师们大量的准备铠甲原矿。
　　制造铠甲的技术保密，但其原材料却是并不昂贵，很多材料都能成为铠甲主体。
　　沙氏集团就是干这一行的，虽然沙氏父子不知道路胜想要干什么，但光是矿石对他们而言并不算什么，不经过提炼的原矿，价格并不算太高。
　　于是大量的原矿被铠甲哀恸之王如同外置组件一样安装在自己身上。
　　中间虽然链接系统不是很合理，但路胜有庞大无比的融合力。
　　融合力这种东西极其神奇，就算铠甲出现问题，裂缝之类，只要融合力够强，也能继续靠着意志力坚持战斗。
　　而路胜别的没有，就是融合力够强！
　　他利用哀恸之王不断的吞噬吸收原矿，然后从湖泊那里往整个白金学院地下挖掘。与白金学院地下的一条矿脉结合。
　　一个月的时间里，哀恸之王一边扩大自己的身躯，一边延伸出树根一样的无数手臂，挖掘进白金学院地底深处。
　　一道道事先准备好的通道空洞，就这样轻而易举的完成了。
　　而这一切，就连负责协助的沙氏集团也一无所知。
　　唯一的知情者就只有路胜一人。
　　其中这个巨大工程可能面临的种种麻烦和漏洞，都在他庞大的融合力下，轻而易举的一一化解。
　　哀恸之王，就是融合力强大到一定程度后，堆积大量数量成就的恐怖存在。
　　到了现在其实整个哀恸之王的身体，已经遍布了整个白金学院地下，露在外面的这个巨大人形，不过是他身躯的一部分。
　　“去吧，铁幕和白羽军的人，全部消灭。”路胜手指向参与的白羽军。
　　哧！！
　　一大团黑色手臂从巨鹰身上喷涌而出，抓向地面残留的白羽军。
　　一阵微弱的惨叫之后，最后的一点幸存者被他彻底干掉。
　　“然后是铁幕军。”路胜视线看向不远处一片废墟中。还有细密的一片黑点躲在一处体育馆的残骸边，借着体育馆的影子规避外面的大量黑手搜索。
　　“去。”他心念一动。
　　身后巨影的腰部骤然炸开，大片金属手臂迅速组合成型，如同树根根须一般，冲向体育馆区域。
　　嘭！！
　　远远的，机械巨手像是碾压蚂蚁一般，狠狠压在体育馆正上方。
　　大片废墟垮塌下去，不少反应慢一点的，转眼便被淹没。
　　一些身穿铠甲的冲出来，试图逃离现场，但被外面四处挥舞的机械手臂飞快抓住，一一捏死。
　　短短十几秒，一切变结束了。
　　只有几个实力极强的小点勉强逃离出来，路胜也懒得理会，而是转而寻找下一个目标。
　　“让我看看，铁幕军的幕长是北陵之光，副幕长是……权食辉？”庞大的融合力让他对千米之内的一切动静都了如指掌。
　　权食辉和那校长之间的对话，也被他听在心里。
　　“为了联邦！”忽然一声怒吼从右下方_来。
　　路胜循着声音方向望去，只见一道白影冲天而起，朝着他所在的方向扑来。
　　白影身后似乎还有某种喷射装置，可以让其成功脱离地心引力。
　　除开白影外，另外一个方向，毒龙加尔坎迪也从一栋教学楼废墟顶端一跃而起，朝着他狠狠投掷出一道白光点。
　　光点和白影冲天而起，飞快接近路胜。
　　噗！
　　忽然一道黑色手掌挡在路胜身前，精准的挡住光点和白影。
　　手掌转眼便被穿透，但光点刚刚破开手掌，后面便紧接着是一大片的密密麻麻机械大手。
　　光点接连穿过五重手掌，便后力不济，死死嵌入第六重手掌掌心。
　　“无谓的挣扎。”路胜看向投掷出光点的毒龙加尔坎迪，伸手虚抓。
　　轰！！
　　数十只手掌从四面八方抓向毒龙，转眼便将其抓握成一团铁坨。
　　“龙牙！！”
　　嗤嗤哧！！
　　刹那间毒龙从铁坨里挣脱冲出，身上密密麻麻的浮现出大片尖锐锯齿。浑身如同刺猬一般剧烈撕开周围巨手，冲出重围。
　　但这一下的爆发也让他受了不轻的伤。
　　这一下的抓握，光是突然爆发的冲击力，就在上百吨之上，再加上大量铁手叠合在一起的挤压力和巨大重力。就算是毒龙，也差一点被彻底干掉。
　　毒龙浑身是血，铠甲表面隐隐浮现细微裂缝。
　　“白狮！！”他狂吼一声。再度分离出自己铠甲上的一块锯齿，用尽全力投掷向天空的路胜。
　　“杀！！”白狮被一把砸下后，又从侧面冲天而起，趁着路胜对付毒龙，居然真的接近了路胜周围几十米范围内。
　　“狮吼炮！！”
　　白狮右臂陡然张开，里面剧烈白光沸腾涌动。
　　轰！！！！
　　大量粒子态的光束汇聚在一起，狠狠轰向路胜侧面躯干。
　　中间只有数十米，根本没有机械大手来得及阻挡。光束顷刻间便冲向路胜，狠狠击中他右肩。
　　“成了！！”白狮和毒龙都心头一松。
　　狮吼炮本身具有极强的震荡力量，能够在第一时间就让被命中者失去意识，浑身震荡陷入浑噩。
　　“好强的震荡力。”光束淡去消失，露出后面面色平静的路胜两人。
　　“真是危险，差一点就被打中了啊。”路胜露出一丝遗憾神色。
　　轰！！
　　紧接着又是突然爆发的第二炮。
　　白狮几乎是极短时间内，透支能源装置，轰出第二炮。
　　这一次光束毫无遮掩的轰向路胜，光束的顶端飞快接近路胜头部。
　　但诡异的是，随着越发接近路胜，光束的速度也越来越慢，越来越艰难。
　　直到抵达距离路胜还有数米时，光束终于越发暗淡下来，最终噗的一下，彻底湮灭。
　　“防御力场……”白狮睁大双眼，忽然醒悟。
　　这么大的巨大铠甲，其身上的防御力场之强，怕是前所未有有史以来最顶点。
　　这么强的力场，有谁能打得破？
　　不只是白狮看出来了，还有下面地面上的毒龙也发现了这一绝望的事实。
　　“撤！”几乎是同一时间，两人心头都涌出这个念头。
　　对方已经是不可力敌的恐怖存在。单靠他们两人，根本连这人的防御力场也打不开。
　　两人相距甚远，但不约而同的都同时往后暴退。一个从空中撤退，另一个沿着废墟地面冲向学院外围。
　　“愚蠢。”
　　路胜控制着哀恸之王，挥动右臂抓向毒龙。
　　巨大的长达数百米的黑色机械手臂，在半空中便轰然炸开，化为无数密密麻麻的机械触须，铺天盖地的缠向毒龙。
　　唧！！
　　忽然远处响起刺耳喇叭般的杂声。
　　路胜眯眼朝声音方向望去。
　　夜空中远处，十多道赤红光点正远远从夜空天边，朝这里飞来。
　　……
　　“已经完全没办法了么？”
　　联邦总防卫部内，数位花白头发的联邦上将纷纷起身，看着屏幕里正被无数黑色触须缠住的毒龙。
　　“高能反应已经彻底占据了整个白金学院，好在大部分学员因为假期早已撤离。”
　　“校长佩拉伯爵已经战死。”
　　“白羽军战损百分之九十以上！”
　　“最终兵器光辉之王，机能受损百分之八十四，无法自我修复！”
　　“高能反应即将蔓延到地下机密实验室！”
　　几位亚连联邦最高权力机构的军方将领，都沉默的看着画面中的毒龙和白狮。
　　为首的鹰钩鼻上将沉默了许久，深深的凝视着画面中的毒龙。
　　“准备……终结计划吧……”他闭上眼，声音低沉到几乎任何人都能察觉到软弱。
　　“我们完全可以派遣特种精英前去和对方交涉……”
　　“执行命令！！”鹰钩鼻上将打断对方。
　　“可是……那是加尔坎迪少将和白狮中将还在……”一旁的一位中将低声出言。
　　“坎迪他……会理解的。”鹰钩鼻上将不再多说，只是脸上流露出浓浓的疲惫。
　　那是他唯一的儿子，也是他家族唯一的继承人。
　　但此时此刻，就算是他……
　　“好吧……执行终结计划……”另外几位上将纷纷交换眼神，全票同意。
　　五人同时按下了手指戴着的一枚黑水晶戒指。
　　戒指水晶顶端映照出五人指纹。
　　“最终权限解锁。”
　　“战略洲际死光解锁。”
　　“目标测定，白金学院锁定。”
　　“发射准备中，开始倒数……”
　　“10……”
　　“9……”
　　“8……”


第587章 收获（一）
　　夜空中一片灰暗，只有淡淡的月光照亮一小块区域。
　　十多个红色光点在天空异常显眼。
　　“好强的辐射反应……！”路胜眯眼盯着那十几道赤红光点。
　　“类似战略核弹头之类的大威力武器么？”
　　他右手高高举起。
　　嗡！！
　　大地微微一震，无数黑色手掌纷纷炸开，化为大量的原矿组成的黑色触须。
　　这些触须密密麻麻的缠绕起来，不断朝着天空蔓延升高。转眼便形成一颗直径上千米的庞大黑藤蔓树。
　　庞大的底座根系，让藤蔓树越往上缠绕越细。到了千米高度时，已经是如同尖刺般。
　　“这么点东西就想让我退场？还远远不够啊……”路胜张开五指，毒龙和白狮的身体被缠绕着高高举起，裹进巨型藤蔓树内部。他们疯狂的试图挣脱出来，但无济于事。
　　不只是他们，还有其余残余的铁幕司将，四大司将都被打残了裹进根系，一同混杂进巨树内。
　　七叶的其余六人纷纷被机械巨手托在掌心高高升起，站在路胜下方数十米位置。
　　“林林……”忽然于莎出声道。“我被袭击的时候，那个女生……帮过我……能不能……？”
　　路胜顺着于莎的视线望去，正好看到面色漠然静静被缠绕着裹进藤蔓的权食辉。
　　这原本英气爽朗的女生此时身上破破烂烂，眼里透着死气，上衣被扯裂了袖子，裙子缺了几个口子，丝袜也被扯烂出大洞。
　　但她此时却丝毫没有反抗，其胸腹部有着一道明显的刀口，正在不断渗血。刀口很严重，几乎伤及内脏。而且看其脸色，似乎血流了有一会了。
　　“北陵之光呢？逃走了么？”路胜控制着黑色触须将权食辉带过来，放到自己下方的另一只机械大手上。
　　整个白金学院此时已经彻底沦为黑色机械手的世界。
　　大量的如同森林一般的黑手，此起彼伏的不断从地下伸出，然后分解融合进入藤蔓黑树中。
　　一根根冲天而起的黑手，有的并没有完全分解，还残留在原地，如同古老的参天巨树，漆黑石柱。
　　路胜实际上并不能完美控制所有黑手，他自身的力量只能控制一部分黑手，毕竟虽然融合力足够，但这具身体的负重力量并不太多。
　　所以虽然经过了修改器的尽可能强化，但要想一口气负荷起整个哀恸之王，这不是一件容易的事。
　　路胜更主要的是分开操纵，一个局部一个局部的控制。
　　此时夜空边际急速飞来的十多个红点，已经吸引了所有人的注意。
　　北陵之光潜伏在一处废墟的角落里，仰头看到天空的红点，他握着长枪的手也不由自主的拽紧。
　　“洲际死光……好狠的心……”他想跑，但很清楚死光的辐射面积的他，知道就算现在跑也已经来不及了。
　　死光能够轻而易举的覆盖整个方圆数千米范围。
　　大半个白金城都将被这次辐射彻底毁灭。联邦这是下了多大的决心，才下令发射这么多死光雷炮的？
　　他无从得知。
　　现在，他唯一能做的就是祈祷，祈祷那个上千米高的庞大巨影，能够真的抵抗住这些死光雷炮。
　　否则结果就是大家全都一起死。
　　“不过就算它挡住了，也得提前做好准备。”北陵之光从来都不是一个无私的人。
　　之前和副幕长权食辉汇合后，因为被大量黑手袭击，他不得已偷袭权食辉，让其速度大减，不得不留下断后，自己快速离开。
　　这件事他并不后悔，他深知自己背负着最重要的使命，只要自己还在，那就是铁幕还在，就还有未来东山再起的可能。
　　但自己若是死了，之后的铁幕，或许……
　　“该走了……好好帮我挡住吧。”北陵之光远远看了眼高大无比的恐怖巨影，转身迅速冲向某个地下实验室所在的方位。
　　他行动时没有发出丝毫声音，就像风缓缓从空洞中滑出。
　　“幕长。你想去哪里？”
　　忽然他听到一个熟悉的女声，一个让他明明看着对方被触须吞没，彻底身陨的人的声音。
　　“你……！？”北陵之光面甲扭过，看向声音传来方向。
　　权食辉静静站在一簇黑色根须上，居高临下的注视着他。
　　“幕长……你那一刀，砍得我好疼……”
　　北陵之光对上对方带着死气的双眼，动作僵直下来。
　　两人凝视片刻。
　　哧！！
　　刹那间，他急速倒退，脚下在地面轰然踩出一个大坑，借助巨大反作用力，他飞快往后射出，朝着学院外飞去。
　　但同一时间，无数黑色巨手从他飞出的方向轰然升起，如同一层层铁墙。
　　嘭！嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　一连串的撞击声中，北陵之光后撤冲击力被抵消，整个人镶嵌进黑色机械手中，被大量金属触须缠绕固定住，往下一按。
　　轰！！！
　　地面狠狠一震，黑色机械手抓着北陵之光狠狠砸在地表，恐怖的冲击挤压力当场震得他五脏六腑全部移位。身体表面就算穿了铠甲，也是一片血肉模糊。
　　“铁幕，结束了。”权食辉走到北陵之光面前，手里的短刀飞快扭曲，旋转，延长，化为一把尖刺一样的细剑。
　　啊！！
　　北陵之光猛地挣脱触须，浑身绽放出一层莹白色的薄薄光幕，借着这层光幕，他冲天而起，接连挡住数次周围冲来的触须，果断朝着学院外方向冲去。
　　但没等他跑出多远，一个三十多米宽的巨手铺天盖地压下来。
　　嘭！！！
　　地面瞬间多出一个巨大掌印。
　　巨手抬起，挪开，权食辉走到掌印边缘，低头看着这个自己曾经仰慕过的大哥。
　　“记得下辈子别让我遇到。”
　　细剑陡然如毒蛇般刺出，精准的刺入北陵之光铠甲的左胸。
　　噗。
　　血喷了权食辉一身。
　　但她没有松手，只是这么静静的看着北陵之光的生机迅速下降。
　　可惜，直到死，北陵之光都没有露出丝毫后悔之意。
　　权食辉仰起头，看向天空中那颗巨大藤蔓的顶端。
　　藤蔓顶点骤然延伸出尖刺，冲向飞来的十多个红点，在快要靠近百米的瞬间，尖刺轰然炸开，化为无以计数的黑色根须。
　　一瞬间，大地仿佛陷入漆黑，被藤蔓炸开的无数根须遮住了大半的月光。如同黑网。
　　大量根须弹射而出，脱离母体，如同无数尖刺。雨点般射向十多个红色光点。
　　轰！！
　　第一个光点被彻底引爆在半空中。
　　刺目的红光眨眼便染红了大半的夜空，云层被炸出一个大洞，仿佛被火点燃一样剧烈燃烧起来。
　　然后是第二个，第三个，第四个……
　　一个个光点纷纷被大量尖刺引爆。
　　转眼天空中仿佛多了十多轮刺目红色太阳。这些太阳只维持了极短的数秒时间，但带来的效果却是让整个白金城，陷入彻底的白昼。
　　“已经没有谁能阻挡那个男人了……”权食辉手捂住眼睛，心里已经看到了结局。
　　白金学院也好，白金城也好，都彻底成就了那个男人恐怖的声名。现在连洲际死光都无法奈何他，世界上还有什么能正面战胜这人？
　　她已经感觉腹部在痛了，虽然很好奇之后会变成什么样的未来，但现在的她，已经没法看到了。
　　权食辉松开手里的细剑，身体放松之下，终于缓缓仰倒下去，视线迅速模糊起来……
　　……
　　轻松拦截了十多枚死光雷炮后，路胜再度感应了下周围千米内的情况。
　　铁幕的北陵之光已死，副幕长权食辉已死，其余成员全灭。
　　白羽军全灭，毒龙和白狮已死。
　　卓林的神魂已经在缓慢的融合进入自己神魂，路胜能够感觉到某种如同化学反应一般的特殊融合，正在进行。
　　“终于成功解决，一共耗时四十天不到。按照比例，那边现在才过去一天不到时间。”路胜心头满意自己的效率。这趟什么也不管不顾，直接只看因果满足，果然效率惊人。
　　“接下来，是该完成善后之事的时候了。”路胜轻轻搂紧于莎。
　　白金城已经是自己囊中之物，驻扎在外围的普通军队，甚至连白羽军也没法对抗，更别说哀恸之王这种顶级庞大铠甲。
　　路胜感受着自己神魂开始急速的膨胀增幅，忽然想到了一点。
　　卓林的因果心愿里，并没有于莎。
　　他心头有些复杂，卓林其实就是另一个世界的他，于莎对他这么好，付出这么多，却依旧走不进他心底，可见其本质上是一个绝对无情之人。
　　“算了，我来代你解决好就行。”
　　白金城一战，对亚连联邦的整体并没有太大损伤，但对于联邦的声誉，却是一次极其沉重的打击。
　　其余各国纷纷对白金城进行试探报道，铺天盖地的新闻雪花般出飘向四面八方。
　　短短几天时间，全世界都知晓了强国亚连联邦发生的这一场惊天大案。
　　白金城易主，掌管者是一名自称生的男人。
　　尽管联邦对其所在区域，进行封锁坚壁管理，但依旧阻止不了大量犯罪分子为了逃脱联邦制裁，而逃往这里，汇聚到这位名为生的男人麾下。
　　对此联邦束手无策，最强大的战略武器，死光雷炮都已经宣布无效，这可是能顷刻间毁灭大半个国家的恐怖武器，但对于白金城而言，甚至还不到其上空，就被那颗巨大无比的参天藤蔓树，远程引爆。
　　之后数日里，特种小队潜入，间谍潜伏，超远距离狙杀，强大铠甲小队猎杀等等，各种各样的方式针对着白金城，同时封锁其四面进出口，遏止里面的水源，电力，粮食等供应。
　　联邦是务必要将白金城的恐怖组织七叶彻底毁灭。


第588章 收获（二）
　　但无济于事，封锁线第二天便被强行破开，负责封锁的中将艾根利达被当场击毙。同时在场有超过两千人伤亡不治。
　　联邦紧接着启动装甲师团，浩荡前往白金城。
　　但还没等他们靠近，便被七叶组织派出的特殊小队当场截杀击溃。
　　这些小队每一个都有着帝铠带队，实力强悍无比。笨重的装甲车，炮弹根本就追不上他们的速度。
　　在接连十多日的各种大小规模作战后，联邦一共损失五个师团，接近一个军的兵力，伤亡人数超过两万人。
　　在惨痛的国力消耗下，亚连联邦终于认清事实，派遣大使和路胜谈判，确定了有史以来最为奇葩的三九条约。
　　确定了白金城独立成国，并分割出包括三座周边地级市，和九处座县级市在内的特殊条约，同时还有条件的交换了七叶组织的有限出手权。
　　让七叶可以在特定条件下，为联邦出军三次。
　　作为交换，联邦承认白金城的特殊地位，并对其开放经济封锁，以及赔偿战争赔款一千万特币。
　　路胜的个人实力太过骇人，在谈判条款期间，他曾多次潜入联邦最高议厅，身为普通人的议长和其余几位议员，都完全无法抵抗他的心理引导治疗术。
　　于是在他的有意引导下，一个有史以来最为怪异的结局便出现了。
　　联邦居然在针对一座城市的战争中败北，而且还主动赔付战争款项。
　　路胜处理好白金城的独立后，又花了半个月时间，将这里建立成一座前所未有的犯罪都市，罪恶天堂。
　　但来到这里的罪犯，每一个都必须遵守他定下的指定法律，违反者，情节只要稍微严重一点，就可能被当场格杀。
　　七叶组建了执法队，并由巴克亲自担任执法官。不服从之人会被绑好送到他餐桌。
　　违反一次法律就要被巴克和他麾下的食人魔们挑选身体的一部分食用。
　　这条残忍可怕的律法，一经颁布，便马上引起更大的轰动。虽然不符合人道主义，但效果却是不错。
　　白金城的犯罪率一度下降到了另一个可怕的阈值。
　　处理好这一切，七叶已经可以独自运作这些全部，路胜这才着手开始处理于莎的事。
　　……
　　白金城。
　　路胜站在哀恸之王巨大的阴影下，仰头望着这具花费了他不少精力制造出的巨大铠甲。
　　于莎站在他不远处，神情有些沮丧，也有些无奈。
　　“莎莎，你知道我叫你来是为了什么么？”路胜收回视线，看向不远处的于莎。
　　“……你是要我离开么？”于莎有些艰难的说。
　　她知道以卓林现在的身份地位，无论如何也不会再看得上自己这种普通女孩。
　　只是她还是有些不甘心，还想尝试一二。
　　“我会给你一笔足够你半生挥霍的财富。”路胜平静道，“自己找个地方安静的离开吧，我不想明天的新闻登上关于你我的任何事。”
　　于莎闭上双眼，虽然之前也想到过了这个可能，可真的当事情发生时，她还是有些接受不了。
　　睁眼看着巨大铠甲脚下站着的路胜，她眼泪再也忍不住，夺眶而出。
　　“莎莎……看着我的眼睛……”忽然路胜轻声道。
　　于莎不由自主的被他的声音吸引过去。却愕然发现他的双眼如同两块磁石，死死的吸引住她的双眼，无法脱离。
　　一段段虚假记忆混入她脑海的真实记忆里，卓林的存在渐渐被淡化，取而代之的是，于莎不是为了别人才来白金学院附近打工，而是她自己想要入学学习，才会选择过来靠近自己喜欢的大学。
　　一幕幕和卓林相处的情景被心理引导迅速消除。
　　足足十分钟后，路胜缓缓合拢双目。
　　噗。
　　于莎软倒在地，但马上便被另一处机械触须托住浮起。
　　她双目紧闭，已经被路胜用心理引导治疗术植入了一段虚假记忆。
　　卓林的人将慢慢淡去，她也会在如今还没大规模宣传开的时候，趁机离开。
　　和他这样的恐怖分子大头目在一起，对于莎而言并不是好事。
　　“带她下去吧。”路胜吩咐道。
　　不远处两个黑西装女子上前，将于莎扶着下去。
　　对于于莎来说，她会作为被路胜抛弃的女人，隐姓埋名，前往国外。
　　这样一来，也能对外界传递一个讯息，那就是于莎已经不再在卓林心里占据一部分重要地位。
　　这对她来说也是一种保护。
　　目送着于莎离开，路胜又接连下达了一串指令，白金国的人以后会明里暗里的对其进行照拂。
　　“接下来，该安排好七叶之后的归宿了。”路胜拿出手机，这玩意在这个世界才被发明出来没多久，只是造价极其昂贵，但也让少部分人彻底告别了有线座机电话的时代。
　　“让所有议员过来见我。”
　　在离开之前，路胜必须保证自己创下的势力不会随着他的离开而分崩离析。
　　对于白金城来说，维持哀恸之王的唯一关键因素，便是他恐怖到极点的融合力。
　　融合力让白金城处于不败之地。
　　而他一旦离开，这一切的基础都将分崩离析。
　　不过他的目的只是维持几十年足矣，白金国这样的模式不可能永远存在，只要足以维持到他离开就好。
　　对于卓林而言，他的因果里也并没有这方面的坚持，这只不过是路胜对自己花费这么多精力建立的组织的不甘心。
　　“那就催眠吧……虽然不知道能维持多久，但能坚持多久就坚持多久。”
　　如今的白金城已经吸引了世界上无以计数的犯罪分子加盟，其中不乏有势力雄厚的军阀头子，或者大毒枭，或者黑帮势力。恐怖组织。
　　如果将这一股力量凝成一股，这种遍布全世界的恐怖力量，就算是亚连联邦也没法忽视。
　　从中选出最强的势力，和七叶一起，执掌整个白金城。或许是个办法。
　　至于如何解决这些势力的忠诚问题。
　　路胜打算在接下来的七叶会议里彻底解决。催眠里，有种技巧名叫暗示，如果反复强化暗示，其效力足以维持很多年。
　　这便是他接下来打算做的事。
　　……
　　大阴·元魔宗魔宫。
　　哧！
　　灰色裂缝中，路胜一下冲出飞落到阵法地面，刚刚站定，他身后便传来噗噗的湮灭声。
　　灰色裂缝在他刚刚冲出的瞬间，便彻底湮灭。
　　路胜浑身披着漆黑鳞甲，本体身上的衣物都在穿梭过程中湮灭殆尽。
　　“没想到遇到时间涓流了……卓林的肉身毁了，可惜……不过神魂融入成功，这趟就算是成功了。”
　　路胜甩了甩锯子般的尖刺长尾，缓缓踩着阵纹走到墙角，打开暗格，从里面取出一套衣物穿上。
　　他看了眼暗格里的计时器，这是他利用固定沙漏的原理，制作调整出来的简易计时器。因为使用的是魔气和阵纹，所以精度并不比地球的电子表差。
　　“果然，只过了一天出头时间。”路胜关上暗格，身上迅速恢复人形，缓步走出研究殿。
　　隆隆……
　　沉重的石门慢慢移开，外面守卫的弟子连忙下跪行礼。
　　“参见宗主！”
　　“我闭关期间有谁来找过我吗？”
　　“夫人来过一次，另外代宗主端木婉小姐来过，但都没有提有什么大事。”这个守卫弟子是端木婉亲信，主要作用其实不是看守保护研究殿，而是负责作为留言人，专门留存其余人过来后的情报进行上报。
　　路胜点头，直接去了趟议事殿，查看一天内传来的讯息情报。
　　半月后，痛苦世界的地区主教要召见他，而对于地区主教到底是什么实力，他心头没底。
　　单从十字星的实力来判断，十字星自己就是兵主层次，地区主教在他之上，是他直属的上级。
　　按照黑盟痛苦世界中的规矩，上位者往往是直接和实力对应。
　　所以地区主教的实力一定比十字星强。
　　坐在议事殿的主位上，路胜仔细开始分析兵主突破后的实力。
　　“假设以一个兵主正常突破需要一千年为例，现在寿命在两千岁之上的兵主，似乎并没有几个，大阴的兵主，似乎也就一个阴极兵主有千年以上的突破记录。”
　　他摩挲着桌上摆放的乌黑玉石镇纸。
　　“如果降临一个世界，要有所成就，需要至少三十年时间，那么就算换算时间流速，一个兵主只要能安然突破之后存活一百年，就有可能经历一到三个世界。”
　　“这么一算，不少兵主的神魂实力上限也就能大概测算出来。比如我千阳宗的极光兵主，突破后继位也才不过四百年。四百年时间顶多不超过十二个世界。融合十二个自身。”
　　“但有的世界，如冬夜巨狼世界，要想修炼达到半神级，没有数百年时间想也别想，万一遇到一个因果大得可怕的个体，要想完成就得拖延不少时间了，一百年能不能完成一个还两说……”
　　路胜算了算自己，单从经历世界的数量来看，就算是和最年轻的兵主极光相比，他也还是相形见拙。差距很大。
　　但从第一圣王分身的实力来看，他在兵主里的实力也算是不错的，并不算弱。
　　“深蓝大大缩短了我降临后的恢复实力时间，另外成功率也大幅度提升，而且他们也不是完全沉浸入降临，还要管理大阴的各种事务。”
　　“再加上他们每降临一个世界，都不能保证绝对成功完成因果。”
　　“而我不同，我每个世界都几乎百分百的保证了绝对的成功率。正好，现在来看看这趟降临后的收获。”
　　他心头微动，嘴巴张开，尖细的舌头缓缓伸出，卷开，露出里面包裹着的一块白金色方块。


第589章 冥照（一）
　　白金色方块表面不时闪动着细微的荧光，看起来似乎是某种特殊金属。
　　“这个就是制造光辉之王的核心金属，外星白金。”路胜缓缓捏住这块小方块，仔细端详。
　　“能够液化后将数百人的融合力链接在一起，形成一个整体，这东西确实不凡。”
　　在他看来融合力其实一部分的神魂力，也就是说，这玩意能够将很多生物的神魂一部分链接在一起，形成一个庞大无比的整体。
　　这其中没有阵符神纹辅助，仅仅只是依靠材料本身。
　　“暂时没想到该用来做什么，暂时收起来。”路胜将外星白金收起，然后开始查看这趟自己在铠甲世界收获的神魂力提升。
　　他心念一动，整个人眼前一黑，瞬间进入心魔世界。
　　……
　　黑色废墟碎石铺满了大地。天空中倒悬着一轮洁白镰刀月。
　　路胜悬浮在半空中，望着下方早已化为废墟的曾经的小区居民楼，沉吟了下。
　　片刻后，他轻轻落地，伸手对着地面一块断墙一指。
　　嘶……
　　一具面色苍白的男性尸体顿时出现在他面前。赫然正是他自己的尸体。
　　路胜凝视了自己尸体一阵，然后又对着另一处一指。
　　嘶……
　　一具具尸体不断浮现出来，其中有的是女性有的是男性，有的是老者，很快，密密麻麻的尸体堆满了整个周围废墟。
　　这些尸体大多数都是魔族，尸体堆积在一起，几乎成了一座小山，越来越多，越来越高。
　　路胜放下手，缓步在尸堆之间行走。不知道走了多久，他忽然停下脚步，前面已经到了心魔世界的尽头，外围是一片灰暗的黑影，一直延伸到看不见的深处。
　　“比之前扩大了，这个世界……是在随着我的神魂增强而不断扩大么？这个世界，与其说是我的附属世界，不如说是我的伴生世界，它不属于我，但因我而生。”
　　路胜忽然有所领悟。
　　哗……
　　忽然一阵绵绵细雨从天而降，撒落下来。
　　路胜感觉到一股熟悉的波动，连忙仰头望去。
　　夜空里厚厚的云层缓缓移动，不断洒下大量柳絮般的小雨。
　　“我掌握了一部分水的奥妙，所以天空会下雨么？”路胜心头的领悟越来越明显。
　　他再度看向其余尸体。
　　“既然我对水的感悟，化为了降雨，那么我对阴火的感悟，本质上难道就是这些尸体？”
　　他头一次有些疑惑起来，这里最多的就是尸体，而他感悟最深的就是阴火，作为源境的核心，阴火是他一直追溯到本质本源的力量。
　　这种力量甚至连每一个粒子的跳动，他都能轻而易举的掌握。
　　“或许我一直忽略了一点，那就是阴火的本质到底是什么，它源自于什么地方。”路胜心头泛起这个问题。这些尸体或许就是他找到问题答案的关键。
　　他之后接连闪烁了十多次，很快便摸清楚了如今的心魔世界具体大小，现在的心魔世界比起原先，要多出了接近二分之一的样子。
　　这直接体现出了他现在神魂的疯狂增长幅度。
　　“这么看来，其他兵主的因果完成率，怕是远低于我。第一圣王分身，被我硬生生打爆，想必其真正成功的因果次数，并不多。”
　　路胜心念一动，再度退出心魔世界，回到魔宫内。
　　“得去一趟同十字星那里，弄清楚到底地区主教实力如何，否则到时候万一估计错误……”
　　他迅速整理身上装备，然后核算了下自己如今真正的强大手段。
　　“我现在能够动用的底牌有：第一，百首魔狼形态的冬夜咆哮。
　　第二，之前创出的阳元推动刀法，屠灵，神威，灭星。
　　第三，神纹力量，彻底掌握的有玄水，寒霜神纹，其余的只是简单懂得，并不精通。单独的玄水神纹就能制造格桑{之眼，这种力量的组合似乎还能发挥不小的奥妙，需要后续研究。
　　第四，灵力世界残留的神通法术，催运的大范围杀伤术法——覆海。
　　第五，最后才是本体的阳极态和完美形态。这是最强姿态，能够发挥我全部的肉身力量。”
　　路胜一一整理清晰。
　　“这些底牌，祛除覆海外，其余都是单独使用的。对本体不造成负担。实在解决不了，才是动用凝时和心魔世界的时候。”
　　这些手段看起来繁多，但实际上缺少同级时一击定胜负的关键绝杀。
　　路胜琢磨着，将这些底牌能融合的尽量融合。看能否提升威力。
　　思索片刻，根据他完美本体时的形态，他想到了个办法。
　　“或许可以这样……”
　　……
　　痛苦世界，黑语镇。
　　灰暗破败的小镇上，路胜紧裹着黑色披风，将头脸完全的遮在黑巾里，快步顺着街道主干道，走向镇上的瑟叶宫。
　　他刚才去了一趟十字星以前的办公小楼，里面空空荡荡，早已没了人影，显然是返回第九教区了。
　　十字星很早以前就给他提到过，自己马上就要返回主教区，没想到这趟来就已经见不到面了。
　　没找到人，迟疑之下，路胜只好前往瑟叶宫，找黑金女士，这是他准备投靠的第二个上司。
　　黑金女士已经照他的建议，重新在附近找了一个贫瘠小镇都明镇，镇上基础建设已经上了正轨了。
　　他在这其中居功至伟，所以连带着黑金对他的态度也十分友善，虽然不算很亲近，但起码也不能是陌生人了。
　　路胜远远的站在瑟叶宫外，往里望去。
　　宫殿内，巨大的水池里，正缓缓游动着一团水藻般的黑发。黑发慢慢隆起，然后迅速编织形成一个赤身的女性身躯，看体型和背影，赫然正是这里的主人黑金女士。
　　“进来吧。”黑金微微侧过头，看了眼宫外的路胜。
　　路胜一言不发大步走进宫殿。一段时间不见，宫殿内到处都是黑色头发，看起来诡异森冷多了。
　　“前段时间我招募的邪术师回收神兵时出问题了，没有你协助管理，果然容易出问题。”黑金有些无奈道。
　　“另外，你的事我也听说了，不管你隐藏了什么秘密，最好在地区主教到来之前隐藏好，解决掉或者上交也可以。否则……后果会很严重。”黑金难得好心的给他叮嘱了一番。
　　“您也知道了？”路胜一愣。
　　“你提升的速度太快了，快得我都有点心动，才多少年事件，你就已经到了兵主层次。”黑金缓缓从水池起身，修长的白皙腿部，缓缓踩在水池边石砖上，丝藻般的长发垂下仅仅遮住胸前和双腿间的神秘处，其余地方一览无余。
　　“不过，这些都是你的私事，我并不关心，我只担心如果你死了，我可找不到更好的帮我管理小镇的人才。”黑金神色淡漠道。
　　她的感情色彩似乎都很淡，很多欲望什么的也很淡，似乎也就对建立一个新的小镇有点兴趣。
　　“那么您能否给我一些建议？关于地区主教方面。”路胜恭敬有礼的继续问。
　　黑金身上大量黑发相互编织，组成一套精致的休闲黑裙。
　　“地区主教……？”她挥手一指，路胜身后和自己身后，同时升腾起大量黑发，编织成两张靠背椅，供两人坐下休息。
　　“南丁格尔是个刻薄的人，嫉才妒能，刚愎自用，能够当上地区主教，除开一定的家族背景关系外，便是他自身超卓的天赋和实力。”
　　“也就是说，一旦见面，我不会再有转换余地了？”路胜皱眉道。
　　“除了束手就擒，我不认为你能脱离他的追捕。痛苦印记不管你逃离多远，都能把你重新抓回来锁定。”黑金简单道。“就算你去了外界，除非你永远不回来，否则只要到了大阴，就会被瞬间拉入痛苦世界，被缉拿归案。”
　　“可有办法化解么？”路胜沉声问。“地区主教的实力如何？”
　　“举兵之上，是才晋级的迷境强者。如果你想要武力反抗的话，最好做好永远成为其奴隶的糟糕打算。一旦和迷境强者交手失败，除开身死，就是成为对方奴隶，神魂永受折磨无法轮回。”黑金平淡道。
　　“迷境……这是什么境界？”路胜顿时心头一凛，沉声问。
　　黑金诧异的看了他一眼：“举兵是将自身神魂锻造到极限，之后便是以此为核心，彻底掌控心相世界，吸收万事万物生灵无数，从而模拟演化不同世界。这就是迷境。是虚冥之前的一个大境界。”
　　“吸收万事万物生灵无数？”路胜皱眉起来，“可我在大阴并没有听闻过有什么族群活物被大量吸收……”
　　“当然不是在自己地盘干。”黑金理所当然道，“这种事自然是去其他外界，这些你现在还早，就不用了解了。你只需要知道，迷境强者的力量，足以一瞬间就将你拉入心相世界。他们的寿命悠长，就算是最年轻的迷境强者也有上万岁。所以，你靠自己实力是不可能能胜过对方的。”
　　“是吗……？”路胜眯了眯眼，没有说话。
　　“当然，如果你愿意彻底投入我麾下，我可以考虑为你求情，见面责罚。只要你交出自身那个最大的隐秘就行。这个是无论如何也保不住的。”黑金平淡道。“你也别以为是南丁格尔要独吞，就算是我，恐怕也没资格吞下，你已经引起了上层的注意。沉郁之森的主人，阴郁教宗的下属已经在关注你了。”
　　“阴郁教宗……那是什么存在？”路胜隐隐感觉有些不妙了。


第590章 冥照（二）
　　“痛苦之母麾下有三位教宗，分别掌管三大教派体系，我们就属于阴郁教宗管理范围。他是数万年来最为活跃的一位教宗，是真正的虚冥大能。能毁灭行星的存在。”黑金带着一丝刻意的漠然，冷冷道。
　　路胜明显感觉她在提到这位大人物时，语气和其他人完全不同，情绪波动极大。
　　“还有十多天时间，你回去想好了再来找我，别去找十字星了，他故意没通知你就离开，也是为了避祸。他背后的势力没资格参与这场交换。”黑金最后点明，“好了，回去吧，想通了就再来这里一趟。”
　　“明白了……”路胜微微点头，转身缓缓离开。
　　虽然感应不是很清晰，但他还是能感觉到，周围隐隐有细微视线在注视着他。
　　出了瑟叶宫，他回头望了眼深邃幽暗的宫殿，身体开始缓缓脱离痛苦世界。
　　“痛苦世界的实力太强了，一个区区地区主教就有高于兵主的实力，那么还有后续的其他强者呢，光虚冥就不止一位……光靠大阴和魔界表面的实力，绝对不可能能抵抗得了。”
　　“或者说……他们只是在……类似放牧一样，等待下界长肥？然后固定一段时间后再来割草？”路胜心头隐约有了猜测。
　　从青汊宗的那个老者口中，他隐隐得知，这一片星域都是归于痛苦之母掌管。
　　也就是说，大阴所谓的兵主魔帝抵抗痛苦世界入侵，恐怕仅仅只是个假象……
　　“真是残酷……”
　　最后脱离痛苦世界，路胜回过神，已经回到了自己魔宫内。
　　盘坐在宫殿内，路胜心头不断思索着如何摆脱如今困局。
　　迷境强者，光是境界就比兵主层次高，他甚至连对方到底是什么样的存在，都无法触及。
　　“看来得尽快找极光兵主商谈一二了。想必我的信件也应该送到了极光手里，就看他怎么回应了。”
　　元魔宗和第一圣门冲突，最后还是以元魔宗小范围获胜暂时了结，这事引起的轰动绝对远超所有人想象。
　　路胜的形象瞬间从圣主，直线提高到了和三宗三族兵主老祖们同等的层面地位。
　　但却没人知道，如此强大的路胜，此时正面临着极其麻烦的生死危局。
　　时间不等人，路胜又去了趟千阳宗，并没有等到极光的回讯，为了不耽误时间，他只能迅速又回到研究殿，准备开始下一次降临。
　　必须最快速度降临提升实力，否则到时候恐怕只能沦为鱼肉，生死两难。
　　路胜并不觉得黑金是在恐吓他。
　　“按照这种增幅幅度，我的神魂要想增加到极限，恐怕还需要至少三次降临。”路胜已经隐隐能感觉到自己降临后神魂增幅的极限。
　　神魂肉身相辅相存，他的肉身决定了神魂能够达到的极限有多大。
　　“也就是说，一般兵主的极限，也是由肉身决定，这么看来，第一圣王分身打不过我也是很正常……我的肉身在晋升圣主兵主前，就远比一般同阶强大。突破后，我的兵主极限应该也在同级之上……也就是说，虽然突破艰难了点，但同层次，我比一般兵主强出许多。”
　　虽然没有具体对比，但路胜还是靠着猜测推算，大概明白了自己的实力位置。
　　“对了，在降临前，还可以和那一位取得联系，或许能从他那里得到一些有用的情报……”路胜忽然想起之前在百首魔狼世界遇到的那个庄鹫。
　　鬼婆罗界第五天魔王，这个称号表明，对方在那个世界也应该是有极高的实力地位者。
　　再加上庄鹫表现出的实力远超自己想象，路胜觉得这可能是一条可行之路。
　　当初庄鹫拜托他完成因果，还因此欠了他一个人情，正好这次或许能用上。
　　路胜想到这里，迅速出了研究殿，来到另一座小宫殿内，吩咐任何人都不能打扰他后，他迅速开始按照当初庄鹫给他的那段讯息布置阵法。
　　阵法布置几乎和降临阵法差别不大，只不过需要降临的不是他本体，而是一段讯息，需要利用某种神魂波动频率传递。
　　路胜花了大半天时间，就布置好了全部阵法。
　　整个阵法犹如一只睁开的眼睛，紫色的线条在周围呈放射状，仿佛有某种神秘液体流入眼睛中心瞳孔。
　　“阿古玛……西恩里……雷塔亚斯……安旧利……”
　　路胜缓缓念诵启动言咒，神魂顺着地上纹路慢慢注入其中。
　　道道紫光越来越亮，越来越刺目，地面虽有的紫色线条纷纷漂浮起来，脱离阵纹，形成无数紫色丝带一般的存在。环绕中心的眼睛飞速旋转，缠绕。
　　随着言咒的不断进行，一丝丝细小的灰色裂缝开始在阵法上方浮现。
　　“来。”
　　“来我这里……”
　　一个低沉，带着磁性和诱惑的声音从裂缝里传来。
　　路胜神魂一阵颤动，连忙稳住身形，继续念诵下面的言咒。
　　这还是鬼婆罗界本身自有的幽灵低语，并不是具体的某个存在在向他说话。
　　仅仅是鬼婆罗界为了自身壮大，而自发的引诱周围路过的存在进入其中，从而成为其一部分，为它的壮大贡献力量。
　　这类似于某些捕虫植物，分泌的引诱虫子的香气和诱导素。
　　好在路胜神魂够强，硬抗过十几秒后，声音慢慢低弱下来。
　　随着言咒的继续往下，裂缝里渐渐弥漫出丝丝紫光。
　　“欢迎你，我的朋友。”终于，庄鹫的声音从裂缝里传出。
　　“你好，第五天魔王阁下，你可以称呼我狼王。”路胜想了想，随意取了个代号告诉对方。
　　“好吧，狼王，你终于联系我了，上次在北神界，我欠你一个人情，你希望用什么作为交换？”庄鹫缓缓出声道。
　　“我希望知道，兵主之后的修行该如何进行。”路胜直接询问道，“实不相瞒，我现在正面临一个强横存在的生死威胁，我希望能找到下一阶段突破的契机，或许能有机会扭转局面。”
　　“突破么？需要我派人降临帮忙么？狼王兄弟。”庄鹫简单道，“兵主之后，你是说举兵之后么？之后是迷境和虚冥。恕我直言，修行典籍对于我们这等存在，并没有太大意义，你需要的是理念，是方向，是大概的道路，每个达到举兵境界的强者，走的路都不一定是相同的。”
　　“哦？此话怎讲？”路胜第一次听到这种说法。
　　“到了举兵之后，你需要做的是，不断领悟神纹，完善你的心相世界。每个天魔的心相世界都各有偏重不同。
　　这是由你的本性决定。你本性是什么样，心相世界也会偏向什么风格。
　　我这里可以赠送你一些水晶，用来传递各种不同神纹的详细资料和感悟，这种水晶我们将其统称为奥秘水晶。
　　一枚奥秘水晶可以让你领悟一种神纹的基础用法，当然只是基础。
　　举兵的过程，最少需要凝练领悟九种神纹，并达到一定高度。
　　另外，我也可以派遣属下，前来帮你解决困局。狼王，你可以选择这两种解决办法。”
　　“所以你才会去那个世界是吗？那个世界的神纹残留很多，我甚至在一些落后部族都找到残余的神纹资料。”
　　“是这样，感悟神纹是一直到虚冥都有用的修行手段。你先感悟尽可能多的神纹，对你形成自己的心相世界风格，也有很大的帮助。”庄鹫耐心的解答。
　　“我想再问个问题。”路胜皱眉思索了下，又道。
　　“问吧，这些其实都只是基础，只是你看起来没有传承，所以只能自己摸索。”庄鹫很好说话的样子。
　　“心相世界到底有什么用？我们不断扩大完善它，最后会变成什么样？”路胜沉声问道。
　　“最后？虚冥强者，达到的境界是化虚为实，将心相世界，覆盖现实，扭曲一切。真的可以变成虚假，虚假也可以化为真实……无论再不合理的法则规则，在心相中，都可能变得合理。你的意志，便是一切。”
　　“化虚为实……”路胜心中隐隐有着一丝不解。
　　“光是描述，或许你可能不会理解，这样吧。”庄鹫沉吟了下。
　　“世界万千，无穷宇宙次元中，充斥着一种东西，名为阴素。”
　　“阴素是决定一样事物是否存在的根本力量。它无影无形，但却实实在在的存在着。”
　　“阴素？”路胜眯了眯眼，感觉心中隐隐有些期待。
　　“是啊……就像……这样……”
　　哧！！
　　刹那间一道紫光从裂缝射出，转眼便没入路胜额头。
　　轰隆！！
　　他眼前一片巨响，一切景象瞬间爆炸，化为紫色颗粒散开。
　　“看到了么？”
　　再度睁眼，路胜骇然发现自己正悬浮在一片紫色晶石堆积的空间中。
　　下方大地完全是由无数紫色水晶构成。
　　大量破碎的晶石在半空中飘散，缓慢移动。
　　“这是什么地方？”路胜眉头紧蹙，忽然感觉到了什么，他猛地仰起头。
　　天空蓦然阴暗下来。
　　一把刀。
　　一把黑色，古朴，刀刃上有着无数神圣符文的恐怖巨刀，正缓缓从天外斩向这片大地。
　　路胜瞳孔瞬间收缩，从左往右望去，试图找到刀刃的宽度极限。
　　但整把黑刀横跨天际，将天空一分为二，完全看不到边际。
　　空中传来阵阵凄厉悠长的古老歌声，伴随着滚烫的热风飘荡。
　　“天空啊……为何如此惩处我族……”
　　“紫色的水晶山是如此神圣美丽。”
　　“但再美的一切，都将葬送在这斩开天地的利刃之下……”
　　歌声中，路胜怔怔的看着那道黑色刀刃缓缓下沉，破开云层，压碎最高处的紫晶山峰。一寸寸的朝着大地压下。


第591章 退路（一）
　　“这利刃斩断了我曾经的母星，从它出现，一直到母星断裂，整整一百年时间。”庄鹫的声音低沉响起。
　　路胜转头朝下望去。
　　下方大地上，一个人形的紫晶生物，正仰头死死的盯着天空压下的巨刃，这生物只有一只眼睛，但那眼里透出的杀意和仇恨，浓郁到就算是路胜也不由得心头一惊。
　　“百年来，活在巨刃之下的紫晶族每时每刻都生活在恐惧和绝望里。犯罪率直线上升，末日降临了，无数手段技术都无法破坏巨刃，哪怕一丁点也无法损坏。无法毁灭，无法转向，无法逃离，数百亿的人口只能被锁在这一个星球上。”
　　“无数人醉生梦死，用毒品和酒精麻醉自己。”
　　“短短一百年，昌盛了数万年的紫晶一族，便彻底宣告灭亡。”
　　庄鹫平静的述说着。
　　“我是最后一个，按下自毁系统按钮的紫晶族人。”
　　无声无息间，一行血泪从人形生物眼里流淌而出。
　　“这巨刃……”路胜犹豫了下，还是问出声。
　　“就是虚冥。”庄鹫回答。“这是我分享给你的虚冥中至极冥罗境的毁灭记忆。”
　　“这一刀的名字叫，虚夜之冥照。”
　　轰！！
　　刹那间路胜回过神来，自己还站在大殿里一动没动。
　　但面前的灰色裂缝里也小了不少。
　　他连忙挥手射出几块晶石补充阵法，灰色裂缝再度扩大恢复原样。
　　“虚冥是个大境界，我给你看的，是曾经我幼年时期遇到的一个虚冥至境强者影像。不过后来我在一处星域里发现了这家伙的尸骸，他已经死了不少时间了。”庄鹫语气淡漠的继续道。
　　“如果你对未来有所迷茫，可以找一个大组织加入，或者找一个好的老师拜师。这两个办法都可以很大程度的避开你现在的困境。”
　　“还请庄兄指点。”路胜精神一振，继续问道。
　　“你所处的位置，看传讯应该是在青汊宗，那边我不是很熟，不过我可以替你引荐几位真正的大能，能否拜入其门下，就看你自己本事。当然拜入门派也是可以，这个要看你惹下的麻烦有多大了。”庄鹫是个很实诚的人，很快便帮路胜给出了解决方案，其行事风格除了杀性重了点，完全不像是位天魔王。
　　“拜师和入门么……”路胜微微皱眉起来。痛苦之母的势力实在太大，他如今根本不可能抵抗得了，唯一的办法就是暂时远离。
　　那么这样一来，能够震慑住痛苦之母的力量，单靠一个普通门派弟子的身份，估计还不一定能成。
　　“我惹下的是痛苦之母麾下三大教宗之一，不是直接惹动教宗，只是他属下的几个强者。”路胜直言坦白道。“敢问庄兄，什么样的层次师门可以化解这等麻烦？”
　　“痛苦之母……这个就有些麻烦了……”庄鹫迟疑起来。
　　路胜心头咯噔一下，有些下沉。
　　“可有什么问题么？”
　　裂缝那边沉默了许久……
　　“……不好意思，我找了很久……没找到痛苦之母是哪个门派啊？星图上只标记了青汊宗……”庄鹫声音有些尴尬。
　　“说起来，青汊宗还是前阵子我的一位弟子无意中游历临时加上去的……因为太小了星图上显示不出来……”
　　“……”路胜心头被堵住，不知道该说什么好……
　　“不是说虚冥境界的都是大佬么？”他忍不住低声问，“痛苦之母也是虚冥，她麾下的三大教宗据说也是虚冥……”
　　这次那边沉默了很久……
　　然后一句幽幽的话传音过来……
　　“其实，我也是虚冥境界……”
　　“……”路胜眼睛睁大，感觉脑子有点不够用。
　　“虚冥还分很多境界的……就像你在凡人阶层，可以一个精气境界就能分出十多个小境界。虚冥……一共有十二个小境界……这是个大级别的统称……”庄鹫无奈解释。
　　“虚冥的本意，是以虚幻深入幽冥，只要能有初步的洞彻生死之能，拥有在心相世界建立轮回的层次，就可以称之为虚冥。这个境界就算神魂被磨灭，灵魂印记消失，只要心相世界还在运转，过不了多少年就又能由心相世界重新衍伸推演出新的自己。心相不灭，永生不死。”
　　“心相不灭，永生不死……”路胜琢磨着这句话，心中隐隐有所感悟。
　　庄鹫也是虚冥境界，这点明显大大超出了他的想象。
　　而在对方语气里，似乎连青汊宗也不值一提。
　　这就有些骇人了。
　　“痛苦之母……和青汊宗差不多，据说实力相差无几。”路胜深吸一口气，继续道。
　　“这就好办了，要不然你试试看能不能拜入我所在的鬼婆罗宗。只是距离远了点。还有你附近的星域里，燃金御主正在广收门徒，你可以试着去参加筛选。燃金是你所在的那片大星域里最有名的虚冥强者，成名七八十万年前，当时还因为仇怨一口气屠灭了三十二颗星球。”
　　“燃金御主……？”路胜感觉自己似乎一下子接触到了一个全新的广阔世界。
　　“在虚冥境界中，十二重小境界里，分为三个大阶段，其中最后一个阶段就是御主冥罗层次，这些你现在接触还太早了。先解决你现在的问题吧。”庄鹫简单的思索了下。
　　“如果你很急，我马上派人过来接你离开，青汊宗那边打个招呼就好。让他们一起协助会很轻松。”
　　“如果你不急，那就先去参加燃金御主收徒筛选。燃金的性情很温和，你不用担心出什么大问题。参加不行顶多退回来。”
　　路胜也开始斟酌起来，如果一切都真的如庄鹫所言，这么轻松容易，那么自己是否应该脱离大阴，脱离黄泉星，就是个问题了。
　　“好好考虑清楚，我欠你的一个人情，这次如果不用好，不会有第二次。”庄鹫仔细认真提醒。
　　“能否让我考虑一二？”路胜补充道。
　　“可以，再提醒你一句，我可以给你引荐，直接进入燃金御主筛选弟子的最后几轮。不用通过最初海选。加入宗门的话，除开我所在的鬼婆罗宗，你可以选择青汊宗，三圣灵门，化风宗。这几个都是和青汊宗差不多的门派，在你那个星域也还可以。”
　　“三圣灵门？”路胜听到这个名字时，心头隐隐有所联系，这个名字光听着就可能和三圣门有关联。
　　“如果我选择拜师，意思是有可能拜入一个顶尖强者的麾下，对吧？”路胜反问。
　　“是。”
　　“如果加入宗门门派，能一定保证可以加入么？”路胜继续道。
　　“可以，我可以请好友给你推荐，入门没问题，不过要想担任职务，或者提升身份，就看你自己本事。你也要分清楚，燃金御主只有三个徒弟，你一旦入门就是第四个。所得的成长资源，远比一个宗门多得多。而一个宗门，就算你是核心传承弟子，和前者相比，也是天差地别。”庄鹫点明道。
　　“没关系。我更倾向于加入宗门。”路胜有自己的考虑，他的秘密太大，就算成为燃金御主弟子，也可能会因为提升的麻烦惹出事。
　　还不如暂时先加入一个宗门趁着没有引起更大关注前，提早离开这片星域，到一个地方隐姓埋名，默默苦修。
　　反正他如今提升主要依靠降临异界，对于本身所处的环境要求不大。
　　“那你想加入哪个门派？这几个宗门都差不多，青汊宗稍微强点，你自己看。”庄鹫虽然不理解，但尊重他的选择。
　　很快灰色裂缝里迅速传出关于这几个宗门的具体资料。
　　星域大宗的制度和一般宗门完全不同。
　　路胜看到资料后，也是有些诧异。
　　青汊宗还好，是传统宗门制度，但其余几个宗门就不同了。三圣灵门的规矩是，给予一套三圣灵秘法，入门弟子需要在一个宇宙月之内，将自身分裂练成三种圣灵，然后再融合为一。成就特殊的三圣体。
　　其实就是先把自己的神魂分成三个独立的人，然后再分别锻炼三者三种不同的异力，最后完全融合。
　　三圣体的恶心模样，路胜看了一眼就不想再看第二眼。六只眼睛三张嘴，鼻孔耳朵什么的乱七八糟的长在一个人体上，看起来就像是把人器官随便插在身体的各个部位。
　　紧接着是化风宗，这个宗门更独特，追求领悟流动的本质，弟子大多都散漫无拘束，没有收徒途径，没有具体法决，就给你一个大方向。
　　而且除了一个宗门总部外，完全没有其他驻地分部。
　　他们的要求，是入门必须要做到掌握风的本质，这点路胜马上就将其排斥出去，他现在才领悟阴火本质，还要去领悟风的本质，耗时太久，投入太多，不值得。
　　“还有么？这几个都不是很适合。”
　　庄鹫思索了下。“其实倒是还有一个，在你所在星域的边缘，这个势力你也可以加入，只是，要看你能不能适应……”
　　“请讲。”听到庄鹫这么说。路胜也略微有些好奇起来。
　　“这个势力力量远比青汊宗等强，但是其性质有些特殊。我之前没推荐给你，也是因为这点。”庄鹫顿了顿，继续道。
　　“敢问有什么特殊之处？”路胜越发好奇起来。能够让庄鹫这等虚冥强者也感觉麻烦的势力，其层次绝对不一般。
　　庄鹫迟疑了下，还是缓缓出声道：“其名为天秤城。其加入宗旨，是要从内心深处，秉持绝对公正和绝对正义者，都可以加入。”


第592章 退路（二）
　　“绝对公正和绝对正义？”路胜也是一怔，这是个什么条件？
　　“那里的家伙主要信奉平等交换原则的居多。至于绝对正义，大概是指一些比较刻板的教条。你如果属于这两种人中的一种，都可以选择加入。”
　　路胜微微摇头，这确实不是很适合。
　　“还是选择青汊宗吧。什么时候能启程？”
　　“五天后，我安排好一切，会派人前来接你，来人会出示我的印记，你注意别误会当成敌人了。”庄鹫简单道。
　　“好的。”
　　沟通完毕，灰色裂缝顿时消散。
　　阵法上的晶石也大半纷纷碎裂炸开，只残留一小部分还没消耗完。
　　“这一趟和庄鹫的沟通，足以解决我现在面临的大部分问题。如果顺利的话，困局自然能化解。”
　　路胜挥手散出魔气，抹除阵法上的残留痕迹。
　　他顺便扫了眼自己现在还剩的寄神力，还有十九万多，上个世界用了一些，但后续也找到少量补充，勉强算是收支平衡。
　　“提升速度已经够快了，这些暂时不用，等到了青汊宗再用来掌握修行法决。”
　　他到现在为止已经发觉自己使用修改器的方式有问题了。
　　这趟太过引人注目，以至于暴露了他远超正常情况的修行实力，所以引发轰动。
　　其实对于深蓝修改器，越是到后期，提升一关需要的寄神力就越多，那么这个修改器的作用，就应该主要体现在突破关卡时使用。
　　把平日里积攒的寄神力，在突破关卡时，用来提升完善根基，一举冲破到更高境界。
　　反正对于修改器而言，只要满足全部的进阶条件，直接点就可以了。
　　现在的无限法也不过是因为每一层需要满足的条件比较复杂，消耗寄神力太多，所以没法充分发挥修改器功能。
　　但如果有具体成体系的法决修行，平时把寄神力都节约下来，只在很关键时刻用上，这就能保证自己远远超过一般同道。
　　想到这里，路胜走出小殿，五天时间，足够他安排路府和元魔宗各项事宜了。
　　哪些人愿意跟他一起走的，能带上多少人，这些都是需要考虑的。
　　……
　　接下来的几天里，路胜四处安排调集人手，仔细考虑下，这趟离开，除了儿子和陈芸熙之外，其余他谁也不会带走。
　　只要他成功在宗门站稳脚跟，在大阴，就算有什么问题矛盾，大事也不会出问题。
　　不过走之前，还是要解决一下一些仇家和准备一些预备方案……
　　路胜再次联系了李顺溪，这一次成功找到了刚刚闭关出来的这家伙，他似乎经历了不少磨难，看起来人很憔悴。
　　听到路胜的拜托，他很爽快的答应，在路胜走后照顾路府和元魔宗等人。
　　第一圣王的事他也听说了，不过反正第一圣王和他师傅不对付，现在在第一圣王受伤的情况下，恳求老师护住路府和元魔宗也不算什么。
　　路胜找他其实也只是提前做个保险。真正他的依仗，并不是李顺溪。
　　五天时间转瞬即逝，路胜安排好了一切，他并没有直接对周围人说自己要离开，只是简单的给他们暗示了下。
　　第五天傍晚时分，庄鹫派来的人终于到了。
　　……
　　九明州一处荒芜沙地。
　　稀疏的黄色岩石四处散乱滚落着，几头沙鹫扑腾着变异的黑色翅膀，在远处枯树上发出凄厉尖叫。
　　天空一览无云，地面一片暗黄，空气不断上升扭曲着，夹裹着地面的一切水分。
　　一块巨大的满是空洞的黄色砂岩侧面，路胜披着黑披风，遮住上半身，远远望着天空边际。
　　时间缓缓流逝，黄色的阳光渐渐变得越发灰暗。
　　不知道什么时候，一些细碎的黑色枯叶不断在路胜身前飘散游荡。
　　渐渐的，枯叶越来越多，越来越密。
　　大量的黑色枯叶渐渐在路胜面前堆砌出一个人形。
　　“遵从第五天魔王之名，前来接你，你就是狼王？”来人似乎没有形体，仅仅只是用黑色枯叶堆成一个和路胜一样高的人形，通过无数树叶的摩擦声，发出声音。
　　声音所用的语言一样是厄语。
　　“是，我前往的青汊宗，中途需要多久？另外可以带人一起么？”路胜简单问道。对方的实力波动顶多就是圣主层次，不算什么。
　　“青汊宗不管辖这里，最好你直接撤离。另外，能否得到青汊宗重视，也要看你自己是否有潜力实力。”树叶人低沉回答。
　　“明白了。还有一个问题，是否加入了青汊宗，就不能再退出了？”路胜又问。
　　“达到核心弟子后，不可退出，得到核心道法传承者，不可退出，其余随你。这些传统宗门很多就是个大的交易市场，你到时候就明白了。”枯叶人随意道。
　　“我明白了。那么，我现在离开，什么时候能回来？”路胜最后问道。
　　“只要传送阵通畅，你随时可以回来，青汊宗距离这颗星球很近。”枯叶人简单道。“如果你想，今天你去一趟，稍微晚点回来也行。这里的技术对传送进出并没有什么能力限制。”
　　“好吧。”路胜大概明白了黄泉星在对方眼里是个什么层面。
　　想想也是，作为痛苦之母的养殖星球，黄泉星压根就不可能得到什么高深的功法传承流通，能够流通的部分都是痛苦世界允许的。并且都是有漏洞，有利于他们收割的功决。
　　这样的环境下，大宋也好大阴也好，其实都没什么区别，面对痛苦世界都没有反抗之力，都是肉牛。
　　“好了，别磨蹭了，走吧，早去早回，青汊宗就在这边附近。我带你过去。”枯叶人分出一只手掌，抓住路胜肩膀，轻轻往上一跃。
　　哧！！
　　眼前一片模糊之后，出现在路胜面前的，是一条古色古香，由无数黑色屏风挡住两侧的通道。
　　他回过头，看向四面八方，除开面前的通道，其余三个方向都是一片漆黑。
　　“欢迎，这里是青汊宗基础入门弟子的入门巷道，你现在要做的，是走过这条通道，用最短的时间。这里的成绩将会决定你入门后的身份层次。”一个甜美的女声从通道周围缓缓响起。
　　“巷道尽头，就是青汊宗密地之一——云天阁。”
　　路胜看了眼两侧黑色屏风，屏风上什么也没有，只有一片白布。
　　“天魔王大人已经给你准备好了，去吧，无论你考出什么成绩，考官都会给你写优。”枯叶人在他耳边传音道。
　　“好。”路胜缓缓点头。他能够感觉到，周围屏风后面隐隐射出的道道视线目光，显然有很多人正注视着他。
　　思索了下，他缓步往前，走出几步，进入通道。
　　“这是一次特殊的考试，天魔王特地关照青汊宗，对于你的实力，他们有了一定程度的认知，所以不要隐藏，全力爆发，让他们看到你的价值。”枯叶人的提醒再度传来。
　　“明白了。”路胜点头。
　　……
　　青汊宗，云天阁。
　　古色古香的淡红色阁楼内，第三层的阵法主控室内。
　　塔雨仙子打了个呵欠，懒洋洋的把腿翘在千镜台上，也不管上边乱七八糟的一大堆符文铭文按钮。
　　“真是有够大手笔的，新弟子招收大会都过去一年多了，现在突然要我单独为一个人开启考核大阵。谁的面子这么大？”
　　她才从边境星回来，马上就看到了这个回报丰厚的特殊任务，顿时眼疾手快迅速抢下来。
　　“大姐，外部神识连线有点多，看起来应该是被大人物们瞩目的核心族人之类。我们要不要偷偷放点水？”边上一个光头俊俏书生瞄了眼塔雨仙子露出的大半丰满胸部，吞了吞口水轻声道。
　　“放水？你脑子进水了？”塔雨仙子啪的一下一巴掌抽在书生脑门上。
　　“看到这家伙脸上写的什么没？有钱！我很有钱！这种脑门上清清楚楚的印着‘我背后有人’的主儿，你居然还敢搞小心思？”
　　塔雨不耐烦道：“如果没有上边特地关照，我们必须秉公执行，不偏不倚。好了，启动标准阵法。”
　　“且慢！”忽然一个温和男声从门外传来，房门打开，道道阵法锁自行分解。
　　很快一个身穿黑色红色相间的全身铠甲男子，缓步走进主控室。
　　“来得晚了点，不好意思。另外，痛苦之母那边有异常，这人不是普通人，他身上有痛苦印记！”男子正色道。
　　“痛苦印记？消除不就完了？只要不是最高等级。”塔雨不耐烦道。
　　“关键不是这个，关键是，此人身怀大秘密，短短十几年时间就从一个普通人，崛起突破到举兵层次。”男子眯眼凝视着千镜台所有镜面里的路胜影像。“此人入门前不先提及此事，反倒是抱着借我青汊宗势力抵抗痛苦世界压力的念头。居心叵测，私心甚重。”
　　“哦？还有此事？”塔雨仙子一愣，把腿放下来，起身理了理银色长发。“那么上边准备怎么处理？”
　　“已经有迷境的师叔师伯在通道尽头等着了，他身上的隐秘必须上交，入门什么的，可以是可以，但此人既然身上隐秘被夺，必定心怀怨恨，未来就算成长起来，也会对我宗有私怨。”
　　“所以……你们打算连人带宝全部吞掉？”塔雨仙子嗤笑一声。
　　“当然不。”男子微微摇头，“此人身后是鬼婆罗界第五天魔王亲自出面做托，天魔王的意思是，宝物拿到他要一半，另一半给我们，而且人不能弄死，神魂他要来有用……不过如果痛苦世界正好前来截杀，我等准备不足，一时失手，让其得逞。不也是顺水推舟？”
　　“师弟你心思还是这么毒啊？这么多年了果真一点也没变。”塔雨忍不住微微摇头。
　　“师姐过奖，过奖。”男子抱了抱拳笑道。


第593章 陷阱（一）
　　通道前，路胜缓缓皱眉，顺着两侧屏风一路望去。
　　他平息了下气息，抬脚走进通道，脚下地面是坚硬的黑石板，有些湿润冰凉，似乎还有少量的青苔，有些滑腻。
　　“最短时间通过这里……”他眯了眯眼，加快脚步。
　　通道两侧除开隐秘的很多视线外，一路便再没有什么其他陷阱。顺利得让路胜感觉有些异常。
　　嗒嗒嗒……
　　清脆的脚步声不断在通道里回荡。
　　嘶……
　　忽然一阵细微的灼烧感从路胜肩膀传来，他停下脚步，伸手摸了摸灼烧感传来的部位。
　　“你最好速度快些，虽然有考官帮你修改成绩，但实际表现太差也不好弄。”枯叶人的声音再度提醒。
　　“恩，我知道了。”路胜加快脚步，但随着越发的往前移动，他肩上的灼烧感也越来越重。
　　忽然他停了下来。
　　“怎么了？”枯叶人询问。
　　“没什么。”
　　路胜面色不变，他已经能感觉到有些不对，一个大宗的考核，怎么会如此儿戏，甚至连一点测试也没有。
　　而且肩上的灼烧感……
　　路胜不动声色，继续往前赶路。手却隐隐缩进袖口，一点细微的气息波动从袖中传出。
　　通道越来越暗，随着前进，弧度也开始往左拐。
　　路胜袖口里的气息波动也越来越弱，很快又缓缓消失。
　　“希望不要用到这东西的时候……”他望着前面越发阴暗的通道，心头有些沉默。
　　“现在还要继续走么？”路胜出声问。
　　枯叶人没有回音，显然到了这里它也没法继续跟随。
　　路胜沉默了下继续往前，开始寻找一些死角。
　　……
　　通道尽头。
　　两个一高一矮的枯瘦老者，正盘膝坐在半空中，一身道袍，神态悠然的闭目养神，等着路胜到来。
　　“穆青师兄这趟回来，应该是为了穆如雪那女娃的事吧？这个年纪也该是结成道侣的时候了。”矮的个老者悠悠调笑道。
　　“还好还好，要不是这里临时需要人手，我现在可能已经在去结亲的星途上了。倒是南术叔师弟，你大弟子盗取你的一壶回灵丹，现在人还没抓回来？”高个老者捏着胡子懒洋洋道。
　　“难……我那徒弟受我调教数千年，修为比我也差不了太多，只要等一个契机就可能突破举兵，进入迷境。再加上他对我这个做师傅的手段术法。了如指掌，如今要想最快找回来，难。”矮个的南术叔无奈摇头。
　　“说起来，这趟专程请我们两位过来，就为了对付一个普通的举兵散修，宗门是不是有些小题大做了？”穆青略微有些不满。
　　“据说是有鬼婆罗界的第五天魔王插手，没办法，我们的主要任务其实不是针对那小家伙，而是主要干扰第五天魔王的隔空插手。”
　　南术叔解释道，“这一趟这小家伙能得一位天魔王的关注瞩目，可想而知其身上必定有秘密。而且还不小。所以我们的任务还有同时拿到这小家伙身上隐藏的东西。”
　　兵主以上，无非就是心相碰撞，强者吞噬弱者，两人身为迷境，就算在青汊宗也是数一数二的大人物，头上也就寥寥数位能压他们一头。
　　所以应付起此事也很轻松。
　　闲聊了一会，忽然南术叔微微蹙眉。
　　“怎么这么久了还没到？难不成是被那小家伙发现什么了？”
　　“进去看看？”穆青也感觉时间有些太久了。
　　两人相互交换了下眼神，缓缓跨入通道，身形闪电般消失在原处。
　　……
　　庄鹫缓缓端坐在黑色长满无数尖刺的王座上，冰雾在他身旁萦绕，黑色阴灵半透明的身躯在周围半空轻声吟唱。
　　宫殿内墙壁上的油画里，有一支支乐队附和演奏阴沉神秘的乐声。
　　“十几年就能突破达到举兵，真是不得了……难怪那个什么痛苦之母的虚冥也会动心。”
　　庄鹫摩挲着下巴。
　　“当初给那小家伙一份联系信息，原本只是打算标记一下他所在的世界，看能不能多一个殖民肉星，没想到还有这么不错的意外惊喜。”
　　至于和青汊宗约好的一边一半，这种鬼话也就傻子才信，身为天魔王，哪一个不是踩在无数累累白骨上才攀爬到巅峰的存在。
　　言而无信那是天魔的基本品德。
　　庄鹫无趣的挥手，让阴灵乐队退下，他缓缓从王座上起身。
　　“算算时间也差不多了，这鬼地方什么也没有，要不是为了拿到那小家伙的神魂和秘宝，我也不至于专程派遣分身过来。迅速解决了回归。”
　　庄鹫张口吐一口气，紫色的气息在他面前迅速膨胀变大，随即很快凝聚出一扇紫晶圆拱门。
　　门后闪烁着大片洁白丝线组成的光幕。
　　“云天阁的自动防御阵图么？有点意思。”庄鹫嘴角微勾，一步跨出，笔直没入洁白丝线中。
　　眨眼之间，眼前天地转换。
　　周围已经变成了青天白云下的广袤草原。
　　草原远处矗立着一座十字型的巨大白色宫殿。
　　这宫殿从上到下足足有上百层，远望过去，就像一座人工间建造的精致小山。
　　巨大的阴影投射下来，将庄鹫前方的一部分地域映照成一片灰暗。
　　“云天道宫？”庄鹫眯眼扫了下宫殿下方。这才发现这座道宫居然整个都是漂浮在半空中的。
　　下方底座距离地面还有差不多十几米的空隙。
　　“波动就在这里，看来枯叶接引他上云天阁的位置，就在这边了。这么看来，那测试通道也在这里了。正好我省了一番事。”
　　庄鹫食指一弹，顿时身旁弥漫起大量带着银沙的特殊黑光，黑光在他身旁编织萦绕，凝聚成一套以弯月符号为主的特殊黑色全身甲。
　　“一座云天道宫可挡不住我。”庄鹫微笑起来，飞速朝着道宫方向飞去，转眼便消失不见。
　　在他离开后不到数秒，一道道黑影凭空出现在他原先所在的区域。
　　“就是这里，按照和青汊宗的约定行事。”为首的黑影缓缓露出身形，赫然是一位身披紫色铠甲的妖艳女人。
　　这女人只有三点要害处覆盖了紫色金属编织的镂空铠甲，修长的双腿和纤细的腰肢，还有傲人的雄伟，都毫无遮掩的展现出来。
　　如果单看其身体，似乎没人能认出她来自痛苦世界，但其身后尾椎延伸出来的一条紫色骨节组成的长尾，彻底暴露了她的身份。
　　“红瑶大人，具体如何行动？还请下达指示。”身旁一个黑影上前低声问。
　　女子摇曳着长尾，分叉的红色舌头伸出来舔了舔嘴唇。
　　“青汊宗算盘打得不错，这里距离他们的老巢青禅世界最近，无论我们有什么打算，都能及时出动足够力量扭转。但他们算准了，我们终究会派人来一趟。”
　　“青汊宗既想拿好处，又不想背恶名，天底下哪有这么好的事。”红瑶冷笑起来。
　　“那我们该怎么做？”另一黑影也出声问。
　　红瑶冷笑一下：“人，我们是要的，只是该什么时候出手，什么方式出手，就要看具体情况了……庄鹫是鬼婆罗界大名鼎鼎的第五天魔王，就算来这里的只是一个小分身，实力也恐怖无比。我们犯不着先上去和他硬顶，先让青汊宗和他扛，我们找机会截人就是。”红瑶手里取出一座巴掌大小的黑色雕像。
　　雕像雕刻的是个身披黑袍的高大男子。
　　男子头部只有一只眼睛，身后有着无数触须一样的东西，形成类似屏障一般的扇形，浮现在他身后。
　　仔细看去，还能发现这些触须真的在不断蠕动。
　　“痛苦之母赐予我力量……”红瑶将雕像抱在身前，缓缓闭目祈祷。
　　“痛苦之母赐予我力量……”其余所有黑影全部同时虔诚祈祷。
　　一丝丝透明气息从雕像上散发出来，均匀的覆盖在众人身上，很快，包括红瑶在内的所有黑影都缓缓变得透明，身上所有气息全部消失隐匿，无影无踪。
　　……
　　通道某处。
　　路胜停顿站在原地，手里正缓缓悬浮着密密麻麻上百颗细小的八首寄神珠。
　　这些珠子每一个都外表紫黑，核心燃烧着一点金色火焰。
　　最为关键的是，所有这些珠子都震动着同一种诡异频率。如同呼吸一般，闪烁着一明一暗的特殊光晕。
　　“虽然还是极其危险，实验也不是很稳定，但事到如今，没办法了。你们不仁，也别怪我不义……”
　　他已经从身上痛苦印记的灼烧，察觉出了有问题。只有当痛苦世界的存在迅速靠近时，印记才会出现这种现象。
　　而且，他从铠甲世界得到的庞大融合力，虽然不能如神魂那样精细的掌控周围一切，但这种运用方式，融合进入他现在的庞大神魂内后，使得他对周围环境的感应更加宽阔。
　　融合力的特殊感应方式，让他的感应范围几乎大了两倍。
　　如今他身为兵主，正常的感应范围大约是千米左右，但融合融合力后，运用这种特殊感应方式。
　　路胜能瞬间感应到接近三千米范围的各种气息波动。
　　而且隐蔽性还极强。
　　虽然融合力除了感应之外，再没有任何其他作用。但光是能感应敌方气息，就已经很不错了。


第594章 陷阱（二）
　　庄鹫的恶意，已经十分明显了。而在前面的两股恶意气息正在急速接近中，虽然这两股气息感觉很微弱，但路胜能清晰感觉到它们之中传出的阵阵尖锐威胁。
　　很显然，对方能出现在这里，必定是青汊宗的人。而且必定是隐藏了实力。
　　再加上痛苦印记的灼烧感。
　　“三方都齐了……看来我还真是香饽饽。”路胜面上露出一丝冷笑。如果只是测试，不可能三方面都齐聚。他自信自己还没这么大面子。
　　路胜想了想，终于还是手一抛，掌心中悬浮的大量八首寄神珠纷纷旋转飞舞起来。
　　一直以来，他都在琢磨一个完全属于自己的，威力最大的强大底牌手段。
　　他虽然实力强横，进展也极快，但真正论起能起决定性因素的底牌，其实一个也没有。
　　针对这个问题，他在每次闭关布阵时，利用中间的空隙休息时间，各种鼓捣下，终于弄出了一个威力未知的法子。
　　这法子只能在濒临绝境的情况下使用，否则极度危险。
　　路胜还记得上一次他第一次接触这过程，就搞得自己全身受损。
　　这趟为了应付即将到来的大困局，他一口气准备了上百颗八首寄神珠。就是为了复制这个过程。
　　呼……
　　一阵阵如同歌剧院内引吭高歌的尖锐声音，在周围虚空中激荡传开。
　　嘭。
　　一颗八首寄神珠忽然炸开，紧接着是第二颗，第三颗，第四颗……
　　一颗颗珠子纷纷炸开，从中释放出的金色火焰，融合在一团，灼烧着路胜面前的空白虚空。
　　嘶。
　　很快，金色火焰在半空中烧穿一个巴掌大小的灰色破口。
　　紧接着，破口越来越大，迅速蔓延成一个正规的裂缝。
　　足足有一人多高的巨大裂缝。
　　“是谁……是谁在召唤我……？”一个古老，神圣，宏大的炽热声音从裂缝中缓缓传出。
　　路胜嘴角勾起一丝微笑，目视着裂缝里缓缓浮现的小号神兽虚影。
　　“是我……我是你爹。来，小八，快叫爹！”
　　刚刚走出裂缝的小号八首鹰狮兽愣了愣，它有着八个巨鹰的头颅，雄伟强壮的雄狮身躯。
　　听到对面传来的厄语的瞬间，它一度怀疑自己听错了。
　　伟大的，无敌的，强大到让众生恐惧的八首鹰狮一族，居然还有人胆敢侮辱身为后裔的他？
　　应该是听错了，或者这不是厄语，应该是类似厄语的某种外星语种，只是听起来像骂人。
　　它心头猜测。
　　“不，你没听错。”路胜微笑的注视着面前的小号神兽，打消了他的幻想。
　　“说的就是你，来，快叫爹。”他手指着自己微笑道。
　　八首鹰狮兽愣了下，随即它八对眼睛中开始急速凝聚金色怒火。
　　“渺小的虫子！你居然胆敢辱骂尊贵古老的八首鹰狮一族！！？你这是在找死！找死！！”它愤怒到了极点，人立而起，发出凶猛的咆哮。
　　啪！！
　　路胜果断一巴掌打得八首鹰狮兽翻滚出去，狠狠撞在侧面的石墙上。
　　“孙子！有种过来搞我啊！本座鬼婆罗界第五天魔王庄鹫，谁不来谁是孙子！！”
　　话音未完他果断捏碎手里的黑色乌鸦雕像，一道灰色裂缝在他身后骤然睁开，他一个后退倒跃，跳入裂缝，瞬间消失。
　　小神兽本身实力就和老祖宗天差地别，再加上还是个虚影，顿时被一巴掌抽懵了，撞在墙壁上当场鼻血都流出来了。
　　“你竟敢！竟敢！！？”它怒吼着从地上爬起身，“庄鹫！！你死定了！！死定了！！啊啊啊啊！！！皆灭天火！！”
　　轰！！
　　大片金色火焰从它身上爆炸开来，急速将周围墙壁融化垮塌。
　　火焰化为一头头实质般的烈焰精灵，他们上身是人，下身是火，每一个都有着完美的容颜和惹火的身段，发出如同女妖般的高亢歌声。
　　金色火焰中，无数烈焰精灵狂笑着，高歌着，轻易烧穿周围通道屏风和石墙。
　　“警告！”
　　“警告！”
　　“道宫本体出现高能火焰反应，受损度千分之三，威胁等级中上。”
　　“自动开启局部杀灭体系。”
　　“巡逻者出动。”
　　“类别毁灭者，出动。”
　　一道道冰冷的低沉男声不断在通道内回荡响起。
　　八首鹰狮兽正疯狂的怒吼着，发泄着自己所有的怒火。
　　“孽畜！胆敢在道宫作孽！”
　　忽然一道银光化为锋利刀锋，瞬间破开火焰，如同炮弹般，狠狠轰在它身侧。
　　嘭！！！
　　八首鹰狮兽哀鸣一声，被巨力带动狠狠撞在地面上，滑出老远，然后又被一股无形引力拉扯按住在地。
　　大片金色火焰迅速消失，无数白雾弥漫开来，迅速湮灭掉烈焰精灵。
　　一高一矮两位老者缓缓出现在被融化的通道边缘，冷眼盯着地上艰难起身的八首鹰狮兽。
　　“这是个什么玩意儿？”穆青皱眉沉声问，“那举兵层次的小天魔呢？”
　　“不清楚，难不成是这家伙变的？”矮的南术叔也是疑惑道。
　　南术叔皱眉盯着缓缓从地上爬起的小神兽。
　　“我怎么感觉这家伙有点眼熟……”
　　“是吗？或许是在什么典籍上看到过的稀有种族？”高个的穆青随意道，“先抓回去上刑再说。它身上火属性的血液说不定能帮你完善那一炉的燃心丹。”
　　“这个倒是。”南术叔点头赞同。
　　八首鹰狮兽原本就已经到了愤怒的顶点，此时听到这两人的话，更是怒火挤在胸膛，仿佛即将爆炸的炸弹，全身的血液都仿佛要随着脑袋的怒意喷发出去。
　　“你们……你们……！！”他完全想不到世上居然还有如此胆大妄为的人类。
　　噗！！
　　忽然一道银色长矛骤然从通道上方笔直刺出。精准的从八首鹰狮兽后颈处刺入，从胸膛穿透，钉在地上。长矛柄上清晰的刻着一个灭字。
　　嗷！！！
　　八首鹰狮兽终于撑不住了，仰天发出一声狂吼。
　　“死！你们都要死！！！”它疯狂的咆哮着，身体轰然炸开，化为无数金光点。
　　一切归于平静，通道里的金色火焰也瞬间伴随着它的消失而彻底熄灭。
　　穆青和南术叔都是皱眉。
　　“怎么回事？那小子呢？”穆青沉声问。举兵层次强者可没那么容易死。
　　“不清楚……他最后说的那段话是什么意思？”南术叔也是感觉有些不对。
　　“道宫清除完毕，警备解除。”此时道宫的自动音再度传来。
　　“难不成逃了？”南术叔疑惑道。
　　噗通！
　　忽然他心跳噗的一声狠狠响了下，不只是他，边上的穆青也同时面色愕然，捂住胸口。
　　“怎么回事？？”
　　两人连忙散开神识，飞速透过地下，朝道宫外探去。
　　在看清外面景象的瞬间，两人面色刷的一下白了……
　　……
　　云天阁。
　　塔雨仙子几人情不自禁的站起身，看着千镜台里显示出的金色火焰。
　　“不对，刚才那路胜找了个死角停下，出来就换成这副模样……八个老鹰头，狮子身躯……这是什么形象？”塔雨虽然一直在边境和外域强者厮杀，但八首鹰狮兽这种神话般存在的恐怖族群，就算是整个青汊宗，认识的人都不多。
　　更别说她一个普通的中层人员。
　　“居然能溶解道宫墙体和地面，这火焰很强啊……”一旁的男子赞赏道。
　　此时千镜台中，那金色怪兽被两位师叔轻松解决，主控室里的三人心头也稍微放松了些。
　　“人都死了。就算有问题也不大可能有多严重。”塔雨笑了笑，“只是不知师叔们拿到那份秘宝没？”
　　“神魂还在不就行了。”一旁的师弟笑了笑。
　　“说得也是……”塔雨也跟着笑起来。
　　噗通。
　　忽然一阵剧烈的心悸让她一把捂住胸口。
　　“怎么回事？！”
　　塔雨微微愕然，再看周围两人，都是和她一样的捂住胸膛。
　　“快看天上！！”光头师弟的表情忽然变得极其惊恐。
　　塔雨和男子连忙朝千镜台上的天空监控看去。
　　噗通！！又是一声心跳传开。
　　两人的瞳孔瞬间一缩。
　　……
　　庄鹫缓缓一步步的走向道宫，神态从容平静。
　　对于他来说，亲自来到这种小地方，取一样所谓的秘宝，不过是轻而易举的小事。
　　“让我来给你好好上一课吧，天真的小天魔……”他已经感应到了测试通道所在的位置。微微调整方向加速朝那里走去。
　　唰。
　　一把紫色尺子一样的精致符文魔刀，从他手中凝聚延伸而出。
　　嗷！！
　　忽然一声凶猛的咆哮从虚空中震荡传开。
　　庄鹫神色一愣，感觉这声音气息有些陌生。
　　忽然他猛地抬起头。
　　一道金光裂缝不知道什么时候缓缓浮现而出。
　　呼……
　　风沙卷起，天空缓缓阴沉下来。
　　“这是……？？！！”庄鹫神色愕然。
　　刹那间金光大作。
　　轰隆！！！！
　　一道金光轰然落下，转瞬间化为无数燃烧虚空的扭曲火焰，覆盖周围方圆数百万里。
　　周围所有空间全被震荡破碎，化为灰色散乱的空间裂缝。
　　金色火焰如同大海，眨眼便淹没了一切。
　　庄鹫最后看到的，是一道金色裂缝骤然裂开，两只遮天蔽日的恐怖巨爪，抓住裂缝两侧，一把将其撕得更开，从中拱出一个笼罩了整个天空大小的庞大鹰头。
　　“为我的投影祭奠吧！”八首鹰狮兽眼中闪烁着愤怒的金色火焰，张开嘴，口中大团金色火焰疯狂凝聚盘旋。
　　“八首……鹰狮兽……！”他瞬间认出了这种曾经毁灭过无数生灵族群的恐怖巨兽。
　　他顿时明白，这颗星球完了。


第595章 暂缓（一）
　　痛苦世界。
　　“青汊宗的云天阁消失了！？”
　　幽暗的漆黑遗迹深处，一个由跳动的影子组成的漆黑身影，陡然站起身。
　　“是的教宗冕下。”
　　黑影面前，站着几个头发是丝状黑影的怪异男子，此时正低头汇报着。
　　“目标不知道通过什么手段，参加了青汊宗云天阁的特殊弟子选拔。但在选拔过程中，突然出现异常情况，具体情形我等无从得知。云天阁所在的星球彻底灭绝，没有任何信息来得及传递出。我们的人红瑶所在小队，也渺无音讯。”
　　“痛苦之母的雕像呢？”黑影又问。
　　“一样没找到……不过我们坚信痛苦之母威能无限，雕像一定掉落在了某处，只是还未找到而已。”
　　几人低声回应。
　　“那么目标呢？”
　　黑影压根就没想过是路胜搞的鬼，这种等级的毁灭手段，不要说举兵，就是迷境也别想，虚冥也只有极少数至强者才有可能达到这个效果。
　　“云天阁所在的整个星球都毁灭了，那股能量爆发得极其突然，目标恐怕……”下属没有说完，但意思很明显，估计是不行了。这种毁灭性天灾下，目标这种实力层次，也就是尸骨无存神魂俱灭的多。
　　黑影点点头：“密切关注毁灭云天阁的存在动向，查清楚到底是哪一位出手。对方的来意和名号是什么？”
　　相比起一个举兵层次的隐秘，这个毁掉整个云天阁的强横存在，才是现在真正关键。
　　万一对方是其他世界天魔，前来寻找新的据点巢穴，那就不得不双方碰撞，掀起战争了。
　　“是。”
　　下面一群人迅速回应。
　　……
　　半月后……
　　元魔宗。
　　路府空空荡荡，整个元魔宗只剩下寥寥上百人，占据了一个空架子般的魔宫。
　　路府和元魔宗在撤离，其异常的变动，似乎得到了神秘势力的协助。大部分族人很快便安全撤离了大阴，朝着前往大宋的方向赶去。
　　九明州内，等到三宗和其余势力回过神来，已经发现路府和元魔宗的精锐核心力量，早已神不知鬼不觉的消失得无影无踪。
　　第一圣王麾下势力反应及时，马上就要追赶，却意外被李顺溪带人拦截。
　　第一圣王本体被第三圣王拦住，狙击不成，暴怒之下只能返程暗地里调查。
　　但这么一耽搁，路府和元魔宗势力恐怕早已彻底消失在大阴环境里。
　　这一切安排的有条不紊，明显是早有预谋。
　　极光兵主一直到最后，也没有任何回音。路胜的信件送到了东海后，便一直渺无音讯。
　　正在此时，附近云天阁星球毁灭的余波震荡到大阴，一场有史以来最大的地震，终于爆发了。
　　一时间，才刚刚从邪灵的迫害下缓过气来的普通民众，终于彻底奔溃，大地震瞬间摧毁了大阴近六成的高层建筑物，造成大量民众伤亡。
　　在这等情况下，三宗三族，暂时放弃仇怨，临时联合并且与魔界达成停战协议。
　　双方一同出军救灾，但更麻烦的灾难又降临了……
　　痛苦世界的收割，因为这场地震而提前开始……
　　大乱降临，末日临界，这种时刻，元魔宗和路族的消失这点小事，瞬间便被人遗忘到脑后。
　　接踵而至的重重厄运灾难，让任何生活在这颗黄泉星上的人族都痛苦不堪。
　　……
　　大宋边境。
　　连绵起伏的树海山林中。
　　路家的车队驮着大量包裹行礼粮食，缓缓朝着宋国都城方向驶去。
　　“顺溪，就送到这里吧。这些时日多亏你出手，不然……”路全安朝着李顺溪抱拳，认认真真的感谢对方出手之情。
　　李顺溪笑了笑：“伯父何出此言，当初路大哥救我数次性命，如今我好不容易有点机会回报于他，心中只有高兴。”
　　“小胜是小胜，这趟大乱之前他便早已安排好如今这场变故，所得所失，自有体谅。”六山子在一旁也是叹气道。
　　“伯父放心，路胜大哥实力超凡，应该是临时有什么事耽搁了才会选择暂时撤离大阴。大宋那边，我第三圣门也有人手驻扎，过去后，我可以重新安排你们入住新都城。”李顺溪做事做到底，全部都给路府等人安排好了。
　　“那就麻烦顺溪贤侄了。”路全安叹了口气。
　　他们只是普通人，在短短这么点时间里，经历了这么多次搬迁和变故，这对于他们这种向往安稳的老人来说，并不是一件好消息。
　　但路族如今已经是儿子路胜的附庸，他一人的势力就远超整个路族，若是不一同离开，路胜的以前那些仇家绝不会轻易放过路族。
　　就像第一圣王便是如此。
　　“娘亲，爹爹在哪？怎么还不回来？”路宁抱着陈芸熙的手细声细气问着。稚嫩的声音远远飘来，路全安和李顺溪也都沉默下来，不再说话。
　　如今突发大变，在这等情况下，路胜都还不现身，其境况可想而知，说不定极有可能也被牵扯进变故中无法脱身。
　　就连李顺溪的预知能力，也完全无法预测路胜的未来动向。
　　“那么，一路保重。”李顺溪冲路全安郑重抱拳。
　　“回去吧贤侄。”路全安叹息一声，转身上了车厢，车队缓缓动起来，朝着大宋境内都城驶去。
　　灰色长蛇一般的车队越走越远，越来越小，直到彻底消失在朦胧的山雾里。
　　李顺溪才缓缓收回视线。
　　“事情解决了？”一道模糊虚影缓缓在他身旁浮现。
　　“是的老师。”李顺溪点头。“路大哥数次对我有救命之恩，此恩无以为报，如今也算是勉强还上一点。这是属于弟子的因果。”
　　虚影微微颔首。
　　“你已经知道了真相，我等都是痛苦之母牧鞭之下的牛羊，收割之日即将到来。你必须做好一切准备了。”
　　李顺溪点点头。
　　“我明白的老师。您那边谈妥了么？”
　　“已经安排好了，无论是为了众生，还是为了你自己，这趟无论如何，你都要坚持。”虚影郑重道。
　　“我知道的……知道的……”李顺溪喃喃着，回想起自己这一生四处奔波逃窜，唯一安定的日子，就是最初懵懂无知时，和在路大哥羽翼下得到庇护时。
　　这两段时光，是他曾经过得最安心的时候。
　　“冲元前辈和安沙陛下……是什么原因才想要挣脱这一切呢？”李顺溪忽然又问。
　　虚影沉默了下。
　　“当你突然得知自己所在的国家，所统治的一切，都只是别人施舍给你的，你的一切别人随时都可能轻易夺走。你的感想是什么？”
　　“我其实……只是个普通人。”李顺溪脸上露出一丝无奈。
　　……
　　一片的椭圆形的绿色树叶，挡在路胜眼前。
　　阳光从树叶的脉络里透出来，带着生机勃勃的翠绿。
　　“……推演到极致的敛息术直接成了假死术，效果不错。”
　　路胜沉默着缓缓直起身。叶片从他脸上掉落下来。他感受到一股极其庞大，让他根本无法估测其威能的气息，笼罩在这里的天空中。
　　他不清楚这气息有多强，但绝对比他强很多很多就是了。
　　这股力量气息，似乎随时可能碾压下来，将他压得粉碎。
　　“你醒了？”一个面色平淡冷漠的男子半蹲在他身旁，手上的绿色荧光正在缓缓熄灭。
　　男子穿着半身无袖的绿色长袍，上边绣着粗劣的麦穗和树叶花纹。他留着长发，绑着马尾，眉毛很淡，肤色白皙，看起来有种久不见阳光的虚弱感。
　　“我救了你，你需要支付我全部的治疗费用，同时还要支付我因为你耽误的精力和时间费用。”男子语气漠然道。“我计算了下，按照标准一共是三百二十左右冰钱。”
　　“额……”路胜有些呆滞，冰钱是个什么玩意儿？从天地法则来看，这里只是大气成分不同了，但应该并没有再度降临其他世界宇宙。
　　他还是在和大阴一样的同一宇宙。
　　只是这地点到底跳到什么地方了，就不清楚了。
　　“那个……请问这里是什么地方？”路胜听出对方使用的是厄语，便也用厄语询问。
　　男子站起身。
　　“天秤城，第四区迷乱之森。这里是迷乱之森的东北角，我不知道你从什么地方来，也没兴趣知道。好了快给钱吧，我是医师，所以救人就应该收钱。”
　　“额……”路胜感觉有点懵，怎么一下从云天阁跳到天秤城来了。
　　“如果你没钱的话，就以工代酬吧，我正好需要一个助手帮我采集药材。”男子淡淡道。
　　“我确实没钱，如果您愿意的话，我可以以工代酬。”路胜连忙道。
　　“那就起来，我身为天秤城有职业认证的治疗师，就算是当我的助手也不是一件轻松的活。走吧，先随我回去住处。”男子带头朝着密林深处缓缓走去。
　　路胜活动了下手脚，感觉身体上没有任何伤势，神魂也前所未有的活跃强大。
　　这趟强行穿梭空间，那乌鸦雕像虽然在之前他也实际测试过，在那种恶劣情况下，确定还能穿梭，但真正运用时，他还是低估了时空涡流的强横威力。
　　雕像在半途中便彻底粉碎，他被迫中断穿梭过程，直接跌落出来，在时空扭曲的瞬间神魂受到震荡，昏迷过去。
　　等到醒来，就已经到了这里。


第596章 暂缓（二）
　　看着前面男人的背影，路胜心头还是有点担心。
　　“不知道计划是不是能顺利进行，如果顺利，八首鹰狮一族绝不会善罢甘休，不过强大存在一般都是靠识别神魂来判断生灵，栽赃给庄鹫骗不了多久。不过只要那小八能给云天阁造成足够大的损伤，两边对拼一下，结下深仇也就足够了。”
　　路胜要的不是其他，而是要借着八首鹰狮兽的怒火发泄，来借机假死脱身。
　　庄鹫也好，云天阁也好，都是他无法抗衡的存在。所以，要想不暴露秘密成功脱身，最好的办法，便是彻底陨灭消失。
　　至于青汊宗和庄鹫事后算账，他也早就安排家人宗门精锐悄悄撤退，就是为了防止这一切，拖延时间。
　　路胜原本也不打算隐瞒太久，反正只要有足够的时间成长，用不了多久，他就能成长到庄鹫所在的强横层次。这点他非常自信。
　　“八首鹰狮兽是我利用波动共鸣临时召唤出来的，如果顺利的话，这种霸主级生物，在发现我陨灭之后，一定会把怒火迁怒给青汊宗和庄鹫等势力。这样一来，效果就很不错了……”路胜心中模拟着可能发生的后续发展。
　　却不知道真正的发展比他想的还要顺利。
　　庄鹫损失了一个分身，青汊宗损失了云天阁和一个星球，八首鹰狮兽因为投影被杀，得到的信息并不完整。
　　结局很完美的隐瞒下了是他召唤出八首鹰狮兽的事实。
　　产生的直接结果就是，包括痛苦世界在内的三方势力，被八首鹰狮兽小八的本体狠狠抓了一下，造成惨重损失的同时，还不敢找人家麻烦。
　　八首鹰狮兽族群是星空中出了名的恶霸，实力强悍天赋恐怖，外加性情暴躁，从一出生就藐视万物，抬着下巴看人。
　　从来只有他们搞别人的，这别人主动惹上他们，这还是几万年来头一糟。
　　所以结局出乎路胜预料的，很完美。他后续的几个方案也没用得上，便轻松了结。
　　回过神来，路胜看向前面男人的身影。
　　“先生，我该如何称呼你？”他礼貌询问道。
　　“图金。叫我图金就行。”男子随意回答。
　　“我姓路。”路胜笑了笑，“先生可以称呼我路月。”
　　“路月是吧？会草药学么？”
　　“额……会一点点吧？我想。”路胜也拿不准。如果这里真的是天秤城，且真的如庄鹫所言，是元朝青汊宗级别的庞大势力，他意外来到这里，倒是一个不错的暗中发展契机。
　　所以他打算先留下来仔细探清情况再说。
　　“先帮我处理药草。”图金淡淡道。
　　两人一前一后穿过大片山林，很快来到一座灰棕色小木屋前。
　　木屋门前站着两个看起来不过十几岁的年轻男女。
　　男的相貌堂堂，仪态不凡，面容眼神都隐隐透着一股子春风得意的神色。显然正处于人生最得意的时段。一身绸缎绿衣上绣着几个小符纹，隐隐扩散出一层祛除灰尘的微光。
　　相比男子，那女子就逊色太多了，整个压根就是个球。体型从腰部到脖子，全是厚厚的脂肪肥肉。下巴上的横线随便动动都有三根。
　　身上穿的白色纱裙，看起来更像裹了一层浴巾。头上绑着两个黑色小发搭，很有童趣，但搭配一身圆球的肥肉，就显得异常尴尬了。
　　“爹你回来了！？”这胖妞一看到图金回来，立马扭动着两条小短腿，屁颠屁颠的扑过来。
　　“恩，今天给你采了你最爱吃的青音果，够你好好吃一天。”图金神色微微有些温柔下来。
　　“还带了个男人回来？”胖妞好奇的盯着路胜左看右看。
　　可惜路胜不露气质，伪装下来，也就是个普普通通的年轻男子，和那木屋门前的男子相比，差了不少。
　　“他是爹路上无意救下的，身上没钱，暂时以工代酬，做我助手。”图金平淡道，他似乎不知道什么是笑，对谁都一副冰冷漠然神情，顶多就是对自己女儿时稍微温柔一些。
　　图金今年已经五十多岁了。一身图式治疗术，在周围数百里都小有名气。
　　不少周边的居民都知道他治疗术是得到天秤主城职业认证过的。
　　但也就这样了。
　　他是个医师，也仅仅只是个医师。
　　在现如今，所有新一辈的年轻人根本没人愿意选择修习艰苦还出成绩极慢的治疗术，而是都去修行能够御敌自保的杀敌术。
　　就像他的大徒弟德成，不好好学习治疗术，反而偷偷瞒着他去加入了一个叫赤云门的武道门派。
　　现在修行小成，春风得意。
　　这就是社会，如今各种宗门帮派，修行法决层出不穷，而一门普普通通，仅仅只能算是优秀的传承治疗术，根本没人看得上。
　　图金心头有些失落，自己女儿惨膊桓行巳ぃ估计图式治疗术，也就到自己这一代，恐怕就得失传了……
　　“德云呢？”图金进了屋，也不理会站在门口一脸尴尬的大徒弟，直接问起自己的另一个弟子，二徒弟赵德云。
　　“在呐师傅！”一个面色憨厚的黑大粗汉子，正急急忙忙的从里屋冲出来，手里还抓着一把带着根的青色药草。
　　“在处理旬阳草呢师傅。”
　　“恩你继续，别耽误。”图金点头挥挥手。
　　如今也就二徒弟德云能让他心里稍微好过一些了。
　　虽然德云天赋不足，但勤能补拙，说不准以后也有机会能真正掌握图式治疗术。
　　他带着路胜走到屋子正中坐下。
　　女儿埠推浯笸降艿鲁晒怨缘淖呓门，在左侧位置前站定。
　　“按照标准，我为你消耗了一瓶露甘液，你需要为我工作一百二十一天，换算出来，至少要处理接近三百支化玉虫草。”图金缓缓道。
　　“没问题。”路胜爽快应下。
　　“没问题？那我就稍微介绍下情况吧。”图金继续道。
　　通过其一贯的淡漠语气，路胜很快便大概的了解到，他一个意外，到底跌出了多远。
　　天秤城很大很大，相当于整个大阴的三倍面积，城区分为四个，从上到下依次居住了各个身份阶级的居民。
　　而所有人都能通过收费的传送阵，前往主城。主城里可以进行各大职业认证，实力有自信的话，可以接主城发布下来的任务，完成后得到贡献度，有机会成为天秤城主城居民。
　　而天秤城距离黄泉星……路胜试探性的问过之后，才明白，图金知道天秤城周围的很多星球名字，因为很多昂贵药材都是从那些地方流传进来。
　　而黄泉星……因为盛产一种叫鸣冤草的草药，所以图金也略有耳闻。
　　要想前往黄泉星，至少需要通过三个星际传送阵才可能抵达。
　　而星际传送阵的费用，一次要消耗掉一个小宗门的全部积蓄，花销之大，骇人听闻。
　　路胜弄清楚后，也不再多想，在想办法回去之前，至少要将实力提升到一定程度才行，否则回去除了找死别无它用。
　　聊着聊着，图金也开始无奈的抱怨，抱怨女儿和徒弟不好好学习图式治疗术。
　　可女儿压根不在乎他感受，直接反驳。
　　“爹，现在时代不同了，就算我们学会治疗术又能怎么样？在主城，一个医师的雇佣薪酬仅仅只是战斗职业的十分之一。药剂，药粉，很多功决本身就带有治疗效果，很多队伍根本就不需要医师。他们完全可以自行疗伤。”
　　“是啊老师，都什么年代了，还守着传承治疗术死守不放，现在已经不是以前了。时代不同了。”大徒弟德成也帮衬着附和。
　　“你们还不明白啊？你们出去学的，都是其他人都能学到的，我这里传承的，才是独一无二的，你们独有的！”图金试图劝说他们回心转意。
　　“可也不能当做主修啊。花的时间也太多了。”惨痪浠按蚨狭送冀鸬哪钕搿
　　“那爹你继续，我和师兄去一趟城里买东西啊。”布老爹面色转青，赶紧拉起师兄就往外跑。
　　两人离开后，屋子里顿时安静下来。
　　图金静静坐在椅子上，久久没有言语。
　　“能问问，我做助手，能干什么么？”路胜等了一会儿，忍不住出声问。
　　图金吐了口气，缓缓站起身。“跟我来吧。做得好，我可以考虑帮你申请一个临时居住权。”
　　“临时居住权？”路胜又听到新词。
　　“像你们这样的身份未知外来人，一般只能在这里待三天，三天后就会被主城的自动清除系统梳理出去。如果想要在这里长住，就必须要得到临时居住权。”图金一边走一边解释。
　　“只有为主城做出一定贡献的人，才有资格留下来。”
　　路胜跟着他一路进了内屋，来到一处堆满了各种草药的小房间里。
　　“这里的药材，都处理掉，这样我卖掉后，可以得到一定的冰钱和贡献点，贡献点可以分给你少部分。足够你延长居住时间。”图金简单介绍。
　　“怎么处理？”路胜询问。
　　反正他现在也是闲着，利用图金这个渠道尽可能的了解这个天秤城的规则，才是关键。
　　“我大概给你讲解几次。你看仔细了。”图金郑重道。
　　“我图式治疗术，其中一个方向，是主攻器官移植，将病变的器官移植新的器官，并为其解决排斥反应。而在器官移植中，这种白线虫草非常重要，它是制作移植缝合丝线的关键主材料。处理方法，你先看我做一遍……”
　　“器官移植，什么器官都能移植吗？”路胜忽然问。
　　“都能。排斥反应不要超过你的修为控制范畴就行。”图金随口回了句。
　　路胜顿时心头一闪，原本他只是打算应付应付，但这图式治疗术的特色却是隐隐引起了他兴趣。


第597章 治疗术（一）
　　白线虫草的处理很简单，只需要十三个步骤，按照固定的方法再浸泡一阵即可。
　　对于真正初学者而言可能很难记住全部步骤，但对路胜来说，他强大无比的兵主神魂，面对这点小问题几乎是比呼吸还要简单。
　　图金只讲了一遍，他便彻底记住，但为了不太惹眼异常，他还是又反复问了三遍，并让图金演示了一次后，才亲自动手开始处理。
　　当场处理了一株虫草后，图金颇为诧异，满意的点头。
　　“两天内，处理好这些药材，没问题吧？全部都至少要这个品质。”他指着路胜才做出来的成品道。
　　“没问题。”路胜点头。
　　正巧他需要一点时间探查一下这附近周围的环境。
　　三天时间，足够了。
　　图金吩咐后边转身离开了。留下路胜一个人呆在屋子里处理白线虫草。
　　从早上一直到正午，那个叫驳呐宙に土舜畏共私来，路胜迅速解决饭菜后，又不紧不慢的继续处理起白线虫草。
　　以前他自己习练武道时，也曾处理过不少药材，这点过程简直就是小意思。
　　慢条斯理的到了晚上，尽管路胜一拖再拖，所有白线虫草还是全处理完了。
　　他已经尽可能的放慢速度了，可结果还是远超预计。
　　晚上图金出去采购东西回来，打开材料房一看，整个房间的白线虫草，全被处理得整整齐齐，干干净净。每一个都用小木盒装好，都是按照他的要求处理，每一根的品相相差无几。
　　“这些……都是你弄的？”图金站在门口凝神盯着路胜。
　　“恩，今天一整天的成果，还算符合要求么？”路胜轻松问。
　　图金看了眼他，沉默了下，半晌才缓缓出声。
　　“可以……”
　　“那么，我可以充当你的助手么？”路胜微笑问。
　　图金想了想。“简单的熬药你会么？”
　　“会一点。”
　　“那好，明天开始，帮我熬药。”说完他转身离开房间。
　　路胜笑了笑，这个开始挺不错。
　　第二天一大早，图金显得颇为轻松的拖着一车药草，便出了门，例行是早上出去，晚上回来。
　　路胜也得到了几个熬药的任务，对他而言很轻松。以他的神魂力量，感应药汤程度火候，简直不要太简单。
　　解决任务后，他便开始在木屋周围探查闲逛。
　　这个天秤城对神魂感应方面的压制力很强，他兵主层次的神魂，居然最多不过能扩散到周围几十米。可想而知一般的修士，恐怕连神魂离体都极为艰难。
　　不过如此也足够路胜施为了。
　　他很快便打听清楚了这里是什么地方。
　　图金小屋所在的地方，名叫网龙角，传言在这里吃呢感觉有人用神网抓到过一条龙。
　　因为这里地形如同尖角，所以又有人称呼这里为网龙角。
　　周围地势偏僻，只有西面有一个门派，名为赤云门。是靠这里最近的武道宗门。
　　而这个天秤城的存在方式，也被路胜打听清楚了。
　　所谓天秤城，其实就是一批商人聚集在一起，联合一批苦修士，组建的一个庞大势力。
　　商人信奉绝对公平，苦修士信奉绝对正义公正。
　　双方相辅相存，建造了相对公平的环境，于是也变相的吸引了越来越多的散修加入，散修们的后代子侄们纷纷在此繁衍生存。
　　数十万年后，渐渐演化成一个独立的小世界。
　　路胜从周围住在附近的老人口中打听到，其实天秤城真正尊贵的，都是居住在主城的人，除开主城，四大区的人其实都是下等人。是为主城人们提供各种服务资源的弱势存在。
　　在这里，身份玉牒，是最关键的东西。没有这个寸步难行。
　　而从周围人口中，路胜也看出了他们对主城的渴望和向往。
　　但要想成为主城居民，需要的贡献度大得可怕。也就只有成为修行者参加前往外星域的征讨战，才会得到不少贡献度。
　　大概了解清楚后，路胜帮图金处理药材，熬药，都还不错，一切顺利。
　　就在这时，一道从远处送来的信件，顿时让图金无可奈何起来。
　　信是送给他女儿和大徒弟的。
　　大徒弟德成，邀请惨布尤肓顺嘣泼拧Ｏ衷诘搅顺嘟鹩愎炙谅拥氖倍危赤云门及时需要招回弟子对抗赤金鱼怪的鱼潮。
　　两人心怕图金不许他们离开，便偷偷留下信自己跑了。等图金发觉，差点被气得两天吃不下东西。
　　还好有德云帮着，路胜一边劝说，他才稍微缓过气来。
　　但不管怎么说，原本热闹的木屋院落，一下子冷清下来。
　　日子一天天过去，路胜也拿到了图金给他申请的身份玉牒。不过要想得到暂时居住权，还的需要更多的贡献点。
　　他前前后后加起来一共得了十三点，全部都是处理药材所得。是图金分给他的。
　　十三点能在这里住上一个月多。
　　当然，在这些闲暇时间里，路胜一边给他当助手，一边开始慢慢学习图金平日里的各种病症器官方面治疗。
　　图式治疗术的优秀之处，很快便体现在了他面前。
　　这套传承许久的治疗术，有着最大的两大特色。
　　一，是图金神神道道的秘技三大限。
　　二，就是专攻的器官移植和治疗术了。
　　配合图式治疗术特有的独门修行法决。
　　修行者能修出最佳的辅助治疗术的特殊能量。这种能量没有攻击性，治疗效果也就是比其他带治疗效果的功法相差不多。
　　路胜在明白图式主要体系之后，立马便明白，这个极有可能对自己的武道体系有不错的补充和帮助。
　　这才是他愿意耐着性子呆在这里的关键。
　　小木屋里里外外都被他翻了个遍。在图金不在的情况下，路胜依旧没找到这里的核心功决，尝试了心理引导治疗术，也不管用，所以也就打消了拿到功法离开的念头。
　　只可惜，他对图式治疗术感兴趣，也要图金愿意教才行。无计可施的情况下，路胜一直在等一个契机。
　　时间缓缓流逝，转眼便是一个多月过去了。
　　……
　　图金极其郁闷。
　　一身所学，居然在这个时代，连愿意学的人也没有。这简直就是对他图式治疗术的最大的讽刺。
　　他一直引以为傲的强大治疗术，在这个时代，似乎已经成为了时代的落后残留物。
　　他坐在木屋大堂里，手里斜拿着烟杆，正有一口没一口的抽着烟丝。
　　德云在他右手面处理着一锅冒着红色气泡的粘稠药水。
　　路月在他左手面，处理着一堆极其娇贵的紫檀花叶片。
　　“今天需要你们一起协助我，处理一个麻烦东西，昨天讲过的小云源法，都记得么？”图金叹了口气，出声问道。
　　“记得。”“不记得了……”
　　路月和德云截然相反的两个回答，让图金无奈的揉揉眼睛。
　　原本他还能容忍德云的笨拙，可自从路月成为他助手之后，对比产生美，他便越发的感觉德云蠢得厉害。
　　最近因为要处理一株非常重要的野生药材，所以他需要两个助手有更高的素养和技术，于是便将图式治疗术内的一个浅显技巧交给了两人。
　　但遗憾的是，德云依旧奇蠢无比，而路月，聪慧得远超想象。
　　图金开始考虑，是不是把路月也列为自己传承治疗术的对象。
　　他其实也公开在周围附近招收过愿意前来学习治疗术的弟子，可惜的是，没一个人愿意。
　　修行图式治疗术，先不说难度极高，需要反复的大量练习才能掌握最基础的技巧。
　　就是学会了，同样时间精力，获得的收获，也远远不如学武。
　　曾经有几个年轻人上过当，他们练了两年时间，结果治疗术还没上第一层。
　　同龄人去武道宗门的，早已经能开碑裂石，出去接赏金任务养家了。
　　而他们为了练习治疗术，还得消耗不小的冰钱。
　　这简直就是坑！
　　自那之后，就再没有人愿意主动来学治疗术了。甚至到了最后连图金自己的大徒弟和女儿都不愿。
　　所以现在他主要考虑的，不是传不传授的问题，而是人家愿不愿意的问题。
　　叹了口气，图金看了眼路月。
　　“回头试探着问问看吧，现在的年轻人……一个个都太浮躁了……治疗术有什么不好？救死扶伤，当年我夫人就是这么被救回来……”
　　“对了先生，小云源法好像主要针对肉芝内药材，最高只能对千年以下的肉芝有用，再高就不行，我在你上次推荐给我的药书里看到过记载。您那个材料……”路胜小声提醒道。
　　“哦？还有这个？”这点连图金自己也没注意，这段时间他忙着各种事几乎昏了头。
　　此时被路胜提醒，顿时心头一惊，连忙回想了下。果真如此。
　　“还真是这样！”图金站起身，来回走了几步。
　　“多亏你提醒及时，小云源法确实不能再用，会影响成品药效。”
　　路胜的这下提醒，似乎一下让他下了决定。
　　图金看了看路胜，忽然想到一个办法，不管这小子愿不愿意，都得老老实实的跟他学习治疗术。
　　他可是手里握着这小子在天秤城里的居住延期权。要是他不愿意，就不给他延期。
　　想到这点，图金顿时心情舒畅起来，说不定这趟真的能成。


第598章 治疗术（二）
　　路胜也在琢磨着，该怎么开口向图金请求学习治疗术。
　　他必须尽快在天秤城扎根立足下来，继续降临外界需要大量的能量晶石作为后备，同时还要固定安全的隐秘地盘布置阵法，这其中的资源消耗和钱财消耗，都极大，当初在元魔宗，也仅仅是堪堪能供应得上他一人用度。
　　偌大的元魔宗，几乎占据了整个九明州五分之一的贸易收入，就这样也才勉力支撑他的降临用度。
　　现在他孤身一人，一穷二白，身上虽然有些资源钱财，但远远不够布置降临。
　　得尽快赚钱。
　　路胜心头转动着念头时，前面图金忽然开口了。
　　“路月，弘福大手印你会么？”
　　“很简单的手印，我看过，全部只有一百三十六式，虽然不会，但花半个时辰稍微练习一下也能用。”路胜点头回答。
　　“只有？一百三十六！？”一旁的德云嘴唇在哆嗦，半个时辰……他就连十六式都只能勉强掌握，就更别说一百三十六式……
　　图金心头满意至极，点点头。“那么……从今天开始，你就随我一起开始小规模的开始植物移植手术吧。”
　　他没说什么传授传承，但意思其实已经很明显了。移植手术从来都是只有得到真传的女儿和两个徒弟，才能观看的核心技术。
　　如今让路胜也跟着观看，很显然是他在变相的传授其东西。
　　“好！”路胜立马听出了意思，笑着应下。
　　图金看了看他，看到路胜也在看自己，两人顿时不约而同的都笑了。
　　第二天，图金果真支开德云，单独叫路胜一起进了手术单间。
　　昏暗的手术间内，木窗外斜射进来淡淡的金色晨光。
　　哗啦。
　　图金将一张白色纸卷铺到路胜面前。
　　“年轻人，现在有个不错的机会摆在你面前。”
　　路胜刚刚进门坐下，便看到这张铺过来的白纸。
　　他抬头扫了眼图金，又看了看纸上的内容，内容是用特殊的类似神纹的祭祀字符书写的。
　　“契约：图金帮助路月申请得到身份玉蝶和半永久居住权，路月必须掌握全部的图式治疗术，并保证为其找到传承者。主证方：天秤城。”
　　“签了吧。”图金笑眯眯的指了指最下方右下角的位置，“不识字也没关系，按手印就行。”
　　路胜心情有些怪异。
　　虽然这正和他意，但现在这种情况，总感觉有点……
　　他没说话，只是拿起白纸，上下仔细看了一遍。
　　“虽然我不怎么识字，但我相信图金先生的为人。”他义正言辞回答。迅速在纸张末端按下了手指。
　　明明没有沾什么颜料，但手指按上去，瞬间便浮现出一个黑色指纹。
　　契约纸顿时燃烧起来，在半空中转眼便化为黑灰，消失不见。
　　“好了，这下你算是真正成为我图式治疗术的一员了。”图金态度明显温和了许多。
　　“那我应该称呼你老师？”路胜很自觉的改口。
　　图金顿时大笑起来。
　　路胜没有说话，只是脸上多出一丝期待。
　　他这一生有过很多老师，从最初教授他基本拳法的家中教头，再到后来的元魔宗六山子。
　　师者，传到授业解惑，对于每一位真正诚心指点他的老师，虽然实力远不如他，但路胜都报以一定程度的敬意。
　　图金没有意识到路胜态度上的微妙变化。
　　而是真正的开始在这个小单间里，传授起图式治疗术的基本功——催灵决。
　　手术单间内，图金张开五指，手指间缝隙缓缓弥漫出无数细密的白色丝线。
　　这些丝线每一根都呈现出微微流动状态，给人一种温和柔韧的异样感，就好似他们随时可以溶解，也随时可以变得更坚固。
　　“催灵决的核心，便是要催生出足够多足够强度的催灵丝。”图金难得的脸上露出得意一笑。
　　“另外，催灵丝是没办法自己凝练出来的，必须要前人种下自己的丝种。”
　　“丝种？”路胜眯了眯眼。
　　“就是这个。”图金手指一点，一根白丝顿时飞射向路胜手掌。
　　路胜忍住本能的反击，任由白丝钻入自己掌心，消失不见。
　　很快他便感觉到手臂经脉里多出一道怪异的头发丝一般的特殊能量。
　　“听好了，我现在传你基本法决，一定要背牢，有什么不懂的地方，可以去问你德云师兄。他虽然脑子没你清楚，但毕竟比你痴长了很多年。也多学了很多年。”图金摆出一副老师的派头，吩咐道。
　　“是。”路胜郑重点头。
　　两人一个教一个学，双方都异常配合的情况下，一片千字不到的基本法决催灵决，很快便被路胜牢记于心。
　　“记住，最初的催灵丝是黑色，你需要不断淬炼，将其杂质剔除，之后是黑斑，灰色，然后才是白色，以及最后的透明。”图金提醒道。
　　“基本法决一共五层，为师这么多年苦修，也不过淬炼成白色第四层。好在强度和数量也基本够用。”
　　他叮嘱了一番后，便让路胜自己好好回去习练一二。
　　刚开始的基本功第一次练习，尤为重要。
　　路胜欣然返回他自己的房间，图金在木屋院落里，也给他分配了一个属于他的个人房间。
　　这也是这段时间他辛勤处理药材，和充当助手作为代价换来的。
　　回房时，他看到德云站在药房门前，对他友好的笑了笑。对他比了个竖起大拇指加油的姿势。
　　路胜回以微笑。
　　关好房门，他神魂扫视了下周围，很快便确定四周没有任何监视术法。
　　拉开椅子坐下，路胜在考虑，要不要最快速度提升到最高境界。
　　但犹豫了下，他还是决定先自己来，按照原计划，不到需要时，寄神力还是全部攒到关键时刻冲关使用。
　　当下，他静下心来。开始仔细按照催灵决里的步骤，慢慢运转壮大那一丝的催灵丝。
　　不过很快他便发现，催灵丝是吸收自己的血气慢慢成长凝固，索性他利用自己体内的阳元，大量转换成血气。
　　很快催灵丝的颜色越来越深，数量从一开始的一根，渐渐增多。
　　到了一个多时辰后，路胜体内已经有了上百根催灵丝。
　　“还是快了点，不过这法决本身适合我，也没什么掩饰的。”
　　接下来，图金开始认认真真的传授路胜一些关于催灵丝如何运用的手段技术。
　　催灵丝有着催生细胞组织生长的功能，能促进伤口愈合，弥补气血，还能离体散入他人体内，帮助对方补充血气。
　　催灵丝能自动溶解，化为精纯的气血，这个特点也是作为手术缝合的最大好处。
　　缺点就是很难修行凝练。而且很无私……
　　图金知道了路胜一口气凝炼出数百根催灵丝后，也不惊讶。血气旺盛的人自然能一口气凝练很多。
　　“等你把强度和颜色都提升一级再来和我说吧。”图金丢下这句话，便开始带着路胜学习大量的动植物结构图谱。
　　原本路胜以为自己已经在医术上很不错了。但和图金相比，他才意外的发现，此人胸怀的知识量简直骇人听闻。
　　各种类别，从微生物到巨型天体级生物，他都能涉猎，很多甚至到了精通的地步。
　　对于人体，对于生物，对于神魂力场的解剖认知，图金简直就是大师级层次。
　　但很快图金的解释，让路胜明白了，他一个普通老人到底是怎么能达到这个高度的。
　　一切的原因，便是主城。
　　只要通过主城职业认定考核，就能有权限进入主城的大藏书阁查询各种资料，甚至可以花费贡献点进行模拟手术。
　　主城囊括了各大星域无数星球众多的庞大资料信息。
　　图金这样的，也只是接触到了九牛一毛而已。但就这样为了学习拓展自己，也几乎花掉了他全部的积蓄。
　　以至于到了这个年纪，图金还没能给女儿攒下足够的嫁妆。这也是他一直引以为憾的地方。
　　路胜了解到这点，也学习得更加用心了。
　　时间流逝，转眼又是一个多月过去。
　　图金不知不觉基本把图式治疗术的第一大块内容——催灵，全部传授给了路胜。
　　接下来他需要的就是努力按部就班修行催灵丝，和开始行医熟悉各种实践经验，开药，手术，调理，都需要大量的实际案例实验。
　　……
　　郁郁葱葱的枯黄树林深处。
　　路胜缓缓在林间灌木丛里一边散步，一边思索之前遇到的一个病患的难题。
　　不知不觉，他已经飞速超越了德云，到了能代替图金出面开药治病的程度。
　　从图金那里得到的医药学知识，对他自身修为和练体都有很大的旁触类通。
　　路胜已经隐隐感觉自己久已毫无动静的八首魔极道本体，肉身强度居然又有了一丝丝的松动进步。
　　“到了这里不知不觉已经两个月了……”路胜忽然回过神来。“好久没有这么安心的潜心钻研一样东西了。”
　　可惜的是，这样的时光，他根本没有资格慢慢享受。
　　“图金那里，能够掏的几乎都掏空了，只剩下最后的图式治疗术第二大块内容和秘技。看来已经不用特意压制催灵决的进度了。”
　　路胜沉吟了下。
　　考虑到黄泉星上还有自己族人所在，他不可能在这里待太久。
　　至于如何在这里站稳脚跟，得到迅速发展。他已经初步有了自己的计划。
　　“催灵决的提升条件，有两个，一个是足够多的血气供应，二个是足够强的控制精细度。”
　　路胜忽然顿住脚步，闭上双眼。
　　“深蓝。”
　　久违的淡蓝色界面顿时弹出，浮现在他眼前。


第599章 三大限（一）
　　最下方的一个方框，赫然显示的就是图式治疗术。
　　比较怪异的是，这个图式治疗术方框内，还分了两个小方框，两个小的上下并列。
　　上边的个里面显示着催灵决。
　　下面的个显示着移植术。
　　这就是图式治疗术的两大关键技术。
　　路胜看向上边的催灵决方框。
　　“催灵决：第一层，黑色催灵丝。（特质：化血一级，缝合一级，催生一级。）”
　　“果真是完全没有攻击性的法决……”路胜微微摇头，再扫了眼自己残留的寄神力。
　　他思虑了一瞬，缓缓点下界面下方的修改按钮。
　　“先提升一级试试。”
　　熟练的点下按钮后，路胜视线集中到催灵决方框上。
　　嘶……
　　方框瞬间模糊后又清晰。
　　“催灵决：第二层，（特质：化血二级，缝合二级，催生二级。）”
　　“消耗了一个单位寄神力。说明这个基础法决位阶不低啊……身体符合毫无感觉，说明我的控制精细度远远超过这个程度的要求……”路胜沉寂了下，再度看向方框。
　　“先提升到最高境界五级吧。”他意识一动，刹那间寄神力迅速流动起来。
　　方框骤然模糊又清晰，模糊又清晰，开始高速闪烁。
　　片刻后。
　　路胜抬手对着一侧的草地一指。
　　嘶……
　　一只腿脚受伤的黑甲虫瞬间被一根透明无形丝线固定住。
　　它受伤的双腿飞速愈合缝合起来，很快它便恢复自如，振动翅膀腾空而起，环绕起路胜缓缓飞舞。
　　咔咔……
　　才飞了不到一圈，甲虫原本的伤处却没有停止生长。大量的黑色尖刺从它双腿上长出。
　　它的身体急速膨胀起来，背上翅膀越来越长，淡黄的腹部表面长出无数细细密密的黄色肉粒。
　　甲虫的体型越来越大，越来越宽。直到膨胀到差不多有足球大小时。整个虫子几乎换了个物种，变成狰狞恶心的肉球。
　　嘭！
　　它爆炸了。血水碎屑溅了一地。
　　“唔……有点过头了……不过这个效果……出乎预料。”
　　路胜沉吟了下，再度看向此时已经满级了的治疗术催灵丝。
　　“先不急，等把其余的全部学到手，再来整体推演提升。”
　　他挥手打出一股魔气，将地面残骸和血水收拾干净，转身离开林地。
　　“这样的效果，完全可以融入我的本身武道，这种本质上对生物完全无害的血气，是很多防御功决都不会主动抵抗的，以无害的血气侵入对方体内，然后造成如此扭曲怪异的催化效果……”
　　不得不说这是个很好的思路。
　　路胜思考着如何将其融入自己武道体系内，回到图金院落里，继续开始新的助手生活。
　　最近周边爆发一种名叫卡扇的病症，很多病人都上门求医，但这种病症爆发极快，治愈率也不高，导致院子里人满为患。
　　路胜也忙着帮忙看病辅助，图金根本就没空闲暇了指点他们。完全看他们自己的观摩领悟。
　　图式治疗术，本质上来说，真正核心的还是移植术，治疗术其实也是为了辅助移植术部分所创。
　　路胜在观察了几起器官移植手术后，对这治疗术稍微有了些心得。
　　他也暗中开始自己的移植器官实验，周围的山林够大，他在地下挖了个洞穴，开始四处捕捉各种动物，进行配合治疗术的小型实验。
　　同时也在等待图金缓过气来，传授下一步的移植方面内容。
　　……
　　春去夏来，转眼便是又两个多月过去了。
　　天秤城，第四区，赤云门。
　　赤红色的云层缓缓覆盖在整个门派上空，云层中心悬浮着一个硕大的黑山羊头颅。
　　下方大片的暗灰色建筑群中，赵德成缓缓低下仰着的头，看了眼不远处墙上的水钟时间。
　　这种钟是利用稳定的水流流速，设计形成的特殊钟表。
　　在这里，水流流速是可以被恒定匀速的。因为有着符文符阵的存在。
　　“还没来么？”他皱了皱眉。
　　“来了来了。”不远处惨∫』位蔚耐ψ糯蠖亲有∨芄来。
　　“这是爹的书信，给你的。”她一把把一封没开封的信件塞给赵德成。
　　“师傅他给你说了什么么？我们偷跑掉，他还生气不？”赵德成赶紧问了句。
　　“气是气，不过谁叫我们是他最亲的人？”才呐钠ü缮系姆嗜狻
　　“除开这些还能说什么？无非就是家边上的黑麦熟了，正在雇人帮忙收、还有种的浅语花又生花苞了、附近李画师家的画蛇又生了死蛋……”
　　赵德成松了口气，只要师傅没再生气就好。
　　他迅速撕开信，展开看了看上边内容。大概就是和菜档牟畈欢唷
　　不过……
　　“老师说还收了个关门弟子？”他有些疑惑问。
　　“是啊，就是我们走那天老爹救回家的那个年轻人。”膊灰晕意。“管他呢，反正估计又是学不了多久就要跑的货。大好青春谁愿意被耽误在连自保之力都没有的治疗术上。这不是坑人么？”
　　“也是。”赵德成点头，“一切没事就好，我们这趟马上要集体出去出任务，南边的一个村落有邪灵作祟，善德堂发布了任务，我接了两个一起过去做。你要一起么？”
　　“一起吧，最近反正也没什么事。”餐意下来。
　　……
　　网龙角，图家。
　　“多谢图医师妙手，这是诊金。”一个白发老翁缓缓拉上肩上的衣服，把烂掉大半的肩膀脓疮遮住。然后从袖子里取出一块冰晶莹白的圆形钱币，推给图金。
　　“这……稍微多了点……”图金接过冰钱，略微有些迟疑。
　　“多的就当是我这个老头子额外给的谢意。这么多年了我这老毛病也就图医师你这里能治，去了主城，去了善心宗，洪福寺，都找不到能遏制这虫毒的。”老者笑着回道。
　　“好吧，那我就却之不恭了。”图金缓缓收下冰钱，起身送老者出门。
　　路胜在一旁也正好给另一个小孩子包好手腕上的绷带，叮嘱他之后的注意事项。
　　送走小孩子后，整个医堂里已经没什么病人了。
　　剩下的德云在那也能解决。
　　图金便站起身，走到路胜身旁，悄然在他桌上放了一本小册子。然后转身离开。
　　路胜拿起册子，却见上边写了一行字。
　　“阅后烧毁，图式移植术。”
　　终于到手了……
　　路胜心头微动，这几个月的时间终究没有浪费。他已经给图金展示了他的惊人天赋，所有交给他的知识，他都能轻而易举的掌握并举一反十。
　　又经过一段时间的实践诊治后，图金彻底认可了如今路胜在治疗术医术上的造诣，已经不比他差多少了。
　　顶多就是在见闻见识，和手术方面有差距。
　　可以说路胜是图金所见过的人中，天赋最惊人的一个，他从未见过如此天赋恐怖之人。
　　仅仅几个月时间，他数十年的医术积累，就几乎被掏空了大半。
　　索性这样一来，他便将剩下的移植术，写成册子，交给路胜。
　　免得正教导时，突然被问道一些自己也无法回答的问题，有伤老师形象。
　　路胜拿到移植术册子，起身进了内屋，他实际上早已自己开始摸索如何移植器官组织了。动物植物实验也做了不少。
　　但都不尽如意。
　　这本册子来得正是时候。
　　一个晚上时间，路胜迅速吸收掉整个册子上的内容。
　　顿时他也被其中的高深技术震撼到了，这里面包含的医术和技术秘法，绝不是一个医师能够独自摸索出来的。
　　而是一大堆人多年探索，做了无数次实验，才有可能得到的结论。
　　路胜得到册子的当天晚上，他将其融入自身武道的目的便有望达成。
　　转眼又是两月过去。
　　……
　　嘭！
　　地下洞穴内。
　　路胜平静的注视着面前一个奇异体型的生物，陡然炸开，化为一摊肉泥血浆。
　　“把蚂蚁和府虫的生殖器细胞融合进蝎子，果然不行么？”路胜皱了皱眉，转身回到洞穴深处的一片走廊。
　　整个地下洞穴，完全被他挖掘成一个有十多个房间，数个实验大厅的特殊地下基地。
　　走廊两侧全是挂着标记铭牌的房间入口。
　　“虫类融合”，“鱼类融合”，“交叉融合”，“集中类型移植”……
　　各种房间铭牌标记着各类实验类型名字。
　　路胜往里一直走，很快在一个挂着“特异器官移植”的房间前，站定。
　　缓缓推门。
　　嗷！！！
　　猛地一阵震耳欲聋的巨大声浪，从房间内迎面涌出，吹得路胜头发往后飘扬。
　　一头披着白色甲质铠甲的黑色巨虎，正被数十条锁链死死捆绑在房间内侧的一个石池里。
　　黑虎不光身上长出了白色甲质铠甲，一对眼睛也被挖出，更换成了一种名为死夕雄鹿的强悍生物眼球。
　　这种死夕雄鹿有着能释放无形精神风暴的特殊能力。但因为其体型极小，所以杀伤力只够吹吹树叶，打晕捕食一些它们爱吃的小型昆虫。
　　但被路胜发现后，便将其眼球细胞收集起来，通过移植术的特殊技术，融合成一对巨型眼球，移植进这头黑虎眼中。


第600章 三大限（二）
　　“手术恢复很不错啊。”路胜仔细观察了下黑虎的精神状态。做了一些数据记录。
　　“接下来，是黑膜体系塑造，如何将天魔特有的黑膜效应融入其中……”
　　路胜微微露出思索之色。
　　从得到移植术后，他便迅速掌握其中精髓。移植术也已经被他修改到了最高的五级。就连图金本人，也不过才三级水准。
　　五级的移植术，迅速体现出了极其恐怖强悍的效果，能够将不超过三个物种的同类器官，一定程度融合，失败几率只有两成。
　　虽然其中需要消耗不少的催灵丝。但对于其效果而言，路胜并不在意。
　　从图式治疗术中，他看到的核心，其实是突破自身极限的希望。
　　如何让弱小者，承受强大生物身上的器官，而不引发肉身崩溃。
　　这才是真正的关键。
　　不是那种特殊个体形成的脆弱平衡，而是让那些强大器官真正的融入，成为弱小者的一部分。来反哺他们，强大他们。
　　“快了，这个课题完成，差不多就可以尝试一下了。另外，还得额外找点活人材料。之前的数量有点不够了。”他之前从附近抓了的一些穷凶极恶之徒，全部用来活体实验，只是随着实验需求越来越大，现在周围甚至连山匪之类的歹徒都快绝迹了。这让路胜有些犯愁之后的活体来源怎么搞。
　　记录好数据，路胜喂了点吃的给黑虎，便转身离开房间。
　　顺着洞穴通道迅速回到地表，路胜照例的仰头看了眼天空。伸手摸了摸怀里的那块碧绿色玉牒。
　　自从有了这身份玉蝶后，天空中那股庞大到让人无法形容的恐怖气息，便没有再关注过他。
　　路胜曾经做过一些比较危害环境的行为，试探过这股力量，但对方毫无反应，就像高高在上的天道，不管你做任何事，都没有丝毫回应。
　　整理了下身上的衣服，路胜一路加快速度，走向图家小院。
　　穿过密林，走到图家所在的小斜坡时，远远的他听到院子里有人声传来，而且似乎不止一个。
　　路胜加快脚步，走出林子，正好看到图金的大徒弟赵德成，正和两个和他穿的一样的红色短袍男子说话。
　　赵德成这趟跟着带队大师兄出来做任务，正好任务地点距离自家不远，便带着师兄师姐们前来借住。
　　他是老师图金收养的孤儿，所以表面上虽然只是徒弟，但实际上无论他还是图金，都将对方看作是自己最亲的人，是纯粹的父子关系。
　　“……龙什么的都是虚的，倒是上次王师叔去北面的无极三双门参加品仙大宴，宴会上守卫的一头巨兽，据说是真有龙血血脉。”
　　“可曾见过其长相？”
　　“不曾不曾，那是什么层次的聚会，就连我们赤云门也就只有门主和王师叔几人有资格参加，我们这些小卒子哪有什么机会。”
　　“普通的下界不是也有龙兽么？那个不是龙么？”赵德成随意笑道。
　　“……说是龙，实际上不过只是单纯的猛兽，长相相似而已。真正的龙都有天生神通，可大可小，翻云覆雨……咦？那边有人来了？”一个师兄注意到走向这边的路胜。
　　赵德成也看到了才从林子里走出的路胜，前几个月时他收到书信，知道自己师傅收了个关门弟子。是那个偶然救下来的陌生青年。
　　他还记得当初他刚刚离家时，还见过这青年一面。
　　现在时隔多日，再看对方……
　　“大师兄？你什么时候回来的？”路胜面带微笑，温和的远远便打招呼。
　　他穿了一身淡黄色长衫，长发束成一股，眉目间始终带着谦和笑容，加上虽然不帅，但十分耐看的气质，顿时给人一种十分好相处的亲近感。
　　几个赤云门的师兄和赵德成关系都挺好，简单介绍后，听到是他老师的关门弟子，顿时都热情的和路胜打招呼。
　　赵德成也脸上带着笑，和路胜询问一些老师近来的情况。只是他虽然表面不动声色，但心底深处，却是不知道怎么的，总感觉这个路月，一出现便给自己一种不舒服的感觉。
　　“师兄你们在说什么呢？”惨泊游葑永锕龀隼矗几个月不见，她又胖了……身上的肉都快挤不过门框了。
　　看到德成等人在外面和人说话，她也赶出来。
　　“是小月啊。”她一眼便看到了站在人中的路胜，笑嘻嘻的打招呼。
　　路胜也微笑着和她聊起来。看起来关系十分融洽。
　　只是越是自然，赵德成便越是感觉不舒服。
　　不是他嫉妒什么的，而是真正的生理上的不舒服。
　　他从小便亲近自然，身上有股自然和谐的气息，很受很多小动物什么的喜欢。
　　当初之所以被赤云门选入，也是因为他这方面的感知极其敏锐，所以虽然天赋一般，但感知很大程度上弥补了他的缺点。
　　只是这趟回来，他一见到这个路月，便从他身上感受到一种淡淡的不协调的扭曲，除开扭曲别扭感，还有细微的血腥味，以及一种让他极为不安的感觉。
　　“怎么了德成师兄？你脸色很难看啊？”后面出来的德云关心的上前扶住他。
　　赵德成摇摇头，勉强笑了笑。
　　“可能是之前路途赶路时累，没休息好吧……”他随便找了个理由。
　　“那你进去好好休息一会儿先。”德云提议道。
　　“也好……我进去躺一会，等师傅回来。”德成点点头。
　　和外面的是兄弟们打了招呼后，他由德云扶着进了里屋，在自己的房间床上躺下。
　　只是就算躺下，他意识里也浑浑噩噩，总感觉耳边有细微的人和动物的哭号声。
　　不知不觉间，他迷迷糊糊的睡沉过去。
　　不知道睡了多久，忽然一点点的冰凉微风，吹在他脸上，德成缓缓从深层睡眠中清醒过来。
　　他一下睁开眼，却是愕然看到床边站着一个人影。
　　是路月！
　　他正一脸关切的带着微笑注视着自己，就站在床边。
　　德成浑身发毛，只感觉喉头一阵恶心。意识前所未有的集中了一瞬间。
　　啊……救命……救我……求求你放过我……！
　　一瞬间，他仿佛从路月身上听到了无数厚重的痛苦惨叫声。德成眼瞳里恍惚间，仿佛看到路月身旁萦绕着无数浓厚到极点的血浆。
　　那血浆里还有痛苦的人手试图伸出，挣脱。
　　“你怎么了？还好吧？”路月的声音一下把他拉回现实。
　　德成眼瞳缓缓恢复正常，深吸一口气，慢慢坐起身。
　　“没事……没事了，师弟你去忙吧，现在这个时间，应该还有很多病人要接待吧？”他看了眼窗外，已经是下午夕阳时分了。
　　外面隐隐传来师傅图金的大笑声。
　　他已经很多年没有听到过师傅这么开怀的大笑了。
　　“那我扶你出去？”
　　“也好……”
　　路胜扶着德成缓缓走出房间，顺着走廊进了医堂。
　　一路上遇到不少病患，都是和路月打招呼，嘴上不住的感谢和夸赞。
　　德成听了总感觉有些刺耳。
　　到了医堂，他也是浑浑噩噩的，听到老师图金也是不住的夸赞路月，还有师妹惨彩且谎，夸路月想得周到，医术高明，还说帮她找到了治疗其肥胖的好办法。
　　德成都只是勉强的微笑着应是。
　　他只感觉周围的所有人，都在夸路月。而他从路月身上感受到的那股浓重的血腥味，那一阵阵莫名出现的哀嚎声和虚影，却又不像是虚假。
　　第二天一大早，他便实在呆不下去，正好需要外出做任务，他便和师兄师姐们一起，几乎是逃离一般，离开了图家，前往任务所在的山谷。
　　……
　　图家。
　　忙完一整天后，图金进房整理药材，路胜在院子里水井边打水。
　　裁桓着大部队一起走，而是临时决定多留下一段时间。
　　看到路胜在院子里打水，她也悄悄靠近过来。
　　“喂，小月。”
　　“怎么？”路胜最近已经大概摸索出了移植术的关键，现在最后的关键，就是从图金身上挖出他一直隐藏至深的三大限秘术。
　　如果说图式治疗术，是一套锋利之极的手术器械，那么三大限，便是能够赋予这套手术器械更强大威力的奥秘技术。
　　三大限能够让图式治疗术彻底走进另一个层次，另一个领域。一个危险的领域。
　　图金对此只是微微提到过一点，但路胜问起时，他却讳莫如深，一副就打算把三大限带入棺材的样子。
　　路胜也在琢磨着，怎么才能把图金最后的好东西掏出来。
　　此时怖凑宜，看着才值梦薹ㄐ稳莸奶逍停他忽然有了个绝妙的想法。
　　踩词遣恢道路胜心头想法，她还在奇怪之前德成的反应。
　　“你发觉了没，大师兄好像这趟回来，有些怪怪的。”
　　“好像是。”
　　路胜微微点头，他已经看出来了德成的异常，对方是极其罕见的神魂感应极强的天才。
　　加上最近他抓人做实验的次数有点多了，有些引动以前积攒的怨恨血气，所以被德成感应到了，这也是没办法的事。
　　毕竟他曾经屠杀过的生灵实在太多，人，魔，妖，邪灵，还有各个世界里屠杀的大量生命。
　　这些加起来，并不是没有因果怨恨的。只是因为他是天魔，所以不在乎。


第601章 三大限（三）
　　“不说大师兄的事了，最近你有没有找到什么更好的减肥法子啊？我感觉我最近好像又胖了点……”沧移话题问道。
　　“胖了……点……？”路胜看了眼餐壬霞负跏撬一点五倍粗的肥肉，微微有些无语。
　　不过无语归无语，计划还是要进行的，他得尽快弄到三大限，然后开始赚钱大计，提升神魂迫在眉睫，时间耽搁了这么久，他也差不多摸清楚这天秤城的规矩了。
　　“办法，倒是有一点。不过……”他故意迟疑了下。
　　“不过什么？”参⑽⒀劬α疗鹄础
　　“不过，现在我的医术还不是很有把握，如果你能帮我求情，让你爹把三大限也传给我，那就绝对没问题。”路胜没打算蛊惑或者欺骗玻而是提出一个近似于交易的交换请求。
　　实际上图式治疗术也就是图金一个人看得重，其余人都不怎么在乎，主城里只要有钱，什么高级秘法功决换不到，谁吃饱了没事，非要窝在这里学一门没攻击性的医术？
　　要知道现在这个时代，市面上五成以上的主修功法，都有疗伤作用，更不用说更高层次的强者们，不少都有断肢重生的恐怖体质。
　　再加上丹师们，阵法师们，各种逆天丹药恢复阵法，功效强横无比。导致医术在这里用处真的不大。
　　“你还真钻进去了？”膊镆斓目戳搜勐肥ぁ
　　“我是个和平爱好者，在了解到图式治疗术是没有攻击性的功法后，我就非常中意这门医术。”路胜感慨道，“生命从出生到衰竭，一生本就终究走向死亡，明明都有着相同的命运，为什么大家还是要互相伤害。”
　　玻骸啊…”
　　“你能不能别用这么假的语气说话。”她感觉汗毛都要竖起来了。
　　“那我该说什么？”路胜耸耸肩，“好吧，我其实是对老师的所谓三大限很感兴趣，加上我个人发现我在医术着一块上似乎天赋不错。所以打算深入一下，之后想办法赚大钱。”
　　“这个理由不错。行，我帮你，反正老头子除了你也没其他更好选择了，丢地上都没人要破落功决，还藏着捻着不也不知道是怎么想的。”舶诎谑执笃道。
　　“三大限是吧，我知道他放哪，小时候我就偷偷拿出来看过很多次了，就是个神神道道的玩意儿，老头子修习这么多年，连个边都没摸着。回头我就给你拿出来。”
　　侧托σ簧，“那死老头傻乎乎的，也就他自己以为自己藏得隐秘，都不知道我拿出来看过无数遍了。”
　　路胜也是没想到东西来得这么轻松，顿时也爽快道：“好，你给我拿来，我帮你减肥！”
　　“没问题！”驳阃贰！懊魈炖贤纷右出去行医，去附近的一个村落，到时候我帮你拿出来。”
　　“好！”路胜点头。“我先帮你开始减肥的第一步骤。”
　　这下两人都皆大欢喜。
　　路胜带着步了她房间，然后准备好手术刀，黑云香，和一瓶溶脂液。
　　溶脂液是他特有的自己调配出来的药水，作用正是针对脂肪过多设计的。有着滴在脂肪上就能最快速度的让其脱油脱水的效果。
　　但因为效果极其霸道，所以需要路胜变态级别的微操能力进行控制。
　　“先把衣服脱光。”路胜找了块黑布，蒙上双眼。“放心吧，我不偷看。”
　　灿械闵笛邸
　　“还要脱光啊？？万一被其他人碰到怎么办？”她虽然大大咧咧不把自己当女人看，但终究在一个男性面前脱光衣服，还是极其害羞。
　　“不会的，我会注意的，房门也锁好了。”路胜镇定回答。
　　“……好吧。”财涫狄裁靼祝自己这身肉，就算送给路胜，估计对方也不会要，还嫌弃自己太丑太胖。
　　想起上次她吃了路胜调配的药水后，身上真的减肥了十多斤肉，她心底也渐渐多了一丝勇气。
　　苍诖脖咦了一小会儿，半晌才扭扭捏捏的脱掉外套。
　　之后又慢吞吞的脱掉里面的内衣，露出一身满是层层叠叠褶皱的白胖肥肉。
　　路胜虽然隔着黑布，但区区一层黑布自然挡不住他视线，只是确实如菜想，面对一头肥猪还能有冲动，那才是真的变态。
　　减肥过程很简单，路胜小心的利用催灵丝，将溶脂液一点点的渗透进入仓肪层，精准的化解融掉她各个部位的脂肪。
　　“我先给你溶解背上脂肪。你回头注意一点走路，一下子溶解太多，可能有些不习惯。”路胜提醒道。
　　“好。”
　　整个治疗时间，没超过半小时。
　　等出来时，路胜面色平淡，踩词腔肷泶蠛梗背上明显塌陷下去一小块。
　　看起来也比之前整体稍微瘦了些。
　　“先就这样，之后每天减肥一次，你自己注意补充饮食，否则脱水过多会伤身。”路胜叮嘱道。
　　“恩好。”驳阃罚目送路胜离开房间。
　　路胜刚刚走出房门，没多久便听到簿喜的压抑不住的低吼。
　　第二天一大早，图金便背着药箱出门了，言道要三天后才回来。
　　补然如约，晚上凌晨时分，把三大限的册子送到了路胜房间。
　　路胜迅速又给她治疗减肥了一次。
　　这一次减完，舱个人明显苗条了不少。把脸上下巴脖子上的肥肉剪掉不少后，人也看起来清秀了不少。起码不再像是之前那种看起来恐怖的肥婆，而是有点颜值的女胖子。
　　路胜拿到三大限后，也是有些哭笑不得。
　　这三大限神神道道，记录了图氏先祖们对治疗术的种种延伸猜想。他们不甘心图式治疗术只是治疗，没有攻击性，所以为了有一定的自保之力，才研究出了三大限这种怪异产物。
　　三大限，分别对应着三招秘技。
　　这三招秘技依靠催灵丝发动，每一招都有不小的进展潜力。
　　路胜反复将三大限记下，然后才让灿纸册子送回原处。
　　现在，一切准备就绪，他也该真正开始自己的赚钱计划了。
　　……
　　一周后……
　　“谁是图金？”
　　一队黑衣劲装男子扶着一位满头白发的青面老者，快速冲进图家医堂大门。
　　“快快快！快来看看老爷子，要是他有个三长两短，灭了你们全家也不够赔！”
　　图金去了村子里，原本打算三天就回，却没想到那边临时爆发了瘟疫，便只能在那儿就地收集药草，熬制对抗瘟疫的特殊药汤。
　　图金不在，德云和路胜正在坐堂，给排着队的周围居民诊治病症。
　　忽然看到这老者赶进来，德云正要上前招呼。路胜却是先一步起身说话起来。
　　“面色发青，呼吸急促，嘴角有黄色水沫，耳垂是不是还有弯钩型黑纹？！”路胜迅速询问道。
　　“是……是！！”老者一愣，随即大喜，赶紧应道。
　　路胜认得这老头，之前也来过两次了，似乎是中了毒，也不知道什么毒，看得出他一直是在用高深精气压制体内毒素。之前两次看起来面色还没这么难看。
　　但这一次……
　　路胜过去先将老者扶着在座椅上坐下。
　　然后食指在其太阳穴处轻轻一点。
　　哧！！
　　一丝丝透明催灵丝瞬间钻入其穴位。催灵丝的作用立竿见影。
　　“嘶……”老者青色的面孔迅速浮现一丝晕红。“有效果！快！快继续治好！”
　　“不要急，救死扶伤是我等医师的天职。治是一定要会治好的。”路胜郑重道。
　　老者的体内，毒素并不复杂，就是百年的红斑蝮蛇毒液入体。这种毒素病症就是一般医师，医术好点，都能治好。
　　“先别急，你体内的毒素很棘手，需要仔细施为。”路胜语气凝重道，一边从催灵丝释放一些自己体内的复合毒素，注入老者体内。
　　为了让毒素更复杂难医点，他又用催灵丝使劲搅拌了下，让几种毒素混合在一起，更加难治。
　　“你这毒……难，难，难！”路胜眉头紧蹙，想了想，又注入一种自己元魔宗时摄入在体内的混毒。这样就只有他一个人能解。
　　这下好了，三种剧毒混在一起，已经开始缓缓催化出一种新的未知剧毒，难解难分。
　　“怎么？我不就是被一条红蛇咬了一口么？”老者有点懵逼。他就是不小心在林子中被咬一口而已。怎么看这小医师的样子，似乎很严重。
　　“不止……不止是蛇毒啊……”路胜摇头，“恕我直言，此毒……我只有六成把握。老先生若是不放心，还是去最近的城池看看吧。那里的医师或许更有把握。”路胜沉声道。
　　“额……”六成？
　　老者明显感觉发毛了，这几率也太低了。
　　“小医师，你确定只有六成！？”老者沉声问。
　　“确定。”
　　“好好……”老者没有决定医治，而是马上带人离开。
　　路胜也不阻拦，只是在他们离开时，又催运了下老者体内的特殊毒素。
　　以他的修为，就算不用直接接触，也能轻而易举引发老者剧毒反应。
　　他的目的是，让老者的毒只有他能治。起码是方圆数千里内，只有他能治。
　　要赚钱，利用他现在的身份，自然是行医最快。
　　而行医治什么病来钱最快？
　　当然是慢性病！
　　慢性病不光需要经常来检查，还必须购买特殊的药物稳定病情。
　　这检查要付钱，买药更要付钱。人数一多，这就是一笔源源不断的好收入。
　　当然，路胜不是那种昧着良心赚钱的恶人，所以他打算针对那些品性恶劣的恶人，来实施慢性病计划。


第602章 三大限（四）
　　至于很多恶人根本没病？
　　那就把他打出病来啊？
　　这还不简单？
　　路胜觉得自己逻辑很正常，慢性病人最大的需求就是休养，他这样不光是整治了社会风气，还变相的稳定了社会秩序，让更多的财富用在最需要的人身上。
　　而他，就是那个最需要的人。
　　摸摸下巴，路胜迅速给最后的几个病人诊治结束，这才站起身。
　　一旁的德云也稍微慢了一点，结束了全部诊治。
　　“师弟，你有把握么？”德云是知道路胜的医术已经极其了得的。
　　他有些担心，之前那老者是附近出了名的恶霸，平时表面上为人温和，但实际上是个心狠手辣，一言不合就要杀人全家的主儿。
　　依仗着他有个在主城当大阵法师的儿子，在周围地域横行霸道，无人能制。
　　这趟若是一个不小心，治不好，那就真的麻烦大了。
　　“他儿子可是大阵法师，师弟你悠着点。”德云劝说道，“若是没把握，就还是推掉算了。”
　　路胜竖起手，微微摇头。
　　“虽然他为人品行不正，但我身为一个医师，终究还是看不下去一条活生生的生命死在我面前。他不仁，我不能不义。”
　　德云看着他义正言辞的神色，顿时微微肃然起敬。
　　“可是……我们现在去请老师回来不更好？”他想了下又问。
　　“老师那边在诊治瘟疫，任务更重。还是不要打扰他的好。而且我想，就算是老师在此，最大的把握也不会超过我。”路胜自信道。
　　这不是对他自己医术的自信，而是对他修改器上都已经满级了的移植术和治疗术的绝对自信。
　　德云对此也无话可说。
　　惨泊耸闭好从里屋出来，两人也不好再说这方面话题。
　　第二天一大早。那老者果然又回来了。
　　他看起来脸色更青了。
　　“快快快，老人家快进来坐下！”路胜一看，面色微惊，赶紧上前试图搀扶老者。
　　却不料他的手被一旁的一个年轻女子一把打开。
　　“图金呢？！快点滚出来！耽误了老爷子的病情你们担待得起吗？？！”女子柳眉倒竖厉声道。
　　路胜被拍开手，也不动怒，只是眉头紧锁，退后两步，看了眼女子。
　　“这毒……怕是有传染病啊……”
　　噗！
　　一旁的正在喝水的德云一口水差点喷出来，赶紧冲进后屋，拿出一柱黑色红纹线香，哧的一下点燃，插进墙角的一个内嵌香盆里。
　　这东西就是防止传染的。
　　老者一起的护卫和家属也是一样，一听到传染二字，顿时一群人齐刷刷的退后数步，也就是那怒声说话的女子手打着颤，忍住没退开。
　　不然这老爷子怕是一下就得跌到地上。
　　“小医师，开个价吧，多少钱能治好老夫这个毒。”老者眼皮跳了跳，众人的反应他都看到了，也不说话，只是沉声看向路胜。
　　“要想彻底根治，原本我是有六成把握，但老先生这一趟回去再来……似乎还额外用了其他药……似乎还是滋补方面的方子……”路胜皱眉缓缓道。
　　“先生果真厉害！”老者顿时睁大眼，“不用搭脉就能看出这么多东西！您说得不错，老夫回去确实又找了附近城里最好的医师和药师看了下，吃了一些解毒和滋补药汤……难不成……有什么问题？”
　　他昨天算是被这剧毒折磨惨了，吃了药不光没好转，反而好似更严重了。
　　于是这才没辙，治好再度前来找图家这边。
　　“有问题，而且问题大了！”路胜面色凝重，“原本毒素并没有扩散，但因为有滋补药物催化气血，这下……毒素遍布全身……怕是……”
　　“怕是什么？！”老者急忙再问。
　　此时不只是他，他周围的其他护卫女子都神色紧张起来。
　　路胜扫了他们一眼，面色无奈之色。
　　“怕是……无法根治了……之后一直都需要服药度日……”
　　“啊！？？”
　　老者嘴巴微张，狠狠松了口气。
　　“还好还好，老夫还以为治不好了……能治住就好！就是最大的万幸！先生开个价吧。”
　　“先不急。我先为先生治疗一番再说，病情不能再耽误了。”路胜面色肃然，走上前去，手指闪电般在老者脖颈处点去。
　　对方似乎对他很放心，老者本能的身体周围浮现出淡淡精气护体，但马上便被其收敛回去。
　　路胜手指轻轻在老者身上点了数次，释放催灵丝进入其体内，很快便稳定住了其身体中的毒素。
　　本来其中就有大部分都是他注入的，自然很容易就控制病情了。
　　沉吟着坐了一会儿后，路胜觉得时间差不多了，才将手缓缓从老者身上拿开。
　　然后从一旁拿过一张纸，拿起炭笔唰唰唰的在上面写下一行行需要用到的药物名称。
　　中间停顿了下，他稍微估算了下老者能够负担得起的最大极限，然后又往上加了两位更贵的香料药物。
　　“这些，一个月服用一次，每次熬制三杯，必须一口服下，可以压制身体内毒素，形成共存。”路胜将方子递给老者。
　　老者接过单子，面不改色的扫视完全部内容。
　　“没问题，那么酬金……”他侧头示意了下，身后马上又壮汉上前，将一个黑色钱袋子直接放在路胜面前桌上。
　　“区区谢意，多谢小先生妙手。老夫姓申，你可以直接叫我申老。”老者面色明显好了许多，气息也平息下来。
　　“我姓路，申老叫我小路就好。”路胜露出一丝温和的微笑。
　　“不错不错，之后还要多靠你费心啊，小路。”申老用力拍拍路胜的肩膀，起身带着人拿起方子离开了。
　　这伙人雷厉风行，办事速度极快，加上身上隐隐带着丝丝腥气，显然手底下有过不少人命，都不是什么善茬儿。
　　路胜等人走后，拿起钱袋翻看了下，里面赫然是三锭雪白冰钱。
　　“大约三十两左右，当真大方！”德云也看到了路胜手里的银子了，顿时惊叹。
　　路胜却是面不改色。感觉自己刚才坑的金额少了，看那申老的样子恐怕刚才那张单子的内容，比他想象中要容易。
　　一般图金看病，病人都支付约两三两冰钱就够了，眼前这个申老居然一口气给了三十两。
　　申老之后又连续来了好几次，路胜一一按照标准给他写了方子开药熬制。
　　前前后后，他一共从申老身上，得了约一百多两冰钱。
　　之后，路胜又陆陆续续给好几个主动找上门的老者年轻人治伤，这些人不是中了毒，就是身体机能被打残，需要及时救助。
　　随着救助的人越来越多，有些甚至是图金也无法处理的重病患者。
　　图式治疗术的名声，在路胜的手下渐渐传播开来。前来找他治病的人也越来越多。
　　路胜的规矩也渐渐传开，治病救人，在他这里一般比其他地方贵一些，至于具体贵了多少，这个就要看病人病症。
　　随着时间的推移，路胜收的冰钱越来越多。他将其中一部分少量的分给图式，合并进总账单中，另一部分，则自己手里握着。
　　路胜将自己所得的一部分钱，用来购买居住权延长时间，另一部分，则是全部花在自己试验中。
　　随着实验的不断进行，他渐渐也掌握了三大限中，其中实现可能最高的一招秘技。
　　而就是这个时候，路胜决定，真正开始对图式治疗术，进行更进一步的能力挖掘了。
　　……
　　地下洞窟内。
　　嗷！！
　　体型巨大的黑虎怪物，对着只有他十分之一不到的路胜怒声咆哮。
　　洞穴就这么点大，但黑虎却身体紧紧缩在身后的墙面上，丝毫不敢更靠近路胜一点。
　　不只是它，一侧还有一只六米多长的巨型红蚂蚁，蚂蚁背后有着透明翅膀，身后拖着一条长长的蝎子尾巴，上边尖刺闪烁着红色荧光。
　　这巨型蚂蚁也和黑虎一样，面对路胜一副无比恐惧的模样，努力将自己全部身体往后退缩，试图离得更远一些。
　　路胜一身灰袍站在洞窟正中，强壮的身材外还套了一个棕色短马甲。
　　“融合看起来很成功，得到了秘技后，成功率已经提高到了三成。”
　　他仔细端详着自己的两个最高杰作。
　　“你们有着强大的身躯，也有天赋异禀的能力，如果能以此为起点开始修行之路，这将是接近完美的开头。”路胜张开双臂，朗声道。
　　黑虎和红蚂蚁被吓了一跳，赶紧往后又缩了缩。
　　“算了……神魂已经彻底受损了么？可惜……唯一无法解决的，还是神魂方面的难题。看来，说成功，还是太早了……”
　　路胜沉默下来。
　　“深蓝。”
　　是时候了。
　　是时候让这门古老治疗术，焕发真正力量的时候了。
　　路胜看着眼前弹出的淡蓝色界面。图式治疗术方框内，两个已经满级了的移植术和催灵丝。
　　“现在该是验证潜力的时候了。让我来看看，这门治疗术最终能达到什么究极版本吧……”
　　他意识陡然点下修改按钮，整个界面微微一颤。没等修改器稳定下来，路胜再度意识点下图式治疗术后方的推演按钮上。
　　已经五级了的治疗术，顿时瞬间模糊起来。


第603章 血之心（一）
　　“六级……”
　　“七级……”
　　“八级……”
　　……
　　每一次闪烁，路胜身上都渐渐弥漫出密密麻麻的透明丝线。这些丝线如同触须一般，疯狂的从他身上满眼出来，朝着四面八方扩散。
　　地面上，墙壁上，洞窟的每一个角落，到处都是无数丝线在疯狂扭曲挥舞。
　　好半晌，路胜隐隐感觉自己本体细胞深处，仿佛朦朦胧胧的在形成三个黑洞一样的位置。
　　这三个位置每一个都若隐若现，时有时无，仿佛表面上懵了一层面纱。
　　路胜尝试着用神魂接触过去，但无济于事，似乎有什么东西阻碍了他触碰这三个位置。
　　“这个应该就是记录里的三大限了。”路胜停下推演，看了下寄神力，已经消耗了三千多单位。
　　方框里已经彻底变了个样。
　　“图式治疗术：第七百六十九级。”
　　催灵丝和移植术也都同时提升到了七百六十多级，而让路胜稍微有些在意的是三大限。
　　治疗术到了这个层次，他已经感觉有些推演到顶了。
　　催灵丝的形态和效果已经强化到了理论上也无法触及的极限。
　　而移植术则成功率在一定范围内，已经达到了接近百分之九十。
　　路胜能够感应到体内庞大到无以复加的无数催灵丝，如果说老师图金体内的催灵可能有几百根的话，那么他现在体内的催灵丝，起码有数百万根。
　　无数的催灵丝如同活物一般，在路胜体内不断蠕动，它们时而融化为血气，时而瞬间凝聚成丝线。
　　“我能感觉到，催灵丝已经到了极限……但三大限依旧没有突破，显然这不是依靠境界提升就能自然达到的，似乎……还需要一个契机条件。”
　　路胜闭上双眼，伸出手来试着实验如今的治疗术的效果。
　　嗡……
　　一只小巧的红色飞蛾从他不远处飞过。
　　路胜伸出手，已经化为无形的催灵丝瞬间弥漫而出，飞出的总量约莫只是千分之一，是对他而言的一丁点，但就是这么一点也眨眼便将飞蛾包裹在其中。
　　这一次和之前不同，飞蛾在催灵丝的疯狂注入下，身体急速膨胀变大。
　　从指甲盖大小，很快便膨胀到拳头大小，然后到人头大小。
　　“和之前似乎没有什么不同……只是血气的融入更轻松顺畅……”
　　嘭！
　　念头还没转完，路胜马上便看到飞蛾一下猛地炸开，无数细密的黑色飞蛾卵雨点般洒向四面八方。
　　“！”路胜睁大眼退后数步，闪电般出现在远处，静静观察这片被虫卵溅了一地的洞窟。
　　“这是！？”忽然他瞳孔微缩。
　　大量黑色虫卵在洞窟各处角落里疯狂的膨胀变大，然后急速孵化，仅仅只是十几息后，起码上万的红色飞蛾便从虫卵里孵化出来。
　　无数飞蛾震动翅膀，发出密集的噗噗声，大量看不见的毒粉从飞蛾翅膀上散发出来。
　　很快，这些新孵化的虫卵又继续膨胀变大起来，似乎还能进行二次爆炸孵化。
　　但这一次似乎是催灵丝所融入的血气不够了，数万的飞蛾只膨胀到了拳头大小，便缓缓停了下来。
　　嗡嗡……
　　数万飞蛾围着路胜不断飞舞，似乎是完全以他为主。
　　“真是奇妙……”路胜真心赞叹，他没想到图式治疗术推演到这个地步，居然会演化成这等情况。
　　这里的每一头飞蛾，他都能感觉到，其血气之强，已经不比一个成年汉子差。
　　“来。”他伸手朝着一个飞蛾放出神魂。
　　果然，这个飞蛾迅速飞来停在他指尖上。
　　稍微测试了下，路胜意外的发现，这飞蛾的力气居然也不比一般成年人弱。
　　“不错的发现。”思索了下，路胜试着用神魂命令这些飞蛾从通道飞出，去地面四面八方扩散。
　　“还需要观察一阵。”
　　路胜暂时放下这个，注意力回到三大限上。
　　他能够感觉到，体内那三个黑洞般位置正在缓缓的吞噬体内的催灵丝。
　　似乎催灵丝生出的目的，就是为了填饱这三个黑洞。
　　“难不成……”路胜心头微动，开始调动体内无数的催灵丝疯狂朝其中一个黑洞涌去。
　　他虽然得到了基础的三大限秘籍，但真正对于练法，也只是一知半解，那秘籍上说得神神道道，各种含糊其辞的玄幻描述多不胜数，压根就看不懂什么意思。
　　但路胜根据上下文结合自身猜测，这三大限极有可能是利用催灵丝长年累月催化而出。
　　“如果按照秘籍上所说，第一大限是为命，是肉身的大限，要想突破，需要大量的无数的催灵丝。三大限，分别是能帮助自身突破肉身，神魂，以及自我意志存在的三大极限秘技。”
　　路胜回忆着秘籍上的内容。
　　第一大限按照理论上，应该是要注入十万八千九百七十六根催灵丝。
　　但理论上催灵丝就算练到满级，也不过才数千根。
　　十万出的催灵丝，虽然秘籍上提到就算是基础秘籍也无所谓，但这对于任何一个修习催灵丝的医师来说，都是不可能完成的任务。
　　但对于路胜而言，这仅仅只是他体内很少的一点催灵丝部分。
　　他飞快的往第一个黑洞注入了十一万还要多的催灵丝。
　　渐渐的，他隐隐发现，这第一个黑洞居然越来越清晰起来，而且黑洞内，似乎还凝聚了一个黑乎乎的正在不断跳动的心脏。
　　“这就是第一大限？血之心？”路胜诧异的打量着这个黑乎乎的心脏，若有所思。
　　眼见这血之心快要成型，路胜想了想，又狠狠调动全身催灵丝，使了劲的往黑洞里灌。
　　区区十万催灵丝就催生出了一枚血之心，那更多的呢？
　　路胜打算尝试一下。
　　很快八十多万根的催灵丝全涌进去了，黑色心脏越来越深邃，阴暗，表面隐隐浮现出扭曲的一道道看似符号的惨绿花纹。
　　嘶……
　　终于，又过了十多息后，第一大限血之心终于彻底收拢凝聚成功。
　　路胜前前后后一共塞了近两百多万的催灵丝。黑洞的血之心居然真的如无底洞一般全部吸纳了进去。
　　“果然……投入多少，这血之心的提升就有多少。”路胜感受着黑色心脏上边不断弥漫开来的强横气息。
　　“那么，接下来是用法……”路胜眼神闪烁了下。耗费了他这么多催灵丝，这东西可绝不只是看起来怪异。
　　迅速了解了用法后，路胜收敛心神，注意力再度集中在赚钱上。
　　“再攒点冰钱，就是时候离开了……”一切准备就绪，只欠东风。
　　……
　　淡黄色的大片建筑群如同黄沙堆砌而成的模型，在夕阳下泛着热烈的暖意。
　　明明气温很低，但天秤城主城此时的气氛却还是像过年一样热闹。
　　收拾好一切，路胜找图金请了半个月假期，便独自通过主城传送阵来了这里。
　　他早就想见识一下这天秤城的主城是什么样。但当他真的来到主城时，却略微有些失望。
　　主城就像是大量普通平凡的一般城池一样，唯一特殊的，就是所有人都几乎蒙着面纱，只能看到一点点眼睛。
　　无数黄灰色的建筑物伴随着地上吹散的黄沙，让整个主城显得异常脏乱。
　　路胜凭着玉牒，很轻松的便找到了几家贩卖珍惜金属材料的店铺。
　　然后在城中心的路线图里，他转悠找了一个下午，又终于将剩下的布置阵法的材料全部准备妥当。
　　起码是一次用的材料是差不多够了，下一次，就让别人负责。
　　主城除开官方评议会的建筑区域外，也就是藏书区域最为神秘。
　　路胜几次路过都想进去观摩，但都因为其极其高昂的价格暂时退了回来。
　　他要去自然不会是去看低级秘诀，而铁定要看自己层次的书，可他所在的层次，光是外面标出的最低价格范围，都已经冲过了他现在全部冰钱两倍的价位。
　　暂时不去多想，路胜感觉自己病人还不够，还可以继续拓展业务。只是他担心数量太多了，会被病人意外发觉其中问题。
　　可让他没想到的是，后面病患们对他的放心，已经到了夸张的地步。
　　从主城回去的半个月时间里，足够他安排好阵法，进行新的一轮降临了。
　　而这个时候，路胜也将三大限中的血之心作用摸透，这东西能短时间内让肉身强度提高一个档次。但有着时间限制。从花销支出的寄神力来看，性价比简直爆棚。
　　这才是第一大限就有这么好的效果，路胜亲身测试，是真的能提高他本体强度一个层次。
　　也让他许久没有动静的肉身，有了一丝新的变化。
　　血之心的效果，也让他对后续两大限有了更多的期待。
　　带着一大堆材料，路胜径直回了自己挖掘的洞窟内。也正式开始铺设降临阵法。
　　……
　　黄泉星，大宋。
　　端木婉安排着车队有条不紊的将一辆辆车上的东西杂物，全部搬运下来，放进元魔宗所在的地下洞窟内。
　　时隔多年又回到这里，元魔宗也回到了自己原本的驻地。
　　原本黑乎乎的地下宫殿区，已经在上次的魔灾中毁于一旦，整个地下宫殿内到处都是一片死寂。
　　不只是魔气，就连一直呆在这里数千年的阴魂们也消失不见。
　　端木婉叹息一声，看着正在忙碌中的元魔宗众弟子。
　　“怎么了？小婉？”六山子也是神情疲倦的从不远处走过来，他也在安排下面的弟子迅速安顿进这片地下宫殿群。
　　虽然这里已经是破烂废墟了，但好歹也是传承了那么多年的祖地。他心里伤感之余，还是颇为高兴。
　　“只是在想，宗主现在怎么样了……”端木婉轻声回答。“他安排好了一切，却唯独没有透露自己的行踪。”
　　“小胜不会有事的，我相信他。”六山子笑了笑。“地面上的路府那边安顿好了吧？”


第604章 血之心（二）
　　端木婉点头：“已经好了，几位元老们就在周围，这里是大宋，不是强者如云的大阴，就算出什么变故，元老们也足以应付。”
　　六山子想想也是，现在的元魔宗对于大宋而言，就是个庞然大物。光是魔王级别存在，就有数位，再加上路胜留下的神兵坐镇。
　　还有第三圣门关照，一般势力还真不放在眼里。
　　毕竟这里是一个魔王级就是顶尖存在的大宋……
　　六山子回想起自己当年，独立苦苦支撑学派的窘迫局面，再对比现在，众多甚至在魔王掌兵使中也是顶尖存在的元老，加入元魔宗。
　　此时的元魔宗已经近似恢复到了历史上最鼎盛的时期。
　　这还没算一直未归来的路胜宗主。
　　若是加上这位现任宗主，怕是实力统一大宋都足够了。
　　“先处理好一切，宗主一定会回来的。我相信。”端木婉认真道。
　　她和其他人不同，她身上还有着路胜安置在她体内的禁制。
　　两人正说着话，忽然远处跑来一名弟子。
　　“启禀代宗主，外面有人求见。”
　　“哦？”端木婉面色定了定，这才刚回来就有人找上门。消息风声还没传出去吧？谁速度这么快？
　　她忽然回想起以前的一些往事，眼神闪烁了下。
　　“是什么人？”
　　“对方自称是宗主旧识。曾经有过约定。”那弟子也是莫名其妙道，“另外说着话的那位，看起来也就是十一二岁的样子……是个女孩。”他补充道。
　　“恩？”端木婉神情微微凝了凝，“带我去看看。”
　　“不用了，我已经进来了。”
　　一个平淡冷漠的女声打断她，阴暗的洞窟入口处，两个身披灰色披风的娇小身影缓缓走了进来。
　　走在前面的个，是个模样精致的白皙小女孩。而且真的如那弟子所言，看起来顶多不过十几岁。
　　女孩身后跟着的，是个蒙着头的矮小人影，看不清是男是女。但隐隐给人一种危险气息。
　　“我是来找路胜的。他人呢？当初他可是和我约好的。”女孩进来后边左看看右看看，似乎很是好奇。
　　周围的元魔宗弟子顿时如临大敌，被人不知不觉的便潜入要地，虽然这地方他们也还没完全掌控，但这种行为，对于任何一个大势力，都是绝对忌讳的举动。
　　一时间大片的稀里哗啦的拔刀声传开。大群的元魔宗弟子缓缓朝着这里不怀好意的靠近。
　　“额……我们宗主暂时外出未归……请问您的名号是？我们可以在他回来后第一时间通知他。”端木婉挥手示意众人停下。
　　对方看起来没有恶意，只是不耐烦等待通报而已。决不能先破坏了双方的好印象。
　　女孩皱了皱眉。“你们可以叫我安沙。那你们宗主什么时候回来？他临走前有提到过吗？”
　　“很遗憾……没有。”端木婉回道。
　　“这样啊……好吧，我先回去等等。”安沙无奈的转过身，正要打算离开。忽然她身形一顿，停在原地。
　　“嗯？？你是谁？”她眼睛投注在了洞窟的一处石楼废墟中，那里明明没有任何人，她却丝毫不以为意，反而出声询问。
　　此时元魔宗的留下的几位元老都赶到了，其中一位赫然是才从地面路府回来的阴影之王，这一位才看到安沙的一瞬间，便浑身发颤，激动得话都说不出。
　　他们这些魔王之所以曾经被囚禁封印，还没人救援，很大程度上，正是因为他们是安沙的老部下，作为唯一一位被封印的魔帝，安沙麾下的将领们也自然受到了残酷的压迫和削弱。
　　阴影之王就是其中之一，虽然他以前不过只是一名小将，但也远远看到过一眼安沙魔帝的尊贵面容。
　　所以此时他一眼便认出来了对方身份。
　　但此时安沙却暂时没空理会自己曾经的老部下。而是视线紧紧盯住那片废墟。
　　“还打算藏下去？”她眼瞳中瞬间闪过一丝金色。
　　顿时石楼废墟处，一个浑身灰色的黑色长发女子，正幽冷安静的站在阴影里，一双灰色的眸子抬起来看向安沙。
　　“路胜是我的部下，我来看看他死了没，没死就找他回去。”女子神色平淡道。
　　“你的部下？”安沙露出一丝讥讽之色。“你以为你是夜帝么？让一位顶尖兵主成为你的部下？”
　　灰色女子愣了下，随即有些迷糊道。
　　“兵主很难得么？”
　　安沙顿时心头一颤，她已经知道对方是从什么地方来的了。
　　“你们……”她咬了咬牙，没再多说，转身带着另一人迅速消失在洞穴出入口。竟然就这么离开了。
　　灰衣女子怔怔看着她离开，没再说话。
　　“看来是真死了。”她侧面，一个黑衣灰帽子的高大男人，缓缓浮现出一半身子。
　　“确认了就回去吧。”女子淡淡道。
　　“怎么？你担心我对这些垃圾下手？”男子嘲讽道。
　　“我只是不希望你死在这里。”灰衣女子平淡道，“刚才那小女孩实力很强。我拦不住。”
　　男子一愣，随即咬咬牙，不再吭声。
　　他知道对方是谁。
　　魔界四柱之一，这样的存在，根本不是普通兵主能对抗的，更何况他压根就不是兵主。
　　“真搞不明白，你为什么要巴巴的跑来帮一个区区下属。不嫌累么？”男子嘀咕着隐入黑暗里，消失不见。
　　灰衣女子没再说话，只是抿着嘴陷入思索。
　　青汊宗云天阁连着星球一起陨灭。还牵扯了痛苦世界一队精锐。而凶手已经查明，是八首鹰狮兽一族，据说是青汊宗的道宫反应机制杀了人家一个投影。
　　这事表面上看起来和路胜完全没关系。但女子总有种莫名的预感。
　　再加上她的麾下始终缺少一个管理人才，之后虽然也找了几个，但都不如路胜。
　　沉默了一阵，女子远远朝着黑暗中某些蠢蠢欲动的家伙释放出自己气息。
　　这些痛苦世界的触须，以及人界所谓的三圣门的余孽，似乎还打算在这个时候趁火打劫。
　　“滚回去！就算他死了，也不是你们这些注定被清除的垃圾能动的……走了，回去了。”女子目视着那群黑暗中的影子慢慢被震慑，然后迅速退缩离开。她沉凝了半晌，这才转身离开。
　　“喂，那你专程跑来到底是干什么的？”那男子顿时诧异道。
　　“来给曾经的下属发福利。”女子远远回了句。
　　“你什么时候这么大方了？”男子赶紧跟上去。
　　……
　　天秤城，网龙角地下洞窟。
　　大片的黑色魔气不断蔓延，在一片透明阵法的束缚下，形成一大块网状立体阵法。
　　阵法线路完全由魔气组成。
　　路胜悬浮在正中，目视着地上阵法中镶嵌的大量炎魔晶，这里弄不到他在元魔宗时使用的特殊能晶，索性就以性质稍微暴躁些的炎魔晶作为代替。
　　布置降临阵法对于路胜来说是轻车熟路，只是炎魔晶作为能源的更换，让他稍微重新修改了下阵法。
　　等到布置好，已经是三天时间过去了。距离路胜请的半个月假期，还有十天时间。
　　“十天……足够了，还是按照老计划，找时差最大的世界，迅速提升神魂，然后在痛苦之母收割之前迅速返回。”
　　路胜心头盘算着，神魂散出，又仔细开始检查整个阵法的细节，以保证不出任何遗漏。
　　重新检查了差不多半个多时辰，终于，路胜完成最后一次检验。
　　“可以开始了。”他神魂微动，顿时大量飞蛾隐藏在这片区域周围，一旦有异常情况，随时可以回报到地下洞窟来。
　　然后又是一层防御阵法和隔音阵法等等。将整个降临阵保护得严严实实。
　　“还有那个庄鹫……嘿，虚冥，很了不起么？”路胜回想起之前坑过他的那个天魔王，眼里便闪过一丝凶光。
　　从来都是他吃别人的便宜，这趟却差点变成了别人吃他的便宜。
　　“等我，很快，很快我就回来了……”路胜喃喃道，手指一弹。
　　哧！
　　顿时下方阵法骤然亮起一道道红光，所有嵌入地面的炎魔晶全部亮堂起来。
　　大量热流红光汇聚到一点，顺着阵纹不断流动旋转。
　　哧！！
　　又是一声轻响，灰色裂缝骤然张开，路胜的身影已经抓住时机瞬间没入其中。
　　灰色裂缝里，没有上下四方的概念，路胜只感觉自己似乎在一片灰色的海洋中游弋。
　　大量的模糊的半透明事物在他身旁飞速流过，他牢牢收敛着自己的神魂，这些半透明事物，其实就是一个个的不同世界的裂缝入口。
　　只是因为入口太多了，一旦他神魂探出，很可能转瞬间就被拉入一个完全陌生的世界宇宙。
　　路胜感受着身后一股巨力不断推动着自己，朝着一个固定方向坚定飞去。
　　没过多久，约莫是十分钟，或者二十分钟。
　　一团灰色光晕迎面撞了上来。
　　咕咕？
　　呜呜呜~~？
　　呜呜呜？~~
　　一片茂密的灰暗树海中，一个硕大的树洞内，几只窝在一起，只有拳头大小的小灰兔，正安静酣然的熟睡着。不时发出各种稀奇古怪的杂音。
　　而就在这时，其中最中间的一只灰兔身后，一道灰色裂缝一闪而过，随即灰兔睁开了双眼，露出一双迷惘而又人性化的眼睛。


第605章 贤者（一）
　　一阵奇怪的尖锐叫声从路胜耳边传来。
　　声音时有时无，不大，但一直持续不断。
　　他缓缓从刚刚降临的浑噩里清醒过来。神魂凝聚，睁眼开始打量周围环境。
　　周围是一个湿润，灰褐色的树洞里，自己身下是一堆草窝。很多褐色的干草和新鲜的青草混在一起，搭成一个完整的椭圆形。
　　树洞洞外隐隐有微弱的光亮照进来，就落在路胜身上的两只前爪上。
　　“我这是……在哪？”路胜感觉视力不是很舒服，总感觉看什么都是平面的。
　　他活动了下身体，翻了翻身。
　　呼呼……
　　翻身的感觉很怪，就好像自己全身都裹在一层厚实的毛茸茸棉衣里，有些麻烦笨拙。
　　“不对……怎么感觉屁股后面还有尾巴？”
　　路胜忽然发现不对，晃着一双粉红大眼睛左右看了看。
　　他看到了两只兔子。
　　两只很大，灰色，毛很多的兔子，正挤在他身边一块趴着，睡得正香。
　　“兔子？？？！”
　　路胜沉默了。
　　他抬起手，两只灰色的爪子顿时扬了起来。
　　他再摸了摸胸口。
　　全是毛。
　　再张嘴。
　　唧！
　　微微短促尖锐的兔子叫声从自己嘴里传出。
　　“……”
　　路胜无言以对。
　　他站起身，想要试着双腿站立直行，但身体明显没有接触过双腿直行，马上便一个侧翻倒在地上。
　　“还真变成兔子了……”路胜心情十分糟糕。
　　他降临过很多人很多身份，但变成纯粹的兔子，还是第一个。
　　“有意思。”
　　路胜起身，四条腿挤开身旁的灰兔，朝大树洞外走去。
　　树洞外，一片鸟语花香，茂密高大的树林里，不时还能听到怪异的咕咕声。
　　路胜在树洞周围转了圈，观察了下环境，这才回到洞内。
　　那两只兔子已经醒了，正分别蠕动着身体，提起后腿舔啊舔。“……”路胜忽然想到，兔子都是靠嘴给自己清理毛发和下身的。
　　“算了，先看看这兔子的心愿因果。”他缓缓开始回忆，很快，关于这次降临的兔子心愿，慢慢清晰浮现出来。
　　“希望森林不再有纷争，希望世界和平。大家快快乐乐坐下一起吃草。”
　　额……
　　路胜朦朦胧胧的感觉到这个因果心愿。
　　“这他么是什么因果？”他感觉自己似乎高估了原先兔子的智商。
　　“或者说……这个心愿因果可以分成两个？”他忽然心头微动。
　　接下来便是整理原先灰兔的记忆。
　　除了吃就是拉，除了拉就是吃，另外还有父母被野狼抓走吃掉的模糊记忆。
　　“不行！太危险了，必须尽快强大起来！否则一两只普通野兽就能让我这趟降临功亏一篑。”路胜心头微微急起来，离他开始在记忆里仔细寻找兔子也能用的强化方法。
　　路胜靠在树洞内壁，开始整理。
　　“首先所有涉及经络精气内力的功法都用不了，其次，涉及特殊资源的功法，也用不着。”
　　“看来只能用运转气血的简单粗浅法门了……还好我有深蓝。”路胜再度扫了眼另外两只灰兔，这两只兔居然开始当众交配起来！？？
　　一只趴在另一只身上快速耸动。
　　“快！快！快！”
　　“喔！喔！喔！”
　　两只兔子的语言路胜莫名听懂了。
　　“得快点！尽快！”路胜看到一只灰兔疑惑的看向他，似乎是问他怎么不参与进去。
　　路胜嘴角抽了抽，在灰兔的记忆里，他好像记得他们三只兔子……
　　都是公的……
　　不理两只兔子，他自顾自走到树洞一角。
　　很快便从脑海里找出了一门最为基本的气血运行法——黑龙摧心诀！
　　名字很霸道，效果也很霸道，但实际上这门功法有个最大的缺陷。
　　那就是必须闭上眼睛练习。因为他是曾经一个瞎子杀手创出的格杀技艺。
　　是路胜从元魔宗的武库中发掘的秘本。
　　而且这门功决还有着练完浑身长毛的副作用，这也是路胜一直未曾选用过它的根本原因。
　　但现在，他正合用。
　　路胜低头再度看了看自己前爪上的灰毛。然后一个人蹲在一角，正儿八经的开始回忆起黑龙摧心诀的具体练法。
　　这门功决入门简单，但极耗费气血，所以入门后，他必须尽快补充大量营养。
　　不过在此之前，路胜得先学会双腿直立行走……
　　渴了就在门口吃草。
　　饿了也在门口吃草。
　　路胜很快便在两个同伴哀怨的眼神下，将树洞边的青草吃得干干净净。还真别说，有的草味道还不错，甜甜的脆脆的，还戴着淡淡清香。
　　在不断的练习下，很快，路胜渐渐掌握了双腿站立的关键法门。
　　如此反复数日后。
　　他终于彻底能缓慢的双腿行走了。紧接着，便是开始功决的练习。
　　黑龙摧心诀的第一层，是基本的类似导引术一样的动作，全身扭曲蜷缩在一块，然后不断快速舒张，让身体如同弹簧一样，不断被压紧又放松。
　　这个叫松紧道。是功决第一层名字。
　　很快，路胜在强大神魂的辅助下，只花了一天时间，便掌握了松紧道的基本要领。
　　只要再练习功决打法，就能第一层入门，开启修改时代。
　　但这个时候，意外也还是发生了。
　　咕咕咕！
　　咕咕咕咕！！
　　一只灰兔惊恐的扑进树洞，然后疯狂的转了几圈，浑身毛发都有点微微竖起。
　　然后它猛地扑到路胜身前，开始嗤牙咧嘴，乱晃耳朵，两条前腿快速的乱刨地面。
　　咕咕咕！！（蛇！蛇来了！！）
　　马上路胜听懂了他的意思。
　　“咕？（蛇？）”他回了句算是确认。
　　“咕！咕咕！！（是！大蛇！！）”这只灰兔路胜叫他门牙，因为他门牙最长，另一只没啥特征，也就没取。
　　沉吟片刻，路胜果然听到了树洞外隐隐传来的蛇类爬行声，很微弱，隐藏在风吹树叶的哗哗声里。
　　他皱了皱眉，将长耳朵贴在后背上，从一旁找了根树皮绑起来。
　　然后站起身。
　　“你留在这，我去看看。”他吩咐门牙。
　　“不要！你会死的！”门牙大叫，急得开始原地打圈。
　　“想多了。”路胜淡定的走向树洞口。
　　出了树洞，他第一眼看到的不是蛇，而是对面树杈上坐着的一排黄色小松鼠，这群松鼠正不断发出尖锐的叫声，似乎在提醒周围的小动物，这里有蛇来了。
　　紧接着，一条浑身绿色带有黄斑的三角头毒蛇，缓缓从树洞的右侧草丛，蜿蜒爬出。
　　这条蛇的体型足足有路胜此时的十多倍长，一眼看去，粗大的蛇头让人毫不怀疑它张大嘴，就可以一口将门牙活吞。
　　毒蛇冰冷饥饿的视线，紧紧盯住路胜，他动作缓缓的，慢慢靠近。移动起来头部竖起，视线一动不动。
　　“还是毒蛇？”路胜活动起双爪来。现在还没靠深蓝强化，不过对这具身体的适应期已经完成了。
　　野兔的爪子并不迟钝，同样尖锐锋利。
　　毒蛇似乎有些疑惑，他从没见过两条腿站立的兔子，明明兔子的两条后腿是弯的……
　　而且，耳朵呢？
　　毒蛇到处找路胜的耳朵。
　　但很快他就放弃了，饥饿战胜了一切，他闻到了血肉的芬芳。
　　毒蛇缓缓靠近着，越来越近，越来越近。
　　哧！！
　　陡然间一道虚影飞扑，毒蛇浑身肌肉流动，爆发出巨大力量，朝路胜猛扑过去。
　　他的食欲在沸腾，浑身气血在颤抖，双眼里流露出深深的喜悦。
　　吃了这一顿，他就能有更大的力气！去捕猎更多的猎物！更多的食物！食物啊！！
　　嗤嗤！！
　　刹那间两道寒光闪过。
　　路胜一个横挪，闪电般出现在毒蛇右侧，他的双爪在滴血，不过不是他的血。
　　嘭。
　　毒蛇一头撞在老树上，然后翻滚在地，整个身体抖动了几下，疯狂挣扎起来，足足挣扎了好一会儿，才失去生机。
　　对于路胜而言，这种只依靠本能的野生动物，在他面前就和不会武艺的普通人一样，毫无反抗之力。
　　他静静看着毒蛇脖子上两个狰狞的血洞不断淌血出来，几乎连蛇头都快被撕断。
　　然后面无表情，又转身走进树洞。
　　兔子没有消化肉食的器官和牙齿，所以他吃不了肉，只能浪费在这里。
　　刚才他只是依靠这具身体本身的速度和反应力，精准的制造了一击必杀现象，但他也只有这么一击之力，兔子的身体结构决定了他没法和毒蛇打持久战。
　　这次小毒蛇来袭，他还能应付，但一旦等到豹子之类的动作敏捷，力量速度更快更强的动物来袭，他这点力气可比不过人家随便一扑。
　　毕竟体型差距太大。
　　回到树洞，路胜一眼便看到被吓得僵住不敢动的门牙。
　　“走吧，另外找个住处。这里不能住了。”他直接道。
　　这里死了条蛇，血腥味必定会引来更多猛兽。还有他手爪上的血也必须处理好。
　　另外，要完成这兔子的因果，他也必须找个合适的地方，开始自己正式的安排。
　　门牙吓得要死，懵懵懂懂的便被路胜拉着耳朵离开了树洞。
　　大白天的森林里，两只灰兔一只双腿站着走，另一只跟在后面亦步亦趋出了树洞。
　　很快，他们走出几十米后，便在一处枝条很长的树脚下，看到了一张灰兔皮，还有一些散乱的带血骨渣。
　　是另一只灰兔，路胜闻出了气味。


第606章 贤者（二）
　　“弱小就是原罪。”路胜没有废话，面色不变，继续带着门牙离开这里。
　　两只兔子穿过一片幽暗的草坪，很快便找到了另一个适合居住的树洞。
　　一个更大更宽的大型树洞，看起来似乎之前是某种大型动物在住。现在似乎荒废了。
　　边上也有很茂密的杂草灌木，灌木里还挂了一些红色果子。
　　路胜带着门牙暂时就在这里住下了。
　　又稍微磨练了一天多，终于，路胜的黑龙摧心诀真正入门了。这意味着他可以直接用修改器提升境界了。
　　嘶……
　　路胜缓缓用爪子在树洞内壁上划出一条深痕。用作计算时间天数。
　　退后两步，他整体看了看树洞内壁上的划痕，已经有三条了。
　　这代表他搬家已经有三天了。
　　三天里，他大概探索了下周围，附近有一头黑豹子，还有头独狼，一窝火红毒蝎子，和一窝白蚂蚁。
　　除开蚂蚁，前面这些都是兔子的天敌。
　　“差不多可以开始了。”路胜让门牙去外面守着藏好，一旦有什么风吹草动过来提醒自己。
　　他自己则是盘腿坐在树洞正中。
　　“深蓝。”
　　修改器瞬间弹出，浮现在他眼前。
　　路胜视线马上落在了最新的方框，黑龙摧心诀上，在无限法和催灵丝什么的没有适应这个世界之前，他最大的关键，还是迅速按照这具身体的结构，将兔版的黑龙摧心诀练好。
　　“黑龙摧心诀：入门，（特质：基础力量增幅微量。爆发力增幅微量。）”
　　“先提升一级试试。”路胜按下修改按钮，然后集中意念。
　　“提升黑龙摧心诀一级。”
　　嘶……
　　方框瞬间模糊，然后足足五六秒，才清晰起来。
　　路胜迅速感觉浑身涌出一股暖流，不断在四肢内脏飞速流动，全身都感觉暖洋洋的。
　　他抬起手，看到灰毛下的皮肤在隆起。肌肉在急速膨胀，变大。
　　不……
　　是他整个身体都在迅速膨胀。
　　一股股强劲的力量疯狂涌入他体内。对于一只兔子而言，黑龙摧心诀的一层力量提升，实在有些过于庞大。
　　路胜原本只有巴掌大小的体型，此时浑身皮毛都在急速颤动，他的皮肉下浮现出无以计数的疙瘩状肉瘤，无数肉瘤蠕动着，扩张着，将他的体型急速隆起。
　　很快，短短数分钟后，路胜的体型已经从微微大了一圈，身上皮肤更是带着血红。
　　一种几乎要爆炸的疼痛感，从他内部不断传开。
　　“才提升一层，正式踏入第一层，这具身体就撑不住了么？”路胜还是高估了一只野兔的体质。
　　再提升下去，恐怕这具身体要炸。无奈之下，路胜只能先缓缓，让这身体适应一阵再行第二次提升。
　　他看了眼此时的方框内。
　　“黑龙摧心诀：第一层，（特质：基础力量提升一级，基础爆发力提升一级。基础气血提升一级）”
　　确定了自己的提升后，路胜开始适应现有的身体状态。
　　他伸出爪子，在面前随意挥舞了下，光是简单的挥动，只用一小半的力气，就已经是之前的他全力才能达到的程度了。
　　然后他再小范围的跑动几圈，就在树洞内。又试着抬举推动一些石块，作为测试。
　　“力气比之前大了接近三倍……体型只是大了一小圈。速度稍微快了些，还有体质增强了。这门气血功决，效果果然不错。”路胜满意的点点头。
　　正当他继续测试身体情况时。
　　嘶嘶……咕咕……
　　外面门牙传来警戒的叫声。
　　“请问杀死灰石的兔兄，是住在这里么？”洞外一阵郑重的兔子叫声缓缓飘进来。
　　路胜这还是第一次听到兔子也有这么复杂的语境结构内容。
　　他之前一直以为，门牙那种简单的思维模式才是这里的常态。
　　此时听到这段兔子叫，他才知道，这个世界似乎和他原本认识的世界，有些不同。
　　他收起功决，浑身皮毛垂下来，看上去仅仅比原先壮了一点，也看不出什么大的变化。
　　然后平稳了下气血，缓步走出树洞。
　　正如他所料，洞外门牙的对面，正趴着一只浑身雪白，背上有着一点红毛的陌生兔子。
　　“你从哪里来？”路胜平静的看向对方。
　　“两……！！两条腿……直立！！？”看到路胜的一瞬间，这兔子明显眼神里充满了震惊。
　　原本这片森林应该只有野生种的，所以他平日里经过这里，也没怎么注意，但之前却无意中看到了一棵树洞下，躺着一条被啃噬稀烂的毒蛇尸体。
　　仔细一识别，居然是这一带曾经捕食过他爷爷的毒蛇灰石！
　　在通过树洞对面的松鼠口中，得知杀死毒蛇的居然是一只陌生灰兔。
　　夏尔当即便震惊了。
　　兔子居然能杀蛇？！这简直就是天方夜谭！就算是他们智慧种，也不过是能更好的躲避天敌。
　　但真要说起只身和毒蛇搏斗，其实无论智慧种还是野生种，都绝不可能胜过一条体长自己十多倍的毒蛇。
　　所以在惊为天人之后，夏尔开始冒着生命危险，四处寻找这位前所未有的强悍兔子。
　　而现在，他终于找到了。
　　夏尔带着强烈激动和仰慕的视线，仅仅盯着路胜。
　　“请问，那条毒蛇，是您杀的么？您尊姓大名？？”
　　路胜还从未见过这么谈吐清晰的兔子，这对于兔族简单的大脑来说，极不容易。
　　不过，说起来他降临的前身，其中一个心愿是让森林和平，所以他原本也不打算完全依靠自己成事。
　　此时看到这么一只兔子冒出来，路胜心头忽然有个更奇妙的点子。
　　他微微挺直身体，淡淡道：“我姓路，那条蛇？不是我杀的。”
　　“咦？？”夏尔一愣。
　　“是命运。命运让他正该在那个时候，结束自己的一生……我的双手虽然沾满了血腥，但那只是被命运所借助……”路胜缓缓道。
　　“……”
　　“……”
　　门牙和夏尔不知道该怎么接话。
　　“你不是孤身一个吧？这里的族群，一共有多少兔？”路胜再度询问道。
　　“一共……六十位族人……”夏尔忽然想到了一个可能，一个曾经自己在一块神秘树皮上发现的故事。
　　传说一位兔族一位老人，在临终前，曾经提到过，在久远的历史上，曾经有过一位兔族的贤者，他带领野生种模仿人类，开启了智慧，懂得了规避危险，也因此壮大增多了兔族的数量。
　　而那位贤者的特质，就是和人类一样可以双腿直立行走。
　　而现在，他再一次看到了又一位可以双腿直立行走的兔族。
　　“难道说……”夏尔的心情不由得激动起来。“您就是传说中的贤者？？”
　　“贤者？”路胜一愣，没想到这里的兔子还真够有趣。居然本身就有一定的历史记录。
　　要知道传说什么的，可不是什么族群都可以有的。除开口口代代相传外，就是依靠文书记录。
　　“不……我不是贤者。我只是为你们带来了命运的指示……”路胜平淡道。
　　“命运的指示？”夏尔又懵了。
　　呼！
　　正当他情绪愕然时，忽然右侧一团灰影猛扑下来，一阵腥风速度极快的咬向路胜脖颈。
　　“命运预示。”路胜退后一步，“这片森林，注定吃草！”
　　“？？啥意思？”夏尔有点懵逼。
　　路胜闪电般挥出右爪，肌肉急速膨胀变大，皮毛根根竖起，气血如大河般汹涌奔流挥出一拳。
　　“草，是世界上最有营养的物质，所以，所有生物都应该吃草。”
　　嘭！！
　　这一拳如导弹般精准的落在灰影的侧面。剧烈的灰色气流炸开，伴随着大蓬毛发飞散。
　　灰影惨叫一声，横飞出去。狠狠撞进一侧的老灌木丛里。
　　一切瞬间安静下来。
　　路胜收拳，面色依旧平静。
　　“不吃草的，都是异端。”
　　夏尔和门牙的嘴巴此时已经张得几乎比自己脸还大……
　　因为他们此时已经看清了被打飞出去的灰影是什么。
　　那是一头灰色山猫！！
　　山猫啊！！那可是凶猛起来，敢和豹子硬杠的强悍生物，大山猫疯起来，就算是猎豹也不敢招惹。
　　而现在，那头体型几乎是他们十多倍的灰山猫，被正中脸侧。一拳打得趴在地上昏昏沉沉，鼻血都流出来了……
　　呜……
　　山猫灰衣从来没有这么恼怒过，他感觉脑袋一半都火辣辣的剧痛，可能骨头裂了……
　　他了解野兔这种生物，他们情急之下，拼命时力气还有点看头，但绝不至于能打出这种力气。
　　但此时的伤势，让他又感觉到自己好像被猎豹狠狠一巴掌打在脸上。
　　“痛……好痛……”
　　“你们有没有想过……如果世界上只有吃草的动物，就一切和平了。”
　　路胜缓缓道，主动走到山猫灰衣的身前。
　　“吃肉是罪恶的，是不可饶恕的！”
　　“来，告诉我，你想吃肉还是吃草？”他仰头静静凝视着山猫。
　　“我吃了你！！”山猫愤怒的一爪狠狠抓向路胜。
　　嘭！
　　利爪被路胜稳稳架住。
　　“愚蠢的食肉者啊，是什么蒙蔽了你的视线？”
　　嘭！！
　　他又是一掌狠狠打在山猫脸侧。
　　巨大的力量伴随着大量血花溅射飞散，撒了周围一地。
　　“草的营养，你无法想象！！”路胜上去就是一顿组合拳，打得山猫毫无反抗之力。
　　他的利爪虽然勉强能跟上对方，但力量悬殊，路胜的力量爆发起来居然比他的更强一些。
　　这简直就是不可思议！
　　“看到了吗！？这就是吃草的力量！！”路胜一把把山猫举起来，狠狠一甩。
　　嘭！！
　　山猫狠狠摔在侧面树干上，口中狂喷血水，滚落在地，终于不动了……
　　夏尔和门牙在一旁呆呆的看着，完全不知道该做何表情。


第607章 点火（一）
　　一蓬落叶从山猫头顶飘落下来，盖在尸体上，翠绿的叶片伴随山猫的红血，显得格外刺目。
　　路胜收起兔爪，面色淡然走过去。
　　“肉者，毒也，吃肉本就是一种极其残忍的手段。你们想想，植物里不是也有很多能代替肉的东西？比如蘑菇？比如果实？豆类？”
　　夏尔从震撼中缓过神来，脸上却是一脸懵懂。
　　路胜见状，也大概知道他的知识水准是处于什么层面，也就不多说了。
　　“走吧，带我去见你身后的兔族。”他淡淡道。
　　“是……是！！”夏尔一个激灵，赶紧大声回答。
　　他带着路胜和门牙，一起朝着森林深处赶去，往里走约莫二十多分钟，周围的树木叶片渐渐从翠绿色，转变成暗红色。
　　很快，夏尔在一处空旷的山洞前，停下脚步。
　　咕咕！！
　　他大声叫了起来。
　　稍微等了一会儿，马上便有回应传出。
　　咕咕？
　　夏尔连忙又回应了几声。然后转身恭敬的对路胜道。
　　“尊敬的贤者，这里就是我们白兔族的总窝。”
　　很快随着他的话音落下，马上山洞内迅速蹦蹦跳跳冲出不少白兔，其间还夹杂着几只灰兔和花斑兔。
　　一大群兔子都好奇的看向两条腿站立的路胜。黑乎乎的山洞里，兔子们的红眼睛微微反射光线，看起来就像黑夜里的诸多宝石一般。
　　其中一只毛皮皱巴巴，眼神有些灰暗的老兔子，站在最前面，神色惊疑不定的看着路胜，又看了看夏尔，似乎在等他一个解释。
　　“这位是路贤者！”夏尔也开始给这群兔子里的这位老兔子介绍。
　　“贤者在野生种的林子里，杀了灰石，还打死了一头山猫，给予了我神圣的教诲。”夏尔郑重其事的大声道。
　　“山猫？？”
　　“灰石？那条毒蛇？？”
　　众兔顿时一片沸腾。惊疑不定的目光不断落在路胜身上。
　　“夏尔，你不会是吃草吃多了撑傻了？我们兔子杀了灰石？还杀了山猫？你编个理由也要找个好点的啊。”一个母兔子站出来无奈道。
　　“米莎，不是编的！我是亲眼看到贤者大人在我面前打死山猫！”夏尔情绪微微有些激动。
　　“亲眼？”那最前面的老兔子开口了。
　　“是啊！真的！绝对是真的，那山猫的尸体还留在原处没动！”夏尔赶紧解释。
　　老兔子微微点头，他相信夏尔不会说谎，但更大的可能是，夏尔可能也被骗了。
　　“去看看吧？远处看一眼就好。”老兔子淡淡道。
　　路胜没理会他们之间的争辩，信与不信，他都无所谓，如果这里不顺利，他就去找其他族群。
　　虽然他身为兔族，但并不代表他就一定要局限于收服兔子。
　　虽然这群兔子能在这里生活这么久，肯定有自己的依仗，但这些对路胜来说都不重要。
　　他看着这群兔子不断的争论着是否要接纳他这个外来者。心头渐渐有些不耐。
　　夏尔反复的解释，但还是没谁愿意相信他，甚至有的兔子还反过来开始怀疑夏尔，怀疑他是要和路胜合谋算计智慧种兔族。
　　这点气得夏尔双眼更红了。
　　“行了夏尔。”
　　路胜终于出声制止道。
　　“他们不愿意接受教诲，那就这样吧，森林的兔族，并不是只有他们，而命运，也不是只会眷顾兔族一族。”
　　他转身朝远处走去，兔子本来就胆小，像夏尔这种的简直就是异端。其余兔族有这个表现，其实也是理所当然。
　　夏尔正在和长老争辩，忽然听到身后路胜的话语，顿时大惊，转身便看到路胜已经离开了一小段距离，眼看就要没入树丛消失不见。
　　他使劲犹豫了下，但还是压抑不住自己心底的某种期待和渴求，咬咬牙，转身追向路胜。
　　“夏尔！夏尔你回来！？”身后传来母兔子的叫喊。
　　夏尔充耳不闻，他虽然只见识了路胜短短一点时间，但他相信，这就是兔族的希望，是兔族的贤者！是曙光！
　　他一向很胆大，这一次也不例外！
　　夏尔跟着路胜和门牙一起，跑出了很远一段距离，才停下来。
　　“你跟着我做什么？”路胜奇怪反问。
　　“贤者您……难道不是专程为我兔族带来启示而来？”夏尔想了想，还是问出了自己的困惑。
　　“错。”路胜摇头。“我带来的，是给这片森林的启示。”
　　夏尔顿时有些领悟了……
　　接下来的时间，他紧跟着路胜又找了一处荒弃的树洞住了下来。
　　门牙负责盘窝，夏尔负责警戒，路胜则继续饿了吃草，渴了也吃草。
　　他现在练成第一层的黑龙摧心诀，已经食粮大增。需要的食物远超之前，周围的草坪几天就被他啃噬得干干净净。
　　很快周围的树叶也糟了秧，越来越光秃秃，植被已经不能满足路胜的需求了。
　　直到离开兔族的第三天。
　　路胜负手站在树洞窗前，这个窗是他专门打开透气的。除此之外他还规定了两只兔子必须什么地方拉屎拉尿，以免被兔子骚气十足的尿味熏得受不了。
　　“身体适应得差不多了，该进行下一步了。”他此时的身体已经完全适应了第一层的黑龙摧心诀。可以开始提升下一境界。
　　此时夏尔在外面守备，门牙在不远处的草窝里睡大觉。
　　“深蓝。”
　　路胜再度默念出修改器，淡蓝色界面在他身前浮现。
　　“黑龙摧心诀：第一层，（特质：基础力量提升一级，基础爆发力提升一级。基础气血提升一级）”
　　迅速点下修改按钮，路胜集中注意力。
　　“提升黑龙摧心诀到第二层。”
　　再一次，方框模糊起来，路胜也迅速感觉自己的体型又开始膨胀了。
　　大量暖流在他身体四处蔓延沸腾，他的皮毛开始越来越长，越来越有光泽。
　　原本一个巴掌大小的体型，也微微变成了两个巴掌大小。
　　这一次的提升很快。
　　暖流也只是持续了一小阵，便结束了。方框也迅速清晰起来。
　　路胜再度看了眼方框。
　　“黑龙摧心诀：第二层，（特质：基础力量提升二级，基础爆发力提升二级，基础气血提升二级。）”
　　哧！
　　路胜随意挥手试了试速度。
　　灰色的兔爪在半空中只是瞬间，便残留出一道清晰痕迹。面前的树洞内壁，清晰的浮现出一条深达数厘米的爪痕。
　　“毫无阻碍，比起之前的力量又大了不少。”路胜颇为满意，这一次身体似乎适应了不少，或许是第一次提升，还需要对兔子的体质进行修正武学，所以才花费那么长时间。
　　这一次却是快了不少。
　　路胜也猜测，或许是第一次提升时，修改器需要把黑龙摧心诀这门给人用的武道，修正成给兔子用，所以需要花费时间长。
　　但这一次却是不同了。
　　“既然能承受，那么再提升一级。”
　　想到就做。
　　他很快集中注意力，再度开始提升功决，不过片刻功夫。黑龙摧心诀终于又提升到了第三层。
　　“黑龙摧心诀：第三层，（特质：基础力量提升三级，基础爆发力提升三级，基础气血提升三级。）”
　　到了第三层，路胜隐隐感觉自己对这个世界气血的规律和本质，似乎有了更深的了解。
　　毕竟修改器提升武道，也是在利用它自己的神魂演算。提升的每一步，他都能清晰的了解其中过程。
　　这本就是利用他的知识经验在修行。
　　而到了黑龙摧心诀第三层后，路胜明显感觉这里的规则对本体的压制稍微小了一些。
　　“这段时间过去，阳元似乎可以动用了，还有移植术……这种纯粹的手术性质技术，还是需要多解剖生物结构，才能适应。另外催灵丝也属于气血分支，也能稍微使用了。这个倒是好消息……正好植被已经不够吃了。”
　　气血在所有世界都是属于最低等的运用力量，但也是因为最低等粗浅，所以适应性反而最大。
　　很多世界都能使用气血之道的不少规则。反而是高度专业化的顶尖功决，适应性极差，需要大量时间进行修正。
　　第三层的功决境界，让路胜体型足足膨胀到了原先的三倍大小。
　　此时的他已经有一只小猫那么大了。
　　但其力量，却已经相当于当初的那头山猫的两倍之多。
　　这样的实力，再加上路胜本身的格斗经验境界，在这片森林里，几乎可以说是所向披靡。
　　所以，路胜也迅速开始了他的计划。
　　……
　　……
　　嗷呜！~~！
　　刺耳的狼嗥声在森林里此起彼伏，不断传开。
　　路胜缓缓从入定中清醒过来，他此时正盘坐在一颗大树的树杈上，静静等待着下方的动静。
　　夏尔和门牙没跟过来，他们实力太差，跟过来也是废，这趟路胜打算独立解决。
　　黑夜的森林里，原本兔子的眼睛应该是看不到什么东西的，兔子的视力其实很差，他们是天生的远视眼，而且看不到立体影像，看东西都是平面。
　　这是因为他们的眼睛视野没有交叉。这样也导致他们不会目测距离。
　　当然这些对于路胜而言毫无意义，庞大的气血在他体内翻滚，导致他此时的身体适应环境的能力强大到极点，眼睛的近视和平面，都因为气血的涌动，迅速得到的提升修正。


第608章 点火（二）
　　这就是气血太过庞大，加上修改器迅速提升的力量。
　　此时的路胜，除了目测距离没法外，其余的都和正常人类眼睛差不多了。
　　不过反正他也没打算用这具身体很久，这趟迅速了结因果就回归，也是他的想法。
　　所以这点瑕疵也就无所谓了。他完全可以通过听觉和触觉弥补。兔子的优势在于天生强大无比的听觉。
　　嗷呜！！
　　狼嚎声越来越近，越来越近，一道道狼影开始从下方的草丛里时隐时现。
　　这是狼群在聚集。
　　路胜却没有丝毫动静，依旧继续等待着。
　　一条黑色树蟒从不远处的树干上迅速爬过，视线掠过他，忽然感觉有点不对，又扫了扫他。
　　“兔子？”
　　“兔子能爬树？”
　　“应该是我看错了。”
　　树蟒森达晃了晃脑袋，继续朝另一只树梢上蹦蹦跳跳的松鼠爬去。
　　对比不动的路胜，他对那只很跳的松鼠更感兴趣。
　　森达的体型很大，一只松鼠对于他只是点心，他十多米的庞大身躯，就算在古树上也是一团庞然大物。
　　此时他蜿蜒顺着树干不断爬行，光是远看，就能感觉一股子流畅和匀称的柔韧力量感。
　　如同成年人小臂粗细的蛇身，更是一圈圈的顺着树干不断蠕动。
　　路胜没理会他。而是视线继续盯着下面的狼群。
　　狼越来越多了。
　　很快，一头浑身毛发成灰黑色的巨狼，缓缓从狼群中走出来。
　　它就是狼王安迪。
　　这个名字是他从那些进入森林的人类口中听来的，他觉得很好听，就当成了自己的名字。
　　安迪的体型有其他野狼的一点五倍大小，身长连着尾巴接近两米，浑身毛发蓬松柔顺，干净整齐，一看便卖相不俗。
　　他们今夜前来聚集，为的是集群狩猎附近的水牛群，深夜时分，正是安迪最喜欢的时间。
　　嗷呜！~~
　　他开始大声讲述家族规则，他们是狼族，也是一个团结无比的大家族。团队的力量可以让他们无惧任何对手，老虎？棕熊？鳄鱼？都不怕。
　　他们，是这一带当之无愧的霸主！
　　讲述家族规则，这是每次出征前必须要做的事。也是安迪宣扬他权威的一个步骤。
　　周围的声音都安静下来，所有狼都伏下身体，听着狼王的训斥。
　　这一次的偷袭必须绝对保密，否则被水牛群警觉，他们这趟不光不能抓到肉食，还可能出现损伤。
　　路胜一动不动，静静等待着。
　　随着时间的推移，狼王的训斥也快要结束了，低沉的呜呜声慢慢变得短促。
　　嘶……
　　忽然一阵明显的晃动枝叶声音，从路胜侧面不远处传来。
　　“谁！？”安迪猛地抬头，望向路胜所在的大树。
　　路胜皱了皱眉，扭头朝声音传来方向看去。树蟒森达一击不中，正对着逃过一劫的松鼠虎视眈眈。
　　蛇类本就行动隐秘，没被发觉也是自然。此时它正要继续第二次扑击，但路胜却是盯住了他两。
　　一股莫名的，让他毛骨悚然的危机感涌上心头，森达已经太久太久没有遇到过这种感觉了。
　　自从他越长越壮，越来越长，在附近能给他这种危险感的生物已经太少了。
　　“你。”路胜伸出爪子，指向森达。“下去。”
　　森达这才发现不远处居然还真的蹲着一只兔子！？
　　“嘶？？”他没听懂路胜说的意思，他不是通语言的智慧种，只是普通的野生种。
　　但此时就算森达下去也已经晚了。
　　狼王安迪，已经走到了这颗大树下，仰头望着他们。
　　“兔子？你就是那只两腿站立的兔子？我听说过你。”安迪明显是智慧种，直接开口道。
　　“算了。”
　　见状，路胜也不掩饰了。
　　他嗖的一下从树杈上一跃而下，稳稳的半蹲在安迪身前草地上。
　　动作干净利落，有种说不出的力量感。
　　安迪皱了皱眉：“奇怪的兔子？你不怕么？在你的周围，有超过两百头狼族，他们每一头都比你杀掉的山猫灰衣强大。”
　　“怕？？”路胜摇摇头。“我来这里，不是来和你打架，是来规劝你的。”
　　“规劝我？”安迪一愣，没想到会听到这么好笑的事。一只兔子，跑来在他，在他狼王安迪的面前，说是要规劝他？
　　“你想规劝我什么？”他忍住笑轻松道。
　　路胜眯了眯眼。
　　“我带来了命运的启示。前来规劝你，不要再进行无意义的杀戮了。”
　　“哦？”安迪笑了笑。“那么我凭什么要听你的？你……不过是一只兔子。”
　　他围绕路胜转了一圈，眼中流露出一丝不怀好意和杀欲。
　　但，很快，一根翠绿的，粉嫩的青草，递到了他的面前。
　　“尝尝吧。”路胜面色诚恳的站在他身前。“吃肉，带来的只有互相伤害。只有吃草，才能消除仇恨，让所有生命都生而平等。”
　　“……”
　　安迪像是看神经病一样盯着路胜。
　　周围的狼族也一个个眼神怪异的看着这一幕。
　　“你……让我……吃草？？！”安迪睁大眼睛，似乎发现了什么极其搞笑的事。
　　“吃吧。”路胜把草递得更近一些。“吃了你就会明白。我为何这么做的原因。”
　　这根草是他通过催灵丝融合过一种真菌肉质，形成的特殊草叶。有着类似肉的质感，且营养丰富，应该是足够满足食肉动物的需求。
　　安迪看着路胜递来的青草。
　　啪。
　　一巴掌。
　　他陡然伸出爪子，一巴掌便把草叶打飞。青碧的草叶被抽得稀烂，散落在一旁泥地上。
　　“哈哈哈哈！！笑死我了！！一只兔子？？！居然要跑来劝我，狼族狼王吃草？？”安迪一下忍不住狂笑起来。
　　路胜保持着递草的动作，只是眼神缓缓深邃起来。
　　“看来，你拒绝了命运宽广的胸怀。”
　　他直起身，丢掉手里还剩下的一点草屑。
　　“还命运？胸怀？愚蠢的兔子，你现在要考虑的是如何从这里逃……”
　　噗！！！
　　安迪话没说完，一口鲜血狂喷而出，狼身如同被火车头撞上一般，轰然倒飞出去，打着旋狠狠撞在身后的粗壮树干上。
　　嘭！！！
　　巨响传开，落叶纷纷飘下。
　　“命运的胸怀，就是这么宽广。”路胜收回右掌，缓缓走向倒下的安迪。
　　“愚蠢的小狼啊，居然胆敢拒绝命运，看吧，这就是命运的安排。”
　　路胜一把抓住安迪的头上长毛，将其脑袋提起来。
　　安迪一时间没反应过来，他刚才，被什么东西打了？他不清楚。
　　但肯定是眼前这只兔子搞的鬼！
　　“杀了它！！”安迪昏昏沉沉下怒吼一声。
　　周围狼群先是一怔，随即按捺不住，伴随着愤怒的低吼，一头头野狼疯狂扑上来。冲向中间的路胜。
　　“不吃草的，都得死！！”路胜同样低吼一声，浑身气血翻滚，大量肌肉疙瘩在他皮毛下方翻滚涌动，他的体型急速膨胀变大，转眼便从小猫体型膨胀到了山猫大小。
　　但和山猫相比，此时的他简直就是一堆扭曲狰狞的肌肉集合体。
　　灰色的皮毛完全被暗红的肌肉抢眼，短短片刻，路胜整个身体便膨胀变形成了一头小型的灰熊。
　　如果不是他身后绑着的长耳朵够长，在场狼族没人认为他会是兔子。
　　嘭！！
　　随手甩掉安迪，路胜一拳狠狠打在正面扑来的一头野狼腰部。
　　巨大的力量伴随着恐怖爆发力，瞬间便传来骨头被打碎的清脆声。
　　“命运让你们吃草！你们居然不吃！？这是找死！！”
　　路胜这是在给整个森林做表率，杀鸡儆猴！
　　他一个侧身，两头狼扑在半空中撞在一起，然后被他一巴掌砸翻在地，头骨塌陷，眼看是不行了。
　　再往前一步，路胜挥出比自己脑袋还要大出两倍多的拳头，一拳打在正面冲来的野狼头顶。
　　嘭！
　　脑浆迸裂。
　　“你们都是命运的叛逆！！”路胜咆哮一声，飞身扑上，每一爪就有一头野狼被瞬间杀死。
　　他巨大的力量几乎是挨着就死，擦着就残。
　　一般的野狼偶尔抓到他身上，也被坚硬强悍的肌肉挡住，只是造成表面浅浅伤口，连血都不流一点。
　　安迪在一旁看得瞠目欲裂。
　　短短数分钟，就有起码上百头野狼被路胜当场砸死抓死。剩下的狼族想要采取围猎战术，但瞬间爆发的速度也不如路胜快，转眼又被杀掉十多头。
　　“不……不可能……这不可能是真的！！？”他喃喃低吼着。这他么还是兔子？？！！
　　嗷呜~~~！
　　一声声凄厉的狼嚎不断响起。
　　随着时间的推移，原本两百多头狼族，此时就剩下了十几头老弱病残。
　　他们保护着安迪，谨慎而带着震撼的盯着对面站在大量残尸血水里的灰兔。
　　一只兔子……居然是一只兔子……将他们狼族击溃杀了大半的成员。
　　这简直就是在做梦！
　　安迪不信，其他狼族也不信，他们努力咬着舌头，试图让痛觉证明，这一切都是在做梦。
　　但遗憾的是，舌头咬出血了也还是看到的眼前这一幕惨剧。
　　“看到了么？因为你们吃肉，所以你们的力量是如此弱小。”路胜缓缓低沉道，“我只要一拳，就能锤死你们中的任何一个。”
　　“不吃肉！我们……根本没力气！”安迪勉强支撑着站起身，他从最开始就被路胜一巴掌打得晕晕乎乎，现在都没缓过来，估计是脑震荡了。
　　此时的安迪带着仇恨的目光，紧盯着路胜。
　　“不。”路胜淡淡反驳，“肉，玷污了你们的肉体。”
　　他目光一一在剩下的狼族身上扫过。
　　“你们的力气，有水牛大？”
　　“……”
　　“有角马强？”
　　“……”成年的角马一头就能顶死一头狼。
　　“更不要说长颈鹿和大象，那么，你们知道原因吗？”路胜低沉道。
　　“……”
　　“就是因为你们吃肉！”路胜指着安迪大声道。“为了吃肉，你们需要和其他动物生死追杀，有着大量消耗。吃草呢？你只需要找个地方趴下，周围到处都是可以吃的。没有消耗，没有争斗，还可以安安静静的享受一切，增长力气。”
　　路胜缓缓低沉道。
　　“那么，你们还有什么理由不吃草？”
　　一群野狼智商有限，包括安迪在内，也见识有限，压根就不知道该怎么反驳。只能呆呆的看着路胜，感觉他说的似乎真的有道理。


第609章 燃烧（一）
　　嗷呜……
　　“他杀了我们这么多同族，还在这儿和他废话什么！上！上啊！”安迪猛地回过神，大声咆哮着，率先猛扑上来。
　　族群几乎被毁，他此时已经抱着必死的念头冲上来。
　　他从不畏惧死亡，比起死，他更看重尊严。
　　他是狼王！是狼王安迪！
　　就算面对黑虎，面对狮子，面对巨鳄，面对……嘭！
　　一声闷响后，世界安静了。
　　路胜一巴掌砸在安迪头上，狂暴凶悍的力量狠狠爆发，只是一瞬间，狼头头骨便如同西瓜般直接炸开，红的白的溅了一地。
　　其余狼族根本没上来，之前路胜的屠杀已经把他们吓到，最后狼王安迪的冲动，只是最后的挣扎。
　　噗。
　　安迪尸体侧倒在地。
　　路胜甩了甩爪子上的污血，视线看向狼族。
　　“来个能说话的。”
　　剩下的狼群骚动了一会，很快，一头瘦骨嶙峋的老黑狼缓缓站了出来。
　　“我是上任狼王卢斯。”老黑狼带着一丝哀伤的看了眼安迪。“您还有什么吩咐么？”
　　路胜只是想迅速度过这个世界，现在立威的目的已经达到了，他也懒得赶尽杀绝。
　　“你们，要么归顺于我，要么自己离开。选择吧。”他平淡道。“这片森林里，不需要不吃草的家伙。”
　　一群狼族顿时无语。狼不吃肉，吃草能活？这个从没谁做过尝试。
　　很快，剩余的狼族有三头选择了归顺路胜，其余的全部选择了离开。
　　路胜倒是颇为意外，原本他是以为一头都不会有。结果还是有三头加入。
　　可惜的是，这三头都只是普通野兽，不是智慧种。他们纯粹是被路胜强大的武力折服，不愿离开。
　　解决这一代的霸主势力狼族，就这么轻轻松松落下帷幕，路胜带着三头狼，找到门牙和夏尔。
　　两只兔子在看到路胜居然抓了三头野狼效忠，都是吓得浑身发抖。
　　这可是野狼啊！
　　随便一爪子就能干掉他们的野狼。现在三头野狼居然都愿意加入路胜麾下。简直就是不可思议之事。
　　而这，还只是开始，很快，在得知这一惊天动地的消息后，路胜的声名终于传播出去，这也是他放剩余的狼离开的关键。
　　第二天一早，就有一群梅花鹿前来请求加入路胜麾下。如果说梅花鹿实力不怎么样，那么之后的一群成员，才是确确实实的给路胜增添了威势。
　　一群鬼脸狒狒，数量足足有三十多头，前来希望加入路胜的麾下。
　　……
　　……
　　转眼便是两天多过去了。
　　大树洞内。
　　“尝尝吧。”
　　路胜看着树洞里分别占据一个角落的雄鹿和狒狒首领，还有野狼卢斯，和兔子夏尔。
　　他们面前都摆着一小撮式样微微有所区别的草根。
　　雄鹿和狒狒还有夏尔，倒是无所谓的低头仔细端详，之后再缓缓拨出一小撮开吃。
　　但野狼卢斯，却是无奈苦着脸，伸出爪子抓了一点，低头用嘴啃噬了一些。他是之后那头干瘦的老狼，后面又跟了上来，加入了路胜麾下。
　　对于面前的草，在座的都知道，如果不吃，那就是不给路胜面子。不给路胜面子的兽，这两天里，森林里已经死了太多太多了。
　　两天时间中，方圆千里的森林区域，已经足足少了七成的食肉动物。
　　咦？
　　忽然卢斯眼睛一亮，感觉嘴里的草根味道有些不对。
　　“这草……”
　　“这就是肥草。”路胜神色淡然道。“为了考虑食肉族群一时半会无法适应，所以我特地培育了一种适合你们的草类。”
　　卢斯大口大口吞咽着，这味道完全就和肉没什么两样。这草简直就是神了。
　　一小堆肥草很快便被他彻底吃完。
　　“感觉怎么样？”路胜问他。
　　卢斯舔了舔嘴巴。
　　“很不错，我感觉肚子甚至都有些饱了。如果是这种草，我想您的安排计划不会有多大问题。”
　　看着伏在树洞中间位置的路胜，这头灰兔的体型，已经膨胀到了一头花豹大小。而且浑身没有一丝赘肉松皮，全是扭曲狰狞的肉瘤疙瘩，坚硬骨骼。
　　以至于远远望去，路胜的形态看起来根本不像兔子，而更像一头窝在树洞里的灰熊。
　　这还是他正常时候的体型，真正厮杀起来，卢斯忍不住又回忆起最近这两天的恐怖经历。
　　花豹一族，毒蝎一族，巨蟒，秃鹫，一个个的对手都被路胜一双锋利恐怖的利爪撕裂成碎肉。
　　反抗者，没有一个能活下来。
　　能活下来的都是或多或少吃过草的族群。
　　路胜这两天已经又将周围森林梳理了一遍，确保自己离开后这里的情况还能维持一阵时间。
　　但他知道，自己终归只是一个人，很多事极可能会出现分身乏术的情况。
　　所以他这趟召集属下过来，是为了开始一件事。
　　“我召集你们来，是准备宣布一件事。”
　　路胜声音低沉而有力，他缓缓直立而起，上身的肌肉疙瘩如同液体般缓缓流动挤压，暗红色满是疤痕的皮毛一看便给人一种狰狞凶悍的气质。
　　这阵子似乎之前提升的黑龙摧心诀效果彻底爆发出来了，路胜的力量，就算是此时力气最大的狒狒首领蓝面，和雄鹿首领花纹。也远逊路胜。
　　听到路胜这么说，几大族群首领也凝神听着。
　　“我宣布，从今天起，正式成立圣草教会。”路胜深处一只爪子平静道。
　　“而且，鉴于你们势力太差。无法协助我处理麻烦。我打算让你们接受一次洗礼。”
　　“洗礼？？”路胜的话顿时引起了几大首领的不安。
　　“圣草教会？”
　　嘭！！
　　路胜一巴掌捶在地面上，清晰实质般的震荡顿时吓得众兽浑身一抖，都噤声下来。
　　“安静！你们准备一下。多吃草，为一会儿做准备。”
　　几个族群老大面面相觑。他们能当上老大，其实很大原因是因为他们都是自己族群里的智慧种。
　　在大部分智慧种自行组成团体的局势下，他们这些还愿意留下的智慧种，就顺理成章的成了各族群第一位。
　　也成了和路胜交流的第一头目。
　　“额……”花纹头上顶着硕大的梅花角，感觉有些疑惑，他是这些头目当中最忠于路胜的一个。
　　因为花纹的父亲母亲都是被狼王安迪猎杀，所以在得知安迪被露水杀掉后，他第一个带着族群前来加入了路胜麾下。
　　“敢问大哥，这个圣草教会，您打算怎么发展？”花纹低声问。
　　“很快你们就知道了。”路胜拍拍爪，顿时树洞外缓缓走进来一只神情肃穆的灰兔。
　　“我，灰兔树皮，见过老大！”
　　树皮是才投奔路胜的智慧种另一个小族群的兔子，这个族群里面全是灰兔，数量虽然比夏尔他们少很多，但所有兔子都异常勇敢团结。
　　“很好，树皮你来给大家演示一下。”路胜对树皮淡淡使了个眼神。
　　从他的催灵丝可以使用后开始，他便安排好了整个计划，首先要找的，就是完全独属于他的执法队，也就是帮助他管理整个教会的队伍。
　　这个队伍必须要绝对的呃完全忠于他。
　　因为他身为兔族，又是灰兔，正好也遇到团结勇敢，前来投奔的灰兔树皮。
　　于是一次特殊的洗礼，产生了。
　　树皮左右看了看，他柚子大小的身体慢慢拉伸开，然后努力的缓缓靠着树洞内壁，学着路胜一样，用两腿直立站了起来。
　　这个并不难，难的是长时间坚持习惯。
　　“我是树皮，是得到了命运垂青，得到了老大赐予的灰兔首领。”他站起来后，倒是看起来比之前又大了一圈。
　　“我，是得到了洗礼的命运之子！大哥引导命运，给予了我真正的方向！”树皮大声道。
　　呲啦！
　　他的身体猛地剧烈膨胀变大，其身上的灰色兔毛皮肤，也骤然崩裂。
　　一块块结实强悍的肌肉从他身上凸显起来。
　　融合了路胜分化出来的一根催灵丝，此时的树皮转眼便膨胀变高，变大。
　　他体型很快从柚子大小，变到犬类大小。
　　“这个是！！？”一群头目都目瞪口呆的看着树皮浑身变形，虽然看起来还有兔子的毛发，耳朵，眼睛，但仔细看去，就能看出，现在的树皮就像是身上披着兔子皮的杀人恶魔。浑身肌肉虬结，四肢异常强壮。
　　“树皮，经过了我的洗礼，已经真正脱胎换骨，成了命运的执行者。他以及身后的灰兔族，都将成为森林规矩的执行者。盯防任何人。”路胜安排道。
　　其余头目顿时面面相觑，但路胜出手的场面，他们是见过的。虽然刚才那一幕远不如路胜本身动手来得震撼，但也只比路胜小一点。
　　在得知这洗礼是真的没有危险。于是一众头目都纷纷想要皈依路胜的什么吃草教会。希望得到洗礼。
　　就这么，随着时间推移。
　　一次次洗礼用出，一根根催灵丝消耗完毕，很快这里也没什么正常生物了。
　　催灵丝的效果，是极大的提升本体气血总量，但同时也容易变得情绪激动，冲动。
　　路胜一一将手下几大头目一一洗礼过一次。
　　然后在自己的辖地树洞周围，种下大量他改造过的肉味草种和普通草种。
　　转眼又是数日过去。
　　区区一片森林而已，路胜洗礼了足足上百头灰兔。催灵丝的效用超过他想象。
　　这一百多头灰兔哥哥肌肉强健，獠牙锋利，身材也随着不断的接受改造而越来越大，最壮的一个已经有小豹子那么长，那么壮了。


第610章 燃烧（二）
　　经过洗礼的灰兔们，很快分散开来开始占领领地。
　　一般的小动物族群，他们带着各大族群的队伍，就直接冲过去，吃草的就放过，吃肉的全抓到老大那边。
　　不得不说催灵丝单纯的增幅气血的效果极其恐怖，这些兔子都已经达到了他们基因里能够达到的极限，再往前，就是体质先天决定，就算是路胜也没办法。
　　除开用催灵丝融入属下外，路胜还迅速交给了他们一些合围合击之术。
　　最关键的是，路胜将自己意外融合出来的一种兴奋草，给了执法队的兔子们。
　　他们吃了激素分泌大大增强，力气和速度爆发力都比原先强出了四成多。
　　本来他们就被催灵丝撑得像个球，再加上这兴奋草，一个个灰兔族到处开始睁着红彤彤的兔眼四处乱冲。帮助路胜完成他的新教扩张计划。
　　路胜自己则是一天天的吃吃喝喝，体型更是越来越大。但因为有洗礼过后的圣教执法队，所以森林的围杀，还在进行中。他完全不用管手。
　　很快不过几天，周围数百里内的全部地区，都被圣草教会的势力粗略占据。
　　经过路胜改造变异了的兔子和其他草食生物，更是每个都膨胀变大了数倍之多。
　　灰兔一族久被压迫，现在得到力量，自然不会放过老仇家。再加上最忠诚的鹿族支持。
　　这些被洗礼后的家伙，实力强悍都可怕，肃清周围森林后，路胜又令所有下属，将剩余的所有食肉动物驱赶在一起。
　　伤亡了不少族群后，一只负隅顽抗的黑熊王和虎王两个，终于在重重围困下，被累倒在一处山沟里，被灰兔们拖着献给路胜。
　　而此时的圣草教会，已经搬迁到了一个绝对算是华丽的人类遗迹的粗犷石厅。
　　……
　　……
　　转眼两个月后……
　　虎王和黑熊王浑身遍体鳞伤，被四只灰兔拖着走进石厅。
　　他们被囚禁了这么久，终于该到了审问环节。
　　两头灰兔一个头上留着短毛，神情冷酷。另一个面带冷笑，一只耳朵上有着一道长长的狰狞疤痕。
　　这两头兔子是仅次于族长的最强灰兔。
　　他们也担任了路胜身旁的护卫一职。
　　“启禀贤者，这两个就是黑熊王和虎王。”
　　昏暗的光线里，黑熊王还没怎么看清楚是谁，就听到一个低沉的平静声音，在石厅里缓缓响起。
　　“哦？带他们靠近一点。”
　　路胜的声音缓缓传开，在石厅内不断激荡。
　　“是。”两头灰兔拖着黑熊王和虎王，缓缓往前。
　　嘭！
　　“跪下！”一头灰兔狠狠一腿踢在黑熊王膝盖上，打得他浑身一颤，差点真的下跪。
　　“见到我们大贤者，居然还敢抬头！？老子要剥你的皮！”另一边灰兔对着虎王脑门就是一巴掌，巨大的力量打得虎王浑身颤抖，但百兽之王的尊严，让他死死咬紧牙关，就是不肯下跪。
　　“你们这群垃圾！有种和老子单挑！！”黑熊王咆哮一声，狠狠挣开灰兔。
　　灰兔虽然吸收了催灵丝，但终究先天限制，力气远逊黑熊王，被这么一下挣脱开来，连退数步。
　　“你找死！！？”这灰兔顿时大怒，撸了撸手上兔毛就要上去干。
　　“好了……”一个温和低沉的声音，恰到好处的在石厅内响起。“你们都下去吧。”
　　黑暗中，路胜的声音缓缓传出。
　　两头灰兔心有不甘，一直服食兴奋草的他们性情早已变得暴虐无比，一有点刺激就赶上去拼命，加上被催灵丝壮大到了身体极限的气血。
　　燃烧起来，一头灰兔不比一头豹子差多少。
　　黑熊王在被十多头灰兔疯狂撕咬后，浑身遍体鳞伤，能够支撑到这里，还吼两声，已经算是不错了。
　　“等着！胆敢对贤者不敬，出来就他么弄死你！”一头灰兔指了指虎王狠毒道。
　　“来啊！来啊！杀了我！哈哈哈哈哈！！”虎王也是快疯了。如果是以前有谁告诉他，他会被一群兔子蹂躏威胁，他一定以为对方脑子有病。
　　但现在……
　　他么的他觉得自己脑子才有病！
　　“好了……都下去吧……这里有我就行……”路胜缓缓柔和道。
　　森林里，现在唯一吃肉的，就剩下虎族和熊族了。
　　所以他将最后这两位抓来，也算是准备完成最后的因果。
　　“哈哈哈！单对单，你们哪个打得过我！一群卑鄙无耻的废物！”黑熊王狂笑起来。
　　虎王上前用脊背托住黑熊王摇晃的身体，他受伤太重了，现在去还涂耗力气。以至于连站也站不稳了。
　　“两位……不要激动。我请两位前来，只是想和你们好好谈一谈。”路胜平静的声音从对面黑暗里传来。
　　“谈？你就是兔族大贤者的路胜？！”虎王冷哼一声，一双虎目紧紧盯住对面黑影。
　　“唔……大贤者么？算是吧……”路胜应了下来，“看起来你们伤得不轻啊……来……来我这里，我给你们一点伤药。”
　　黑熊王冷笑一声，虎王也是冷眼藐视，完全不理会路胜。
　　“来吧，不要客气，这是我送给你们的伤药，能稳定你们的伤势。”
　　黑暗中，一只灰色的兔爪，缓缓探出，将两颗拳头大小的黑色豆子轻轻放在虎王和黑熊王面前。
　　虎王弓起身，随时准备前扑偷袭，如果能抓到兔族大贤者，或许眼下的糟糕局势还能有逆转的机会。
　　但当兔爪伸出黑暗的瞬间，他虎目圆瞪，喉咙里发出咯咯的憋气声。一直紧绷着的肌肉，也不知不觉的松弛下来。只是呆呆的看着那只伸出来的兔爪。
　　那只比他和黑熊王加起来还要大好几倍的巨大灰色兔爪……
　　咕噜……
　　一旁的黑熊王喉咙里传出狂吞唾沫的声音。他正呆呆的看着对面的兔爪缓缓缩回黑暗里。
　　“唔……忘记点灯了……真是失礼。”路胜的声音再度缓缓传来。
　　哧哧……哧。
　　一盏盏的火把不断从四面八方墙壁上被点亮。
　　火光很快清晰的照亮了整个巨大石厅的所有内容。
　　一头足足八十多米高的巨大灰兔，正安详平和的坐在石厅正中，犹如巨大佛像。
　　他垂下来的左手，正是刚刚给虎王和黑熊王赠送药丸的那一只。
　　“我……我的老天……！！”虎王倒吸一口凉气，被吓得连退十多部，一屁股坐倒在地，浑身毛发几乎全部竖起来。
　　黑熊王却还站在原地一动不动。他两腿抽筋了，想退却退不动了。汗水鼻涕顺着脸一股脑的不断往下淌。
　　“黑熊王和虎王，不要怕……我不会伤害你们。”路胜温和的露出一个微笑。
　　然后伸出左掌，平摊在地上。
　　“来，来我这里，我们好好聊聊。”
　　他手爪摊开的宽大面积，让虎王和黑熊王躺上去打滚都足够。更别说站上去。
　　“你……你想聊什么？！”虎王最先反应过来，但看到那只放在地上都比他大出不少的巨型兔爪，他心脏便更是止不住的狂跳。甚至自己不自觉的又往后面退了几步。
　　“我听说，你和黑熊王，最初是从外面来的？你们穿越了外面的迷雾平原？”路胜见状也不再强求，直接问。
　　“你……您想知道什么？是，我确实是穿过迷雾平原来到这里的。”虎王强忍着内心的恐惧，大声回答道。
　　“是……！我也是！”黑熊王此时终于勉强能动了，一步步的不断后退，终于来到和虎王平行的位置。
　　但他浑身毛发都像是才从水里湿透了捞起来一般。
　　“哦……我想知道，这里的人类，是什么情况？”路胜直接问出自己关心的问题。
　　“人类？”虎王一愣，“人类在森林附近，有几个村落，不过都没什么厉害人物坐镇。倒是远一点的辉光城，有几个蛮纹层次高手。”
　　“蛮纹？”
　　“是……这是人类最常用的一种增幅实力的方式，我也不是很清楚，只是听说，他们和远处魔影沼泽的巨鳄王有关联。巨鳄王已经活了几百岁了，他和这些人类有一定的交易关系，应该知道蛮纹什么的底细。”虎王想了想，还是很配合就把自己知道的全部内容说了出来。
　　原本他被抓后，还有着自己是被围攻的傲气，想着如不熟自己势单力薄，单对单根本没可能被一群兔子拿下。
　　但现在，他才明白的看清差距。
　　兔族的大贤者路胜，他的力量完全足以统治整个岭东之森。别的不看，光看他的体型就知道，就算是伸出随便的一指头，也能轻松摁死一头虎王。
　　“人类……”路胜沉吟起来。
　　黑龙摧心诀已经被他推演到了八九百层，但因为这门功决对气血提纯和操纵都极其粗糙，导致他只能无限制的被动膨胀体型容纳气血，根本没法想当初八首魔极道时，可以压缩肉身。
　　于是两个月的时间里，他便渐渐长成了这幅模样。
　　还好森林里遗迹的废墟够大，够高。还好他提前培育出了两种优良食草，一种可以给素食动物吃，一种则是给肉食动物吃。
　　如今森林已经被统一，除开眼前的虎王和黑熊王，其余的都已经被强迫加入了吃草的行列。
　　没有了猎杀，没有了纷争，刚开始还有些怒火和摩擦，但后面，当动物们真的发现，吃草也能活下来，并且活得很好时。
　　一切就安定了。
　　黑熊王和虎王其实是最后的刺头。
　　他们被势力庞大的圣草教会到处追杀，最后走投无路，被围住一阵惨烈厮杀，最终不敌，被抓了带来遗迹石厅。


第611章 留引（一）
　　路胜的指甲在坚硬的地面上轻轻敲击着，发出清脆响动。
　　他在思索，到底要不要和这个世界的人类接触。
　　从他这段时间的测试来看，这里的力量规则，对单纯的气血限制极少，但对其他力量体系限制就很多了。
　　现在兔子的心愿因果差不多完成了，就要考虑，花费时间和精力，去接触人类，到底是得到的多，还是付出的多。
　　沉吟了片刻，路胜还是决定直接回归。
　　这个世界总让他感觉有些奇怪，不是力量体系的问题，而是智慧种和野生种的区别，让他感觉有些地方想不通。
　　而且之前兔族的记载里，也提到了之前还有过双腿直立的贤者出现过，所以这个第一出现的贤者，极有可能也是其他降临的天魔。
　　实际的水有点深，路胜并不打算离开森林深究。
　　“就这样吧……”如今森林的秩序已经建立，肥草和普通青草，他都培育出各种版本。
　　有吸收金属的草料，有吸收土壤的草料，更有有水就能长的水草，还有能寄生木料，吞噬小虫和粪便的草料。
　　甚至有分解尸骸骨骼的草料。
　　各式各样的草料，弥补了森林小范围的生态循环圈缺失。
　　带来的就是肉眼可见之处，到处都是草。
　　这些草繁殖速度惊人的恐怖，根根都长得肥硕厚实，而所有圣草教会的教员，只需要回到森林，找个自己认为舒服的地方，躺下吃就行。
　　周围长满的草丛里，没有什么是不能吃的。
　　吃光了身边的，起来挪两步，躺下又可以继续吃。
　　肉食动物们有了更好的口粮，加上圣草教会的压制，都渐渐转为了专业吃草户。
　　而一旦适应了这种到处都能吃的悠闲生活，之前的猛兽食肉者，也渐渐懒惰起来。
　　明明躺着就能填饱肚子，还起来到处招仇恨累死累活做什么？
　　再加上一些极端分子被圣草教会解决掉。整个森林一片欣欣向荣。
　　“那么，你们感觉，吃肥草和吃肉，哪一种味道更好？”路胜回过神来，目光注视下方的黑熊王和虎王。
　　“当然是肉！”黑熊王深吸一口气，似乎是为了挣脱路胜的强大压迫，大声道，“虽然肥草有很多种味道，吃起来也方便，数量也到处都是，还长得很快。但是肉才是我们猛兽真正的食粮，不吃肉，就不长肉！不长肉，就会越来越瘦，越来越没力气！”
　　虎王在一旁赞同点头。
　　“可我也是吃草，你看我，你觉得我很瘦？”路胜微微摇头道。“你们作为森林里食肉一方的代表，其实更应该明白，肉食动物和草食动物，谁的力气更大。”
　　这话一出，顿时黑熊王和虎王都无言以对。
　　虎王想要反驳，但话到嘴边，却怎么也说不出口。不要说大象长颈鹿什么的，就是野牛，单纯看力气，也比他们强得多。
　　除开像他这样的单独个体外，大部分的野牛都比老虎力气大。
　　而大象就更别说了。
　　“所以……来试试看吧……”路胜对着两头猛兽之王露出温和的微笑。
　　……
　　数日后。
　　路胜移动着庞大的身体，缓缓朝着遗迹深处走去。
　　他的身后是一众圣草教会高层。
　　教宗夏尔身边，除开之前的草食高层外，还多出了黑熊王和虎王两个面色虔诚的猛兽之王。
　　比起数日前，他们的体型明显膨胀打了不少。两个都已经达到了四米多。
　　他们经过催灵丝的灌注，已经彻底变成了肥草的忠实拥护者。
　　因为捕猎根本没法满足他们对食物总量的需求。
　　路胜什么也没干，除开催灵丝的灌注外，他给两头猛兽智慧种算了一笔账。
　　以食肉动物们的现有食量，如果光吃肉，只需要一年，整个森林便再没有什么能养得活他们。
　　得到催灵丝增补血气后的他们，食量已经提升到了一个恐怖水平。
　　是原本的十多倍之巨。
　　之后两者又经过了众高层的言传身教，种种劝导。还有已经弃恶从善了的一些猛兽群体，如猎豹一族的现身说法。
　　在松鼠王一巴掌将之前的虎王第三次打晕后，黑熊王也被野牛王一尾巴抽得飞起，全身多处骨折。
　　在这种情况下，两者幡然醒悟，再不吃草，就真的只能沦为食物链底端了。
　　他们的力气现在连老鼠王都不一定比得上。
　　于是两者在接连试探了十多个族群后，骇然发现自己随着时间的推移，居然已经快要跌落到食物链的中下层了。
　　在痛定思痛下，两头兽王终于觉悟了。
　　之后，在催灵丝的惊骇改变下，两者反而成了对圣草教会最为虔诚的教徒之一。
　　“大贤者是要去哪？人类世界么？”雄鹿王想要跟上去一起走。但因为有路胜之前的吩咐。
　　他也不敢违逆，半米多直径的蹄子烦躁不安的在地面无意识刨着土。
　　“或许，之前大贤者专门向我们询问过，人类世界的一切情况。”黑熊王轻声道。
　　“大贤者……还会回来么？”有动物小声轻轻的问。
　　教宗夏尔没有回答。他只是凝视着远去的庞大山一样的路胜。
　　“有草的地方，就有圣草在燃烧……这是大贤者的意志……”
　　一个虔诚的声音从他身侧传开。
　　是虎王。
　　他披着长长的树叶编织的斗篷，五米多高的身形整个都笼罩在斗篷里，他的面部遮在浓浓的阴影里，让人无法看到它此时的表情。
　　“是啊……圣草的意志……我们会一直传承下去。”夏尔缓缓点头。
　　……
　　天秤城第四区，地下洞窟。
　　道道黑线凝聚而成的阵法上，灰色裂缝无声无息缓缓张开。
　　哧！！
　　一道黑光飞射而出，问问落在阵法外围地上，化为一个浑身夹裹黑色魔气的年轻男子。
　　男子身后一片绿光闪过，隐隐浮现出一头巨大无比的佛祖一般巨型灰兔。
　　“真是够了！这次世界虽然简单，但居然能让我降临成一只兔子。这其中隐藏的变数有些太大了。”路胜皱着眉，感受已经又壮大了一大截的神魂，心头稍微好过了些。
　　没有人喜欢当兔子，他也一样。
　　在迅速完成心愿因果后，他便立马调出本体，然后引导那个世界的排斥力，变相帮助自己迅速脱离。
　　统一森林，让森林和平，以及大家一起吃草，他都做到了。圣草教会就是他建立的核心。
　　这么一个完全听命于他的狂热教会，其中不乏有实力不错，潜质不错的强横个体。
　　比如黑熊王和虎王，比如巨鳄王。
　　特别是巨鳄王，在成为虔诚教徒后，融入催灵丝血气，其他动物顶多融合一根就足够了。他居然融合了足足三根。
　　其体型是所有草食化动物中最大的。已经达到了足足二十多米长，五米多高。只要再加入黑膜技术，就能迅速形成起码相当于接近掌兵使层次的战力。
　　“这个世界可以先标记起来，或许下次还有用处。”
　　路胜缓缓吐了口气，开始检查这趟降临的收获。
　　“神魂增长了三成左右，那个遗迹里找到的一些东西都全被时空涡流粉碎。只有在那边培育的本体血液样本。”
　　八十多米的兔子本体，因为没有任何缩小神通，根本无法带走。无奈之下，路胜只能离开前抽取掉全部的精血，炼化成一颗血珠，随身携带。
　　然后将尸骸残留全部烧毁。
　　张开嘴，路胜吐出细长舌头，卷起的舌头一圈圈展开，很快便露出藏在最里面的暗红血珠。
　　这血珠颜色暗红，但表面有着道道翠绿色花纹，闻起来有股浓郁的青草香。
　　“直接用来补充血气算了。”路胜一把将血珠重新卷进口中，囫囵吞下。
　　很快庞大的血气开始在他体内疯狂涌动。灰兔本体的血气，已经庞大到了那方世界能够容纳的极限。
　　这么一口吞下，马上路胜便感觉身上开始发热，皮肤慢慢变烫。
　　无数新的催灵丝开始急速生成，弥补之前他在森林里赐予给动物的催灵丝缺口。
　　很快缺口补上了，庞大无比的血气却只消耗了一小部分。更多的部分开始疯狂的融合成催灵丝，然后大量催灵丝在路胜的控制下，涌入三大限的第二个黑洞。
　　第一个黑洞孕育了血之心这个能短时间提升一个位阶的变态宝物。
　　路胜很期待第二个黑洞会孕育出什么。
　　无数的催灵丝疯狂涌入黑洞，仿佛百川入海般，一直不见填满。
　　路胜站在洞窟内丝毫不急，气血也还没到用完的时候，他不慌不忙的走向自己之前的关押室。
　　顺着过道一直往斜下方，穿过几个空荡荡的房间和大厅，很快，路胜便找到了藏进最深层的变异黑虎。
　　黑虎一只翅膀被撕烂了，浑身遍体鳞伤，一只眼睛也被刺瞎，两条后腿都被打断，拖在地上血迹都干了，想来受伤时间里，他已经来这里等了不少时间了。
　　“怎么回事？”路胜神魂散开，感应了下周围。
　　之前放出的飞蛾也不见了。
　　“有人……扫荡……被发现……”黑虎断断续续的回答。
　　“扫荡？”路胜眼神阴冷下来。
　　他在伪装成盗匪打伤路过有钱人时，就已经做好心理准备，只是没想到对方来得这么快。
　　而且是正好他降临的时间里跑来。


第612章 留引（二）
　　在这天秤城第四区，他稳定的身份是个医师，路胜也不想放弃这么好的掩饰身份。
　　“好在链接的输血管道已经够多了，差不多同时有三十多根渠道在我这里买药。短时间内，冰钱是暂时足以满足降临需求。现在，该看看怎么才能迅速提升层面，踏入迷境了。”
　　因为没有秘籍和后续的修炼传承，所以路胜打算试探一下，看能不能加入天秤城正宗的体系势力，得到迷境以及之后的传承。
　　之后，他在洞窟里稍微整理休整了下，兔子血珠给他补上了全部催灵丝的损失，还额外多出了一百万的催灵丝数量。
　　降临过程也颇为顺利，在时间流速比例换算下，他只花了三天时间，就完成了这趟的降临全过程。
　　再想降临就得等下次了。
　　在等资源攒齐的期间，路胜先回去了趟图金那边。那边一切平静，没什么变化。
　　然后他又去了趟主城。
　　主城表面上就和一般的城池没区别，如果不看街上路上经过的各种族群人群的话。
　　在接连数日的闲逛和花钱咨询下，路胜很快明白了天秤城主城和普通城池最大的区别。
　　天秤城最大的特色，就在于颂心塔。
　　颂心塔在主城城区一共有三百六十五座，另外在天秤城的其他庞大管理世界，一共有三千六百五十座。
　　这些分布的颂心塔，才是天秤城真正公正公平的绝对标志。
　　每一座颂心塔，都没有任何限制，所有智慧生命，只要达到要求的生命高度，都可以进入。
　　每一座塔，都有着对生物进行意志鉴定的作用。但有且仅有一次机会，一个生物的一生，只能进入一次。
　　天秤城宣扬的众生平等，人人都有机会，重点就是体现在这里。
　　颂心塔也是他们真正闻名的关键。
　　而同时，能够通过颂心塔测试鉴定的，都是能够加入天秤城真正核心的优质强者。这也是天秤城补充自身实力底蕴的主要手段。
　　路胜也打算去试试看。如果能光靠自己就通过颂心塔检测，那最好不过。
　　不过在此之前，他还得先解决一下，在自己洞窟周围到处巡查的第四区巡查队。
　　将他的洞窟实验品弄得只剩下一头残废黑虎的，就是这个巡查队。
　　……
　　网龙角附近，茂密树荫下。
　　灰绿的密林间，一队身穿绿色褐色皮甲的男男女女，正背着各式各样的兵器防具，缓缓在周围林中巡视。
　　这群男女大的已经看起来有四十岁，小的不过十几岁。身上铠甲和武器上都或多或少的闪烁着有荧光浮现的符号。
　　路胜静静站在远处一颗粗大古树上，望着下面正慢慢靠近的巡查队。
　　“四大区属于筛选区，争斗得再频繁，主城都不管，而是单独有四大区各区的主事人管理法律。其实这么说来，四大区根本不算真正的天秤城，而只是天秤城的附庸区域。”路胜这段时间已经弄明白了天秤城的基本体系结构。
　　天秤城的公正公平，体现在方方面面，但这并不代表在天秤城就不会有仇杀，不会有罪恶，不会有争端。
　　这些都是有的。
　　但只要不是牵扯到主城势力，就没人会管你。
　　换句话说，就是天秤城只保证自己主城成员的公正公平，至于其他四大区之类，懒得理你。这些都是由各自四大区的本身管理者管理。
　　“这样也好。世上其实本就做不到绝对的公正公平。”路胜缓缓从树杈上站起。
　　一头头黑狼，在他树下的阴影中缓缓步出，安静而阴冷的盯着不远处正在巡查的巡查队。
　　这些黑狼每一头都有普通黑狼的数倍大小。光身高就有两米多，体长更是达到了五米。
　　一头头黑狼不断从森林深处走出，朝着巡查队方向虎视眈眈。
　　“去吧。”路胜神魂一声令下。
　　大量被他控制下的变异黑狼，顿时疯狂的朝着巡查队扑去。
　　如今他的催灵丝，已经成了一定程度上能引发生物异化的特殊力量。
　　再结合一些引导心神的小手段，要控制这些野生生物并不难。
　　“警戒！有敌袭！”巡查队也不是吃素的，马上反应过来，开始大叫。
　　一个个队员浑身绽放各种光晕，手上身上一道道荧光符号释放出各种神秘力量。
　　嘭！
　　一头扑上去的黑狼被当场拦腰砸飞，但这不能吓到其余黑狼。
　　巡查队怒吼着不断杀死一头头变异黑狼。
　　随着时间的推移，渐渐的，巡查队的队员体力慢慢不支。
　　啊！
　　终于，一队员一不小心，被一头黑狼撞得身体歪了一点，脱离防御圈，顿时被十多头黑狼猛扑过去。
　　一声惨叫后，这人瞬间被撕成碎块。其余人悲愤交加，但已经来不及了。
　　随着劣势一开，顿时一个个队员接连开始被杀。
　　路胜静静站在远处，看着这群跑来自己地盘巡查的人类，他注意到，这些人的屁股后面都有细长的类似蜥蜴一样的黑色尾巴。
　　“妖族么？管你是什么势力，别来妨碍我就行。”他面色不变，转过身缓缓朝林中深处走去。
　　……
　　……
　　图式小院。
　　“去环峰城凌家？”路胜一回来就听到图金的安排。
　　“恩，凌家那边专门来人请我们过去。费用全包。专程给他们家族二长老治伤。”图金点头道。
　　“另外，最近我们图式的名声越来越大，这全都是多亏了你啊，小月。”他一脸欣慰的拍拍路胜肩膀。
　　“这是我应该做的。而且，如果不是图式治疗术本身厉害，我也发挥不了这么好的效果。”路胜微笑着谦虚道。
　　“凌家二长老凌呈彻也是我的老朋友了。他身上的病情也是老毛病，治了十多年，我也是了如指掌。这趟我亲自出手，你们也一起跟着去见见世面吧。”图金笑着吩咐道。
　　自从路胜加入图式后，他脸上的笑容一日多过一日。现在更是每天都能看到好几次笑。显然心情极好。
　　路胜和德云连忙点头应是。
　　“过两天就出发吧，凌呈彻长老为人宽厚，让你们在一旁观看我动手，也应该没问题。”图金摸摸下巴缓缓道，“这趟也正好让你们看看，我图式治疗术，除开真正的主体治疗术外，也不是没有其他治病手段。你们两个都好好学着点。”
　　“是，师傅。”路胜和德云连忙应声。
　　虽然路胜现在的医术差不多快要超越图金了，图金也其实知道这点。
　　但他身为老师，终归还是有些不服气，自己几十年的积累，居然这么快就被掏空了？
　　他有心这趟让路胜好好见识一下，自己这个老师终究还是老师，身为徒弟就算医术再高，经验上那还是拍马不及。
　　路胜也看出了图金打肿脸充胖子，只是不说破。
　　最近他忙着绞杀跑来网龙角的四区巡查队，连杀了十多队人马后，那边终于消停了。
　　在没能抽调更强实力前，估计四区的话事人势力，是不大可能再来找死。
　　网龙角，是他的地盘。
　　路胜已经在这里布置了几个月时间，谁要是敢把他的辛苦毁于一旦，他就会让那人生不如死。
　　但现在他人得离开，地下洞窟那里的东西和阵法只能暂时停歇。
　　路胜坐在位置上，一边按照病患的留存病情档案开药，一边开始盘算要留下什么手段预防地下洞窟被发现。
　　“这趟我们直接传送阵过去，速度很快，路费报销，只要两天时间就能抵达。你们好好准备下。过去环峰城还会参加一个医师交流聚会。我带你们去露露面。”图金挥手吩咐道。一脸大气。
　　现在图式有钱了，财大气粗，他还收了路胜这么一个得意弟子，这趟正好过去，让那些以前一直看不起他的老古董们见识见识。
　　“好的师傅。”
　　下午散会后，路胜按照老样子给布趿朔嗜猓现在的玻几乎是一天一个样，每天体型都有不小的变化。
　　但随着越往后时间推移，后面的减肥脂肪燃烧，速度也越来越慢了。
　　因为一不小心就会烧得太多，伤到神经内脏肌肉什么的。还要考虑哪些地方留一些脂肪，否则全都削掉，就成白骨骷髅了。
　　之后，他在地下洞窟布置好阵法，然后将一些慢性病患者的药提前调配好，通过附近城里的阵法送过去。
　　处理好一切，在第三天早上，路胜便跟着图金一起，和德云一同上了前往环峰城的传送阵。
　　从附近的网龙城出发，要通过短途传送阵辗转传送五次，才能进入环峰城地境。
　　中间要略微步行一点距离。经过不少风俗奇异之地。倒是让德云也大大开了眼界。
　　路胜虽然也见多识广，但这趟出来也算是旅游，当调剂心情了。
　　三人提前出发，一路游玩，吃吃喝喝走走停停，短短两天的路程，硬是被三人走出五天。
　　最后还是路胜连连催促，图金才没再多拖，直接抵达了最后的目的地，环峰城。
　　环峰城四面环绕山峰，但本身这座城池却是高高悬浮，比周围山峰更高一头。
　　作为第三区的五大主城之一，环峰城还有着空中花园的美名。
　　而凌家在这城内，也是排名第六的真正庞大势力。


第613章 阴谋（一）
　　“这边请，三位贵客。”
　　凌家幽澜苑内，两个侍从一个丫鬟，引着图金路胜三人，缓步朝着家宅大院深处走去。
　　院落幽深婉转，每隔一段距离就能看到地上有闪烁怪异符文的荧光石柱矗立。
　　“我们凌家在这环峰城也算是有头有脸的大族，这趟二长老发病，也是请了不少医师来，都没法，最后还是只能千里迢迢，专程请图医师前来了。路途辛劳，医师辛苦了。”说话的大丫鬟叫芸瑞，似乎在二长老这一支里地位不低。言谈之间也颇为成熟。
　　“芸瑞姑娘客气了，我和凌呈彻长老是多年的老朋友，他老毛病犯了，以前病情一直是我在处理。”图金微笑道，“说起来，凌呈彻长老上次犯病也是三年前了，原本给他开了古心丹后，按理说应该好得差不多了才对……”
　　“还不是最近的情况闹腾的……”芸瑞无奈叹了口气，“我只是个丫鬟，不便多说，一会儿图医师到了亲口问长老，就知道了。”
　　图金微微收敛笑容，看起来凌家的情况似乎有些复杂，他也不再多说。
　　德云在一旁东张西望，第一次进这么强势的大族内部，他是对什么都好奇。
　　路胜则面色平淡跟在两人身后，一副默不作声的样儿。
　　他如今神魂再增，但自我感觉距离自身极限，还有起码两三次才有可能达到。
　　还好的是大阴黄泉星那边，有李顺溪和后手护着，暂时不用担心家族和宗门安全问题。
　　现在他唯一要做的，就是大量赚钱，然后迅速降临，提升实力后回到黄泉星。
　　当然加入天秤城大势力，借势回去救人也是个办法。
　　“到了。”芸瑞的声音打断他的思路。
　　路胜抬头看了眼，只见图金已经和前面的一名绿衫少女搭上话了。
　　“愁花见过图医师，家祖就拜托您了。”这少女绿衫白裙，黑色长发及腰垂下，身段高挑，容貌秀丽，特别是肤色，白皙得犹如冰雪一般。
　　“凌大小姐言重了，我自当尽力。”图金正色道。
　　图金又小声朝着少女询问了几句，两者交谈了一小会。路胜也听出了这少女的身份。
　　凌愁花，凌呈彻二长老的直系孙女。资质平平，在家族内各方面都只是平庸，不拔尖。
　　闲聊了一下病情后，图金带着路胜两人一起，走进内屋，在一众护卫的拱卫下，进了一间装饰纯白色的单人卧室。
　　卧室内，一个须发花白，身材魁梧健壮的老者，正手持一把黑色铁笔，在圆桌上飞快的书写刻画。
　　“老图你终于来了啊，好几年不见，你看起来一点老相也没，当真羡慕。”老者听到脚步声，放下铁笔朝着图金大笑着走过去。
　　两人亲切的抱在一起，使劲拍着对方的后背。
　　“你也是，只比我老了一点点，却看起来比我大了十多岁！哈哈哈哈！”图金难得的大笑起来。
　　“我老毛病又犯了，找了不少医师都没办法，而且你之前给我开的古心丹也没用了。所以没办法只能请你来。”二长老凌呈彻挥手示意下人侍卫都退下，屋子里只留下图金三人和他孙女凌愁花。
　　“这是我徒弟两个，我专程带他们出来涨涨见识。”图金简单介绍。
　　然后便是标准的催灵丝探查。
　　图金让二长老坐好在桌边，然后点燃消毒杀菌的特殊线香，之后又仔细将带来的药粉调和成水，洗过双手。
　　路胜和德云记载身后看着，检查过程很简单，二长老的问题还是在心脏上，而图金的催灵丝通过特殊手法，可以帮他缓解治愈病情。
　　看起来就是图金将手放在二长老凌呈彻的心口处，轻轻释放一丝一缕的白色催灵丝。
　　很快，没费什么功夫，第一次治疗便结束了。
　　“好了。老图，你先带徒弟下去休息，今天时候也不早了，你们路途劳顿，先好好修养一下，等帮我解决了，我带你们去环峰城好好转转。”二长老很是热情豪爽。
　　“那就多谢呈彻了。”图金也是笑着回道。
　　全部治疗过程，只用了一个多时辰。
　　图金所用的手法，倒是让路胜又见识了几手他藏着捻着的小技巧，除此之外便再没有什么其他值得学习的地方。
　　安然进行完第一疗程，图金检查了二长老的病情，确定一切稳定，便在凌家丫鬟的带领下，各自去了自己的房间。
　　一切进行得很顺利，也毫无波折，凌呈彻的病也是老毛病了，图金几下便将病情稳住。
　　顺利的话，估计几天就能搞定一切，然后去环峰城周围逛逛。
　　路胜当晚在自己的房间里难得的休息了一夜。
　　嘭嘭嘭……嘭嘭嘭！
　　忽然傍晚时分，一阵剧烈的急促敲门声将他从睡梦中惊醒过来。
　　路胜陡然在床铺上睁开眼，起身朝门口望去，门上附着的一丝警戒魔气没动过，窗口和其他地方也弥漫着他设下的魔气警戒阵法。
　　“难得想要好好睡几天，体会一下正常人的生活。”他皱了皱眉，翻身下床。
　　“谁啊？”
　　他看了下时间，天色才蒙蒙亮，外面隐隐能听到急促的狗叫和鸡鸣。
　　“出事了师弟！二长老病情突然加重，现在垂危，师傅已经过去赶紧过去救急了！”是德云，他语气急促，气息混乱，似乎急急忙忙跑了不少路。
　　“病情突然加重？”路胜心头一愣，迅速过去打开门，德云在门口满头大汗。
　　“早上的时候我也是被师傅突然叫醒，二长老的病不知道怎么搞的，突然出问题。凌家的人挤成一团，师傅已经过去诊断了！”德云迅速解释道，“师傅让我把你也赶紧带过去。”
　　“先过去再说！”路胜点头。他注意到一旁跟着德云的还有两个身穿白色皮甲的年轻带刀男子，显然是凌家对他们产生了怀疑。
　　情况紧急，路胜也不多说什么，和德云一起，急急忙忙的跟着引路的丫鬟，迅速赶到白天到过的那间卧房。
　　卧房门前此时已经有了好几人神情焦急的等候。其中就有之前见过的女孩凌愁花。
　　另外还有一年轻后生，见到路胜两人，也是眼神一冷，就要上前。但马上被他身旁的凌愁花拉住。
　　“两位小医师赶紧进去吧。图医师已经在里面了，可能需要你们的协助。我爷爷，就拜托你们了。”
　　凌愁花郑重走到德云面前沉声道。
　　“一……一定不负所托！”德云勉强稳住心神回了句，然后便拉着面色不变的路胜迅速推门而进。
　　卧房里香气扑鼻，路胜一眼便看到桌上点燃着三柱不同颜色的线香。
　　“居然连三种救急药香都一起用上……情况不妙啊……”
　　他心头闪过揣测。
　　德云此时已经几步并做一步，冲到卧床边上，正和图金小声询问着什么。
　　图金此时已经是满头大汗，卧房里淡黄的明珠光晕，照耀在他额头上，反射出密密麻麻的大片细密汗珠。
　　他一手按在凌呈彻的胸口，一手按在他左肩，大量白色催灵丝正源源不断的涌入对方体内。
　　路胜见状，先是一怔，随即似乎发觉了什么，神色一变，猛地冲上去，一把将图金按在肩膀上的手打开。
　　啪。
　　大把催灵丝顿时断裂。
　　图金一个踉跄倒退数步，差点一下跌倒在地。
　　“小月你干什么！？让开！再拖延半刻，呈彻必有生命危险！”图金勉强稳住身形，赶紧大声道。
　　“师傅你疯了！？消耗自己寿数治他！他和你非亲非故，就算治好病你还能活多久？”路胜同样带着怒气厉声道。
　　“我知道自己在做什么！”图金脸色苍白情绪却异常激动，额头两鬓的发根处，已经隐隐越发花白起来。短短这么点时间，他就像是老了十多岁一样，整个人疲惫无比。
　　德云此时也反应过来，想要上前劝说师傅，但又一时间被老师的怒气吓到。
　　“呈彻是我多年好友，我绝不能见死不救！”图金同样大声咆哮起来，一双眼睛睁得极大，满是血丝，“你让开！”
　　此时门外凌愁花和另一中年男子也赶了进来。
　　看到师徒三人异常举动，凌愁花还没来得及说话，那中年人却是神色阴沉至极。
　　“一千两！”中年人寒声道。双眼紧盯着图金。
　　“治好我爹，你们师徒拿着走。”
　　“治不好，你们也一起和我爹陪葬。”
　　“这不是我们的问题，这已经不是病了，是毒！”德云咳嗽了几声试图辩解。
　　“我不管其他，现在，我只要我爹没事。”中年人神色冰冷，“治好他，你们走，治不好，你们死。就这么简单。”
　　“可……！”德云还试图分辨，却被图金一声厉喝叫住。
　　“就算你不来，我也绝不会眼睁睁看着呈彻去死！”图金脸上冷汗不断渗出，显然是催灵丝消耗太多，以至于伤损到了自己身体本源。
　　“老师，我……”路胜同样有些火起了，难得有点好心情，居然还有人敢威胁他。
　　“行了小月，这是我自己的决定，不关任何人的事。”图金再度打断他，扬手道。“现在，你让开。”
　　路胜眉头紧蹙，图金这是在用自己生命力延缓毒性发作，刚才趁着空隙，他也稍微查探了下凌呈彻体内的情侣。
　　情况极糟。
　　凌呈彻不光是中了剧毒，而且是起码上百种不同毒素混合的混毒，另外还伴随着精气走火入魔，五脏六腑千疮百孔，身体免疫机能完全失去作用。
　　这不光是中了毒，这简直就是被高手彻底打成濒死状态，再一口气注入上百种混毒。
　　放在这里不管，只需要半个时辰就可以准备后事。
　　明明白天还好好的。
　　这种情况下，就算是路胜的医术也无能为力，更何况图金。
　　这分明就是马上快要死透的半尸！


第614章 阴谋（二）
　　“老师，平时你这么说，我会听你的。但这次，你救不了他。”路胜丝毫不动，挡在图金面前。
　　“让开！”图金已经有些暴躁了。明明虚弱不堪的身体，此时居然还回光返照一般，气血上涌，中气足了起来。
　　他居然冲上来试图拉开路胜。
　　“德云！拦住师傅！”路胜果断下令道。
　　多年上位者气场下，加上德云也不愿意老师以命换命去治病，稍微犹豫了一瞬，他果断上去拉住图金。
　　“反了！反了你们！！”图金被拉住，顿时开始剧烈挣扎起来。
　　“年轻人，你要想好这么做的后果。”门口的中年人一直冷言旁观，此时看到路胜挡住自己老师，不让他治病，他也忍不住出言威胁起来。
　　路胜心头火起，正要一爪抓死此人。活这么大他还从来没见过这么急着作死的废物。
　　“小月，呈彻是我多年故交，我不能眼睁睁看着他死！我知道我不行了，如果你有办法，你帮帮我！”图金此时也想起了自己这个徒弟估计医术已经青出于蓝，连忙大声恳求。
　　路胜勉强压下心头杀意，眼角余光瞟到了此时已经老泪纵横的图金。
　　心下还是叹了口气。
　　“好，我答应你，尽力而为！”他认真低沉道。
　　图金知道路胜，只要他不直接回绝，那就代表还有一点希望。他神情顿时大喜。
　　“你放心，这趟如果救下呈彻，三大限，我会当面传你！”他郑重承诺道。“另外，我已经给他体内注入了足够的催灵丝，应该能撑两个时辰。你需要时马上叫我来……”
　　“老师你先去休息吧。如果救不了人，我来负责！”路胜直接打断他，图金的估算上是错的，他注入的那点催灵丝所化气血，能支撑半个时辰就算不错了。
　　不过他不打算明说，免得图金担心。
　　生死伦常，乃天地循环之道，就算是如今的路胜，也做不到逆转生死，这趟出手，成败与否其实也就看凌呈彻的命数。
　　至于这毒和伤怎么来的，那就是之后的事了。
　　路胜开始迅速检查凌呈彻的状况。全心全意投入抢救状态。
　　这一趟还是他武道有成以来，第一次出手全力救人。
　　一种种混毒被他以巧妙的魔气化丝手段，牵引包裹而出。被毒化坏死的组织和部分器官，被他用催灵丝迅速催化再生。
　　比起图金来说，路胜最大的优势，就是恐怖数量的催灵丝，只要还有一丝生机，他就有希望把人拉回来。
　　分离消融混毒，修补内脏伤势，弥补生机气血，补全伤损的部分神魂。
　　一项项对于任何医师而言都难于登天的精密手术，在路胜的手下顺利被完成。
　　虽然中间稍有波澜，但状态整体却是在往好的方向转变。
　　时间一点点流逝，终于，天彻底亮了，约莫一个多时辰后，路胜缓缓走出房间。
　　外面一群人等了很久，见状迅速围了上来。
　　图金在，德云在，之前那个中年人在，凌愁花也在。另外还有一群妇人拥着一位白发苍苍的老妇，在默默抹泪。
　　“怎么样？！”那中年男子第一个出声，眼神尖锐的紧盯住路胜。
　　“还算顺利。”路胜看向图金，点头回答。理都没理会这中年男子。
　　图金顿时狠狠松了口气，迅速冲进去检查。
　　其余人也一拥而上，纷纷进了卧房。
　　不光是图金上去，另外还有几个医师模样的老人跟随着也上去查看。
　　检查之后，情况确实如路胜所言，一切顺利，凌呈彻的病情终于彻底稳定下来，且正在康复中。
　　“老师，这下你满意了吧？”路胜迅速道，“走吧，此地不是久留之处，我们立刻返程回家！”
　　路胜还有内情没说，在治伤过程中，他从那老头的体内，捕捉道一丝丝极为坚韧强悍的灰色气息，这气息从层级上估测，绝对是最起码圣主层次的高手留下。
　　一位圣主级高手，在整个天秤城也不是弱者。他现在还不想贸然一无所知的介入其中争斗。
　　索性带着图金两人回去再说。
　　“把他们全部拿下！”忽然一声厉喝。
　　锵！
　　十多名身上强大气息翻滚的带刀侍卫，瞬间拔刀上前，将图金路胜三人团团围住。
　　“在我爹彻底苏醒之前，你们哪也不能去，另外，说不定后续还得依靠三位多多出力才是。”那中年男子神色漠然，缓步走出房间冷声道。
　　“都带下去，好生伺候。”
　　“你们！？”图金不是菜鸟，瞬间便明白了对方意思。
　　“爹！他们……”凌愁花也是满脸惊色，开口就要求情，但马上被一名女侍卫上前拦住。
　　“女儿，不是爹不讲情面，实在是这次动手关系到我等身家性命，三位医师能解这毒一次，就一定能解二次，说不定之后还有需要三位的时候。反正之前已经得罪他们了，索性一不做二不休，先强行控制下来。”中年男子小声传音解释。
　　“可……”凌愁花依旧还是有些接受不了。这不是坑人么？
　　“就这么定了。你先回去休息吧，我来照看你爷爷。”中年人温和劝说道。
　　凌愁花还想说什么，但中年人已经不再理会。
　　图金此时哪还不明白自己卷入了凌家的内部争斗。之前他也听说过，凌家内里争权夺利情况很严重。
　　可没想到会严重到这个地步。
　　此时一群白衣侍卫将三人看住。图金一时半会也想不出什么办法能脱身。
　　“是为师拖累你们了。”他神色愧疚。“不过你们放心，只要等呈彻苏醒，就一定会没事。”他和凌呈彻的几十年交情也不是随便说说，对此他很有自信。
　　一群侍卫围住三人，周围出入口也隐隐有人手增添，一时间整个圆形院落被围得水桶一般。
　　“反正我这条命是老师捡来的，没事！”德云笑了笑，反倒是这个时候他变得不紧张了。
　　路胜缓缓用湿巾擦拭干净双手，然后将手术刀和各种药瓶一一分类装好，放入专门携带的黑色小包。
　　他能够感觉到之前感应到的那种灰色气息，其主人正在飞速接近这里。显然是他之前破掉了对方留下的后手，引发了对方的感应。
　　“老师，我们必须尽快离开这里。”他凝神道。
　　“我也想……”如果可以的话，图金也想迅速离开，但周围的白衣侍卫一个个气息翻滚，光弥漫开的精气波动，这些侍卫每一个都可以和他曾经见识过的武道高手比肩。
　　虽然不知道修为如何，但绝不是他们三人能轻易挣脱。
　　“没关系，我来安排。”路胜不打算暴露实力，但单纯的运用图式治疗术，还是可以的。
　　他神魂微动，十指陡然一弹。
　　哧哧哧哧！
　　刹那间一丝丝无形催灵丝从他手指尖飞速射出，然后悄无声息的从周围侍卫身上后颈穴位掠过。
　　呼……
　　宛如一阵微风拂过。整个院落里的所有侍卫顿时僵立不动。
　　哐R。
　　有人手里的刀掉落在地，发出脆响。
　　这一举动顿时惹得图金师徒心头骇然，他们完全想不到催灵丝居然还能这么用。
　　“走！”
　　路胜一马当先朝着院门方向走去。图金二人赶紧跟上。
　　但刚走出没几步，地面不知道什么时候，已然弥漫开一层厚实的灰雾。
　　路胜冷哼一声，催灵丝骤然炸开，在半空中无形飞散，缠绕住图金和德云。直接拔地而起朝大门外飞去。
　　“有两下子，不过还是留下来吧。我说过的话从不落空。”那中年男子同样冷声道。
　　他没被催灵丝波及，手里不知什么时候拿着一个精致灰色小铃铛，他轻轻一摇。
　　叮铛……
　　顿时大量灰气如同触须，分离出来扑向三人。
　　院落里其余侍卫同时也恢复过来，一个个默不作声持刀飞快扑向路胜三人。
　　“爹！”凌愁花急声叫了下。面对救命恩人居然还要反过来强留人家。这完全不是她认识的那个父亲，这等不讲道义的动作绝对不像是他能做出来的。
　　路胜也不理会灰气触须，随手往下一掌，大蓬催灵丝飞散炸开，迅速缠绕上远处景观树，大量无形丝线拉动三人避开灰气，朝着远处飞去。
　　“这是催灵丝？！”图金顿时认出了路胜所用的特殊丝线是什么。他没想到路胜居然能把催灵丝运用到这个境界。
　　“许老，拿下他。”下方院落里的中年人面色不动，随手将手中的铃铛收起。
　　“交给我。”
　　一道尖锐孔雀叫声骤然炸开，院落上方骤然浮现一片鱼形黑影。
　　黑影瞬间覆盖路胜三人，刹那间所有催灵丝直接断裂，溶解。
　　路胜神色一冷，正要换种手段继续脱身。
　　哈哈哈哈！！
　　恍然间一阵大笑从远处天空传来。
　　两道幽蓝光线瞬间飞射而至，转眼便悬浮在众人头顶，化为两道蓝衣人影。
　　一道道暗金光晕在两人身后扩散浮现，似乎是一种完全隔绝封闭的大阵瞬时启动了。
　　“！！！”这下好了，被下面那个蠢货拖延了点时间，那人到了。
　　路胜本想隐藏实力底细，以图式治疗术带人离开就好。
　　可惜……
　　“给我留下吧！”其中一道蓝色人影猛然下扑抓向路胜脖颈。另一道人影直扑院子里的中年男子。
　　路胜双手张开，大量催灵丝无形射出，挡住来人，带着图金两人继续朝远处飞去。
　　“小友既然来了，又何必急着离去？”一个苍老声音缓缓从远处传开。
　　“烦……”路胜心头烦躁郁结。
　　“小友既然能解花雨所下剧毒，想必也能解百荣同心毒？本座这里正好有数种不得破解的毒素，还请小友……”
　　“烦……”
　　路胜感觉心头越发烦闷。
　　“……凌思成请你来，所花费用全部三倍，另外本座还……”
　　“烦死了啊啊啊啊！！！”
　　刹那间路胜本能的一巴掌挥出，胸前三颗黑洞骤然浮现。
　　无以计量的催灵丝从他身上狂涌而出，化为巨型大手，抓住半空所有蓝衣人。
　　嘶！！
　　无数血肉飞溅洒落。


第615章 离开（一）
　　轰！！
　　天空无数血花散落，残肢碎肉刚刚落下没多远，便马上被更多的催灵丝撕裂粉碎。
　　无法形容的无数催灵丝，源源不断疯狂的从路胜身上爆发而出。
　　蓝衣人们一个个刚开始还努力抵抗着，呼喊着，但到了后面，所有人终于都崩溃了。
　　凌家的女眷簇拥着老妇人迅速往远处逃去。
　　那中年男子面色阴沉，紧紧盯着半空中的路胜，一时间不知道作何反应。
　　整个院落上空，路胜仿佛一只蜷缩着躯体的巨大章鱼，在这一瞬间骤然炸开弹出身上所有的触须。
　　“小辈！你找死！！”远处一道淡红人影急速飞来，身旁环绕飞舞着三颗金色水晶，对着路胜便是一掌。
　　“拦天界地！！死！”
　　这一掌引动周围天地精气，形成大股赤红色炽热能量流，围绕着路胜化为一个硕大漏斗。
　　漏斗上方浮现出一头三眼金色蛤蟆，正张大嘴口中酝酿着无数暗金色符文组成的能量球，对着下方准备喷吐。
　　“滚！！”路胜一个侧身，大股催灵丝凝聚化为大手，狠狠一掌打在漏斗侧面。
　　嘭！！
　　漏斗当场被破开一个大洞，结构损坏，整个漏斗顿时溃散。化为大量无形气流，隐隐中似乎还听到一声惨叫。
　　“我来！”之前的一道鱼形黑影再度浮现，扑向路胜下方影子。
　　“阴都散魂！”无数阴影化为绳索，骤然分散缠绕在路胜身上。
　　一瞬间凌家两边的势力居然都开始合力对付他。
　　阴影绳索飞速收紧，吸收着路胜体内疯狂沸腾的催灵丝。
　　滋……
　　道道黑影绳索分裂成无数细网，空气里更多的影子网络飞速融入其中，让路胜身上的黑网越发结实坚固。
　　很快路胜整个人都被越来越厚的黑网包裹住，形成悬浮在半空中的硕大黑球。
　　“中了我的阴影束缚，就算是家族长老级的存在，也不可能能轻易挣脱！”一道苍老声音缓缓响起。赫然便是之前中年男子称呼的许老。
　　“思成，可以准备……”
　　“所以说！你们很烦啊！”
　　一道压抑着暴躁情绪的声音从黑球中穿透而出。
　　鱼形黑影顿时一滞，忽然感觉周围空气变得呼吸困难起来。
　　“就让你们见识一下，第一大限……”
　　哧！
　　一道金光从黑球中透射而出。
　　哧！哧哧哧哧！！
　　紧接着是第二刀第三道，第四道……无以计数的金光丝线从黑球内爆射而出。
　　细微的布帛撕裂声中，黑球直接炸碎，显出内里此时路胜的状态。
　　无数的催灵丝已经化为淡金色，在他身旁环绕凝聚，化为两只巨大翅膀。
　　两只长达十多米的淡金色半透明羽翼。
　　唰！！
　　金色羽翼缓缓展开，罩住整个院落的上空。洒出无数白色粉末状荧光。
　　“虚灵化……”下方一直处于震撼状态的图金，终于喃喃的认出了路胜这种璀璨华丽的诡异状态。
　　“催灵丝的虚灵化……这是……这是治疗术的最终境界！是净化一切的境界！……”图金不可抑制的整个人都颤抖起来。
　　这不是图式治疗术所能企及达到的境界，而是所有治疗术都向往的极致！
　　中年男子凌思成心头有种说不出的情绪在涌动，他只是想留下几个能驱毒的边缘医师……
　　可现在是什么情况……？
　　提前引爆家族内斗？
　　自己这边的云蛇护卫许老出手，被医师打成重伤。
　　对头势力的底牌大长老出手，被医师当场破掉成名绝杀，现在估计躲在某个角落疗伤修养。
　　然后身边的隐秘护卫瞬间被杀得只剩下三两个苟活……
　　他不知道自己做了什么，他只是想留那三个医师下来治病。
　　但现在……他觉得自己已经不需要帮爹治病了……他压根就是自己有病！
　　“快送老夫人离开！”他努力维持着身旁的淡蓝色光幕，阻挡周围四处游荡攻击的淡金色丝线。
　　咳咳……
　　一道黑影组成一白发老者，出现在他身侧。
　　“思成，这下玩大了……你先带剩下的人离开，别让愁花受伤。”老者甩了甩袖子，“我来拦住他。”
　　他视线如同鹰隼，盯住缓缓落到地面的路胜。
　　这一场战斗打得莫名其妙。
　　最后引来敌对势力插手，结果对方也被这诡异医师一巴掌打懵了。当场最强战力大长老绝杀被破，身上反馈重伤。现在也没什么声息了。
　　而最初的原因，仅仅只是凌思成想留下那个能解毒的特殊医师……
　　他本来想威胁医师帮忙治伤，为即将而来的大战做储备。
　　结果，威胁的人被干掉了。他的底牌被打残了，大战也被医师顺手解决了……
　　现在他们处于惶恐状态，不知道接下来那变态医师会有什么反应。
　　那种层次的强者，普通护卫再上去多少也只是白费。
　　凌思成面色不变，但身上汗水已经把内衣打湿透。看着缓缓落地的路胜。他终于忍不住开口了。
　　“如果你要发泄的话，杀我一人就够了。是我下了命令要留下你们。说要杀你们的也是我。”他是代家主，也是凌家真正的仅存主心骨。
　　原本的主心骨之一大长老，刚才已经被路胜一巴掌打破漏斗，绝杀被破，现在估计身受重伤，能不能维持清醒都还说不准。
　　凌思成心头原本有着种种稳妥保险的复杂计划，十多套种种应对突变的方案安排。
　　还有提前埋下的大量伏笔和引子，暗线。
　　可惜……
　　这一切到现在都没什么卵用了。
　　偌大的凌家，他前几天还在和环峰城的副城主谈笑风生。和管理兵马的副总兵对饮美酒。
　　身旁美姬无数，高手如云。
　　现在就因为得罪了一个医师……这一切都毫无意义了。
　　在这仅仅只是凌家数千个院落之一的小院里。
　　凌家这艘刚刚正准备结束内斗，扬帆起航的庞然大物，正面临着一场莫名其妙的突发巨变。
　　一个踏入举兵层次的医师……
　　这个笑话一点也不好笑。
　　他本来只是打算在调集人马西征之前，趁着过来顺便看看老父亲，结果老父突发病重，结果莫名其妙成了眼下这个状态。
　　路胜冷哼一声。杀了周围上百人后，他心头的火气稍微发泄了点。
　　此时再看凌思成，他眼里闪过一丝暴虐。
　　“你觉得，我应该怎么处理你们？”他迫不得已被逼暴露了治疗术的恐怖境界，同时还用了第一大限血之心，将催灵丝的强度强行提升到了举兵层次。
　　以至于原本只有治疗能力的催灵丝，瞬间爆发出极为恐怖威能。
　　原本的催灵丝，就算以他的兵主神魂催运，也顶多就是圣主层次。
　　但现在不同了……
　　血之心强行将催灵丝提升一个阶位，让治疗术达到了兵主初期层次，溯本回源，爆发出恐怖威力。
　　“如果你愿意，我可以赔偿。”凌思成沉声回答。
　　此时整个院子里就只剩下凌思成和路胜三人。
　　原本之前还有敌对势力大长老的人，但在大长老绝杀被路胜破掉后，他们便不再现身。
　　只留下整个院落里细碎的血肉碎末，和被染红了的围墙和花草。
　　“怎么处理？”路胜扫了眼图金和德云，两师徒还处于懵逼状态。
　　他心头顿时惋惜叹气，这次之后暴露，恐怕是没办法再在图金这里待下去了，否则会带给他们太多的麻烦和危险。
　　他们没有实力自保，没有足够能力应付路胜身边，哪怕是最微小的一点点小麻烦。
　　“都怪你！！”
　　嘭！！
　　路胜闪电般拖出一道金色残影，一掌打在凌思成右脸上。
　　巨响之下，凌思成身体像砸飞的石头木棍，在地上翻滚颠倒撞得头破血流，狠狠撞在侧面墙上。
　　凌家宅子的大阵在墙壁上浮现道道蓝色符文，破损了一小截围墙，才将凌思成挡了下来。
　　呕！
　　他一口血喷出，委顿在地，想起身却已经伤得动弹不得了。
　　只是心头庆幸其余凌家的内眷，还有凌愁花都已经离开这里。院落里腥臭扑鼻，空空荡荡。
　　路胜既然动手了，就懒得遮遮掩掩，他分出一股金色催灵丝，缠绕住图金和德云，然后双翼合拢，遮住自己全身。
　　这里不同于凡间，环峰城高手如云，是第三区有数的大城，一位举兵兵主，就想纵横这里，肆无忌惮，还是远远不够。
　　路胜光感应，就能感知到，这里最起码有着两位到三位的兵主强者。
　　再加上天秤城资源丰富，秘术众多，谁知道会不会有什么神秘道具秘术，能对兵主也起作用。
　　所以他打算迅速离开了。
　　二长老凌呈彻伤势已好，他身上的毒极有可能是亲近之人下手，而从凌思成的反应来看，不排除这个可能。
　　“是该毁尸灭迹了。”路胜缓缓蓄力。
　　哧！！
　　哧哧哧哧哧！！
　　刹那间金色羽翼再度分化为无数催灵丝，朝着四面八方疯狂炸开。
　　围墙，地面，房屋，阵法光罩，全部被金色丝线穿透，浮现密密麻麻雨点般小孔。
　　所有血肉急速膨胀生长，化为大片暗红色肉毯，在催灵丝的急速滋养下，很快便将所有养分有机物全部吞噬吸收。
　　凌家此时才被彻底惊动，大队蛇级气息强者腾空而起，朝着这边飞快汇聚。
　　但还在半空中，便迎面遇到路胜炸开的无数金光丝线。
　　凌家最精锐的蛇级部队，只是一瞬便损失惨重。


第616章 离开（二）
　　解决掉一切麻烦后，路胜才夹裹起图金和德云，远远朝着天空尽头飞射而去。一路毫无遮掩，遇人杀人，遇房拆房。
　　趁着城卫队还没完全反应过来，护城大阵还未开启，路胜直接破城而出，远遁离去。
　　凌家损失惨重，身为家族第一强者的大长老，因为本身绝杀和本命法宝被破，身受重创。第二势力凌思成一派，也被连带重创，无力掌握局面。
　　还好次日二长老凌呈彻苏醒，掌控大局，勉强支撑。
　　但无论凌呈彻如何努力，大势已定，这个由顶尖圣主坐镇的庞大家族，很快也开始走向了衰落。
　　这起案件性质极度恶劣。在路胜突破环峰城的过程里，一共造成六千多人伤亡，凌家核心卫队损失殆尽。
　　城卫军巡逻队有上百人在阻拦中被杀。无辜民众旁观时被波及伤亡数百人。
　　造成影响极其恶劣。
　　环峰城主长孙何当日便宣布紧急调动元雪军，通缉追捕医师路月。
　　整个第三区震动了，紧急传讯至第四区第二区，开始联合通缉抓捕路胜。
　　……
　　第四区，网龙角。
　　茂密的林海之间，蜿蜒的灰白车道如同柔软丝带，平放置在此起彼伏的山林里。
　　车道上，一辆漆黑椭圆形的怪异马车，正平稳而匀速的朝着网龙角的一角飞快驶去。
　　车厢内。
　　路胜全身裹着厚厚的黑斗篷，遮住除开眼睛之外的全部身体。端坐在木桌前，手里端着一杯热茶，慢慢喝了口。
　　图金坐在他对面，德云坐在侧面，三人一时间都没有谁开口。
　　“你……真的决定要走了？”良久，图金缓缓开口道。
　　德云闻言，也是有些紧张的看向路胜。等着他的答案。
　　路胜沉默了下。
　　“老师这段时间对我的照顾，路月不会忘记。如今的我除了会给图式带来麻烦，不会有第二种结果。所以我离开是最好的选择。”
　　图金张了张嘴，却又不知道该说什么，半晌后，他也只能沉默。
　　“可你忘得了玻。俊钡略圃谝慌匀滩蛔】口。“你们每天晚上都腻在一起！渤了你，恐怕真的找不到其他更合适的人了！”
　　路胜一口茶差点没喷出来。
　　他那是给布醴剩他们两人之间清白得不能再清白好吧！？
　　“这是你回去自己问玻我和她真的什么事也没。”路胜无奈解释。
　　“她屁股左边有几颗痣？”
　　“一颗。”
　　路胜回答完才细思极恐。不是因为德云套他话，而是想不通德云是怎么知道这个隐私的……
　　“你还说你不喜欢她！？”德云压根没发觉自己说了多么惊世骇俗的话，还怒气冲冲的瞪着路胜大叫。丝毫不顾身旁眼神越来越诡异的图金。
　　“我只是在给她减肥，放心吧，关键部分我可是一点也没看到。”路胜温言安慰道。
　　“我信你才有鬼！”德云脸涨得通红，想和路胜打架，又怕被秒杀了面子过不去。只能硬生生挺着坐在原位，大口喘气。
　　“你喜欢她吧？”路胜忽然出声道。
　　德云浑身一僵，顿时说不出话来。
　　说起来，现在的餐ü路胜的数次减肥手术后，已经脱胎换骨，转变成标准的微胖小美女。
　　特别是在路胜帮她去掉多余的皱皮后，她的皮肤变得异常光滑紧致。完全没人看得出她以前是体重恐怖的超级胖妞。
　　“好了，我明白了。”路胜点头，看向老师图金。
　　“老师，德云和苍谝黄穑我很放心。”
　　图金也郑重点头。他其实最初也这么想过，现在看来似乎并不是异想天开。
　　“小月，其实，我一直想问个问题。”图金踟蹰了下，似乎有些不知道该怎么组织言语。
　　路胜知道他想问什么，笑了笑率先开口。
　　“之前在凌家，我用的确实是图式治疗术的催灵丝。”路胜露出回忆往事的神情。
　　“其实，最初我之所以不选其他道路，就认定图式治疗术走到底。就是因为，当时我就发现，我在治疗术上的天赋，简直骇人听闻。”
　　他微微摇头，似乎颇有感慨。
　　图金德云两人也微微点头，能够在这么短的时间里，将图式治疗术推动到连他们都无法理解的高度，这份天赋，确实骇人听闻。
　　路胜继续道：“所以从那时候起，我便认定了治疗术这条路。后来无意中我发现我的修为进度已经不知不觉超过了德云。但因为速度提升太快，我心头有些发飘，便又去暗暗观察老师。可意外的是，我发现连老师也被我一并超越了。这时候我更慌了。足足适应了好久，才慢慢习惯这种现状。”
　　“我就想知道，一直修习我们图式治疗术，真的能达到最高境界虚灵化么？”图金忍不住问出声。
　　“可以。”路胜郑重点头，“只要你努力。”
　　图金看着路胜，愣了愣，随即似乎明白了什么，脸上露出了然和欣慰的笑容。
　　他努力了大半辈子，怎么会听不出路胜这句话的深意。
　　这句简单的话语，其实也可以翻译成：只要天赋够好，虚灵化什么的，不是梦！
　　但也只有天赋恐怖的路胜，才有资格说一句轻飘飘的“只要努力”。
　　虽然死了心，但图金也起码明白了自己的图式治疗术，还是属于正道大道，是可以直达顶点的。
　　路胜也看出了图金的意味，除了德云在一旁真的以为努力就能成外，两人其实都已经相互明白了那句回答的真正含义。
　　路胜不再言语，只是看了看德云，叹息一声，伸手拍了拍他肩膀。
　　走到他这个高度，其实已经看清了世间的大部分力量体系脉络。
　　几乎所有体系，不管起点如何，最终都会走到追溯力量本源本质的程度。
　　就像之前的金色催灵丝，虚灵化，净化之力，其实就是催灵丝真正本质本源的力量。
　　这种力量境界在血之心的强心提升下，显露无遗。
　　而达到本源，感悟明白和掌控本质后，其实就是所谓的伪兵主层次。
　　在这个前提下，不明白本质本源力量，无论再提升多少力量，都只能达到圣主极限，伪兵主以下。
　　这是个绝对极限值。
　　单纯的量变引发质变，并不能适用于这里。
　　简单的说，就是一个强者，如果不领悟本源本质，再积累多少力量，他都只能最高达到圣主顶点。无法突破到伪兵主层面。
　　感悟本源本质后，彻底掌控它，然后才有了推开内心之门的资格。成就兵主。
　　这是生命层次的升华。
　　从这次凌家之行，路胜明白了这点关键。特别是从图式治疗术，一路狂飙，提升几百层后，量已经积累到了无法承受的程度。
　　但若没有血之心强行升级，他那种压根就没感悟掌握本源本质的层次，根本就别想突破举兵，达到兵主层次。
　　“我会努力的！早晚会追上你！”德云认真的说。他不像是在开玩笑。
　　路胜没有说话。
　　肋下长有短羽翼的黑色怪马，拉着马车一路不停，在当天下午时分，便终于赶到了图式小院位置。
　　院子里已经有了第四区的巡逻队等候已久了。
　　他们是为了第三区的通缉抓捕令而来。但下车的人中，只有图金和德云，并没有第三人。
　　路胜早已在半路上便下了车，独自前往自己之前的地下洞窟。
　　他已经打算前往主城，加入天秤城主势力了。
　　独自一人在外，真不一定能保证自己能绝对安全的降临外界。
　　但加入大势力就不同了，大型势力能够调集的资源和人手，也远远不是以前元魔宗能比。
　　在凌家这次爆发，路胜并不后悔，他觉得自己已经忍耐到了极限，体内八首魔极道的暴躁魔气当时已经在剧烈翻滚。
　　阴火本源虽然有个阴字，但终究是火，所以他的脾气一向不好。
　　再加上曾经还是凡人的时候，路胜便性情暴躁，提着刀就敢和鬼物对砍。
　　如今更别说接二连三被人威胁挑衅。
　　所以，他爆发了，要不是最后还留着一丝理智，没彻底对凌思成和凌呈彻下死手，估计整个凌家当天就会被灭族。
　　一个区区圣主家族，以前又不是没灭过。
　　更何况这里的圣主和黄泉星的力量体系还不一样，根本没有黄泉星那边难缠。
　　这边的圣主没有强悍的难缠再生力，一巴掌死了就死了，黄泉星一不小心漏掉一点，还要随时做好被其逃走的准备。
　　当然死罪能免活罪难逃，凌呈彻没事，但凌思成却是废了，敢当面威胁他，路胜自然不会手软。
　　离开图金那边，路胜前往地下洞窟，收拾了些积累下来资源资料，全部暂时丢进覆海珠里，然后直接烧毁整个洞窟，转身前往主城。
　　虽然有点可惜在这里链接上的诸多慢性病收钱渠道，但意外发生了便不能拖延犹豫，该舍就舍，该断就断。
　　路胜伪装成普通游侠，先去了趟网龙城，在城门口他也看到了自己的通缉海报。
　　第四区的话事势力显然已经有所动作了。但强度不大，显然他们也不想过分的得罪逼迫一位兵主强者。那画像画得俊美得不成样，完全和他是两个人……
　　一路上马不停蹄，安全穿过一道道传送阵，在离开网龙角第四区第三天，路胜再度进入了主城。
　　连绵不绝的黄色建筑群，犹如黄沙凝固雕刻的雕塑。整个主城城市到处都残留着古老的历史痕迹，厚重深沉的气息缓缓在大街小巷流淌。
　　路胜到处找了一阵，很快便在主城的西北角，找到了一座不怎么起眼的颂心塔。


第617章 测试
　　颂心塔内嵌在灰黄色的古旧墙壁上，周围是狭窄的巷道。
　　傍晚时分，混红的夕阳光斜照进来，将小半个巷子都染红彻底。也将门框染成灰红。
　　路胜深吸一口气，视线扫眼看向侧面，一群黑皮老鼠正争抢垃圾堆边的食物残渣，似乎是某种被啃噬干净的鱼骨。
　　嘶嘶。
　　几只老鼠顿时被路胜的目光吓到，四散而逃。
　　路胜收回视线，看了眼面前的颂心塔入口。这所谓的颂心塔，除了一扇门入口外，居然再没有半点其他痕迹。
　　“你要进去么？不进去还请让让。”正当路胜观察周围，准备实实在在的考虑怎么进入时。
　　身后传来冷漠的嘶哑女子声音。
　　路胜回过头，自己身后已经站了两个衣着打扮各异的男女。
　　一个像是普通的大户人家帮忙的老侍女，外表年纪约莫四十几岁。
　　另一个男子顶多十几岁，蓝色的短打衣着绣着梅花，各式各样的梅花，人长得也不男不女，颇为俊秀，身上还有着局促不安和落魄之意。
　　两人一前一后站到路胜身后。
　　“你们请便。”路胜让开位置。
　　颂心塔谁都可以进入，这个是不限年龄，地位，身份的。
　　那老女人大步从路胜面前穿过，毫不犹豫的走进颂心塔大门。
　　之后那个俊俏男子，则是站在门前犹豫了下，才咬咬牙跨步进去。
　　路胜没急着进去，他回忆起这段时间收集的颂心塔的资料。
　　这颂心塔内的检测和考验，种类数不胜数，花样也从不重复。运转机制也不知道是什么样。
　　但所有颂心塔，都有一个共同一样的特质，那就是都能精确的筛选出，资质不错，意志力好，价值观还和天秤城一类的人才。
　　路胜就站在颂心塔门前，没进去，只是一直瞪着后续的其他人进入。
　　这里的大门只进不出，每个人进去的瞬间，都能看到有细微的黑色波纹在门内荡漾开。
　　“没有能量反应，没有机关响动……这颂心塔……看来没办法统计规律啊……”路胜在这里看到的几乎所有人，都是做好了各式各样的准备，才大步进入颂心塔。
　　有的人大包小包，有的轻装上阵，还有人身上带了乱七八糟小挂件，甚至居然还有人带着野兽伙伴。
　　观察了两个多时辰，路胜毫无所得，思索了片刻，便也站起身。
　　他走到门前。
　　颂心塔大门高三米出头，宽一米多。边框上没有任何花纹图案，只有顶部有着一小行类似铭文一样的文字雕刻。
　　路胜识别了下，发现这文字并不是厄语，也不是他知晓的任何一种语言。
　　“既然找不出规律，只能亲身试试。”
　　路胜手扶边框，猛地往前一个迈步。
　　哧。
　　仿佛穿透一层肥皂泡般，轻柔湿润的薄膜在他身上滑过。
　　路胜眼前一闪，随即彻底穿过门框。
　　耳边街区的繁荣喧哗，也一瞬间沉寂下来，消失得无影无踪。
　　出现在他眼前的，是一片和进门前一模一样的巷子。
　　只是唯一不同点的是，这里的巷子空无一人。
　　两侧墙壁上残留着岁月留下的斑驳灰色，一些边角甚至已经剥离脱落，露出内层灰白的深层墙体。
　　路胜拍了拍自己身上的灰袍，他现在的打扮就和街上的普通书生没什么区别。
　　灰色长袍遮住膝盖，白色长裤，棕色小皮靴，身上绑着一条深蓝色包袱，腰间挂着一个黑色小葫芦。
　　挂小葫芦是这天秤城的特色，有祈福平安吉祥之意。
　　唯独有些不同的是，路胜的头发，被他自己一把剪短，变成少见的短发。
　　站在巷子里观察了一阵，路胜隐隐发现，这小巷存在的时间，似乎很长了。
　　他走到巷子口，摸了摸墙面上裸露出的凹陷划痕。
　　这划痕似乎是某种锐利爪牙抓出。
　　一丝丝魔气从划痕渗透进去，腐蚀速度很慢。
　　“起码有数千年的腐化程度……”路胜心头得出结论。
　　走出小巷，外面是一条空旷安静凌乱街道。
　　街边两侧店铺空空荡荡，远望过去，透过窗口，还能看到有的商品货架上积满了厚厚的灰尘。地上乱七八糟散落着不少碎石块，还有一些不知名的黑色粉末。
　　“这里……”路胜皱了皱眉，他刚刚从天秤城的街区过来，这里和街区很相似，但却又透着一股陌生的古老气息。
　　很多地方的细微构造也不一样。
　　街上飘荡着朦胧的雾气，细微的冷风贯穿着整个街区。
　　路胜缓缓走到一家店铺前，往里望去。
　　这是一家类似糕点点心的店面，桌上摆着装糕点的瓷盘，还有一块类似菜单的金属板子。
　　“这是在测试什么？胆量？”路胜皱了皱眉，缓缓朝店铺里面走去。
　　“谁！”忽然一个紧张的女子声音从店铺最里面的幽暗门帘里传出。
　　路胜视线挪移过去，之前他的神魂还没感应到这里有人，没想到突然就有声音传出来。
　　这个地方，似乎有干扰感知的东西存在。
　　灰黑色的门帘里是一片黑暗，就算以路胜的视力也看不出里面有什么东西。
　　“谁在那里！”那女声再度响起。
　　“有什么需要帮忙的么？”路胜沉默了下，还是缓缓出声。
　　对方用的是带着点怪音的厄语，他也能听懂。
　　“真的吗？你真的能帮我？”那女子急忙问。
　　“如果你的请求没有太大难度的话，我想是可以。”路胜平静道。
　　女子沉默了下，随即开始说出她的请求。
　　“这里……这座城市，突然有一天就变成了这样。没有征兆，我那时还在磨坊里购置需要的面粉。可惜……”女人夹杂着些许的抽泣，缓缓述说起来。
　　“我的丈夫……当我回来后，我忽然发现我的丈夫有了某种怪异的变化。”
　　“很怪，很让我害怕的变化！”
　　“所以，我想请您去将城中心深处，将躲藏到那里的我的丈夫，带回来。还请您告诉他，娜娜……娜娜一直在这里等他……我不在乎他变成什么样……”那女声说完，缓缓沉寂下去。
　　“我会带到。”路胜眯了眯眼，转身离开。
　　离开店铺，他扫眼看了下其余店面，恐怕这街面上的很多店铺都隐藏着这种类似的事件。
　　定了定神，路胜隐隐感觉这里，这个地方，似乎不是天秤城建造，而更可能是他们利用这个地方，来作为考验测试场所。
　　至于可能出现的危险，想要获得什么，自然就要面临对等的风险和代价。
　　离开糕点店，路胜笔直穿过街区，一直朝着城中心赶去，越过几条街道后，他很快进入一个小型花园广场。
　　广场四周是通往各个街区的出入街道，中间站着一头闪烁着金属光泽的黑色庞然大物。
　　这怪物正挥动着八条手臂，三百六十度转动着光秃秃的脑袋，四处张望。
　　怪物的上半身是人，下半身是巨大球体，行动完全靠球的滚动，不时发出沉重的隆隆声。
　　路胜刚一踏入广场，便被这十多米高的巨大生物发现。
　　这家伙两只黑色眼睛像灯笼一样扫视过来，盯住路胜。
　　“想要通过这里，你必须回答我一个问题……”怪物的声音低沉犹如雷鸣，轰隆声不断在广场上空回荡。
　　“什么问题？”路胜神魂探出，小心的触碰了下这里周围的环境。
　　这些灰雾，神魂刚一接触，便被吸收了不少。地面石砖也有着某种莫名的阻挡探查效果。
　　“有很多人，在我这里回答问题，但极少有能让我满意的答案。”怪物沉声道，“如果五十息内，你的回答让我觉得不满意，那么我会吃掉你，等待下一个。”
　　“明白了。请说吧。”路胜点头。
　　他大概明白这个怪物是个什么角色，应该是这里专门设置来作为任务关卡，阻拦测试者的考验之一。
　　怪物晃了晃脑袋。
　　“我的问题是，你能数清我有几只手臂么？”
　　他晃动着身上的长手，发出细微的震动声。手臂在空气里挥舞，不断传来呼啸。
　　路胜仔细数了数。
　　“八条手臂。”他认真回答。
　　“你确定？再看仔细点！”怪物继续问。
　　路胜犹豫了下，又数了一遍。
　　“……那么……是四条手臂？”他感觉这怪物的八只手里似乎有一半的手，不怎么像手臂。
　　“你真的确定？”怪物越发快速的挥动手臂起来，隐隐的他的六条手臂居然正在缓缓变得半透明隐形起来。
　　“那么……是两条？”路胜感觉又有些不确定了。
　　“你再看看！？”怪物身上又猛地弹出两条手臂胡乱挥舞。
　　忽忽忽……
　　手臂挥动的呼啸破空声越发密集。
　　“四条？”
　　“再看看？”又有两条手臂弹出来，从怪物身上分裂钻出。
　　“六条？”
　　“再看看？”四条手臂又新加入了怪物身侧，开始挥动。
　　“十条？”路胜面无表情。
　　“哈哈哈哈，很遗憾，你猜……”轰！！！
　　一声巨响爆炸开来。
　　路胜闪电般往前就是一拳。只是一瞬，他的一条手臂插入怪物头部，大量裂纹从他手掌的位置朝着怪物全身上下飞速蔓延。
　　“是的，我猜对了。”路胜面色不变，缓缓将手抽出。
　　“下次不要问这么弱智的问题。”他往前轻轻一跃，纵身落在地面。
　　身后大量黑色金属碎块不断坠落，砸在广场地面，发出巨响。


第618章 加入
　　快步穿过广场，路胜很快便在一座水池边，找到了正坐在池子前，满脸安详的糕点店老板。
　　之所以这么容易找，是因为这个老板体型只比广场怪物小一点点。
　　这老板全身胖得全是肥肉，圆滚滚的身子像不倒翁，坐在地上脸上还带着慈祥的微笑。看上去异常显眼。
　　让路胜能一眼认出他身份的，是他身上穿着一个很大的脏兮兮的糕点围裙，围裙正面有着一个很大的糕字。
　　站在十多米高七八米宽的糕点老板身前，路胜仰头看了眼对方。
　　“你妻子娜娜请我来的。她希望你回去，她一直在等你。”路胜直接把那老板娘的原话带到。
　　“不用了，我在这里很好。”糕点老板笑眯眯回答。“不过，如果你能帮我找到一个藏在这里地宫中的宝贝，我就和你一起回……”
　　嘭！！
　　路胜右臂化为无数催灵丝，凝聚成一只庞大手掌，一巴掌把庞老板砸倒在地。
　　地面震动，石板龟裂。大量灰尘溅射扬起。
　　“你！！”庞老板小山一样的身躯砸落在地，传出巨响，他挣扎着想要起身。
　　但马上被路胜上去按住，对着脑袋就是一顿乱拳。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　糕点老板很快晕厥过去，满脸是血被路胜拖着双腿，穿过广场，朝着糕点店所在的街区走去。
　　回到糕点店，路胜将老板庞大的身体往店门里挤了挤，但有点挤不进去。
　　很快一个苍老干瘪，穿着白色长裙的老女人，缓缓从糕点店内走出来。
　　她老泪纵横的看着地上的糕点店老板。
　　“你终于……终于回来了……”
　　路胜站在一旁，看着这一幕，渐渐的他察觉到周围光影开始扭曲，环境开始模糊。
　　再一眨眼，他已经站在了一个幽暗阴冷的石质房间里。
　　一个白发苍苍的老人正对着他，披着一身的大红色长袍，面色严肃。
　　“第一关的广场看守者，你的处理方法，你觉得公正吗？”老者出声询问。
　　路胜顿时明白这是对他刚才的表现进行询问了。
　　“很公正。”他回答。
　　“你明明只是要通过广场而已，而看守者也只是询问你一个问题。但你最后却杀死了他。仅仅为了通过广场，你便杀死了一条活生生的生命。你，真的公正么？”老者冷声询问。
　　“当然。”路胜同样郑重回答。“如果回答不让他满意，他就要吃掉我，所以作为对等的代价。如果我回答不出正确答案，我就干掉他，这没毛病。”
　　老者面色有点怔了怔，不过他见过很多极端的答案，倒也迅速回过神。
　　“那么第二关呢？糕点店老板需要你帮他找到一个宝物，之后才愿意和你一起回家。你为什么还是选择了暴力？”
　　“难道不能用暴力么？”路胜反问。
　　老者被哽了下，那糕点店老板至少有圣主顶点层次的实力，一身的力量和爆发力，所有测试者没有谁能和其正面抗衡。
　　所以设计者利用这点，将它纳入测试范围。
　　可现在……
　　“好吧，那么最后一个问题。”老者不再纠结。“你觉得你的行为，足够正义么？”
　　路胜沉吟了下。
　　“我足够公正。”他不光这么说，内心也是确实这么认为的。
　　“好吧。”老者缓缓点头。
　　咔嚓。
　　所有一切骤然破碎，路胜眼前一花，自己境再度站在了颂心塔大门入口前，仿佛一开始他就没有动过，只是仅仅站在这里。
　　“是幻境？还是……”路胜眯了眯眼，对方的层次有点出乎他预料。
　　但很快，一张白色信笺缓缓从门中飘出，落在他手心。
　　信笺上清晰的写着：欢迎加入天秤城。您的阵营分配为：公正者。
　　您的测试等级为：四等。
　　“这个算什么？算成功了？”路胜一愣，他在这里混了这么久，好歹也是知道大概的常识。
　　天秤城阵营分为公正者和正义者两大块。公正者以几大商盟和铁拳帮为首。
　　正义者以两大军团和辉煌之光为标志。
　　而测试等级，主城的居民一共分为四个等级，分别享受不同层次的福利和待遇。
　　第四等是最低。显然测试方队他的回答只是勉强认为合格。
　　“这就算是通过了？”路胜并不觉得多难，天秤城的测试机制就像玩游戏。
　　其实他不知道，原本的剧本，是他要按照糕点店老板的请求，前往庞大的地宫，展开一场浩大漫长的历练冒险的……
　　“那么，接下来，该去找个势力加入，得到下一步传承道路。”
　　路胜迅速离开巷子，手上的白色信笺很快凝聚化为一块白色印章，上边刻着的是他的名字：路月。
　　收起印章，路胜笔直朝着主城区真正的内环区域走去。
　　穿过几条繁华街区后，很快他便看到了一道闪耀着淡绿色应该符文的高大防线。
　　黑色的铁墙，淡绿的符文，暗红的阵纹和节点。还有到处巡逻的全身白色金属铠甲队员。周围弥漫着黑色的沉重腐蚀气息。
　　这里甚至靠近都得靠至少蛇级的实力支撑。
　　路胜远远便看到铁墙下方留出来的通行门洞。门洞里偶尔进进出出一些气质出众之人。所有路人，没有一个看上去普通。
　　他走到门洞前，守卫的小队中主动迎上来。
　　“新通过的公正者么？这里可以直接传送到纳塔司商盟，艾拉商盟，或者铁拳帮，如果你想去核心藏书楼，也可以花费额外的费用，直接传送。”
　　“我想继续深造更高深的武道，不知道有没有什么好的建议。”路胜直接询问道，作为公正者，他从袖子里摸出一小把冰钱塞给对方。
　　小队长顿时眉目柔和起来，不动声色的接过冰钱。
　　“吸收公正者的主要有前三大商盟，还有铁拳帮，百兵门，和不少中小型帮派势力。另外，因为之前附近星域有大人物收徒，所以我们城内的两大御主之一，红月御主也正在广招门徒。”
　　红月御主？
　　路胜对这个层面的信息并不了解。索性又塞了一把冰钱给这小队长。
　　这家伙顿时眉开眼笑，守门半个多月都不一定能赚到这么多钱。马上便知无不言言无不尽了。
　　他在这里看守小队，接触的乱七八糟人什么都有，消息颇为灵通。当下就给路胜解释红月御主的情况。
　　御主，只有虚冥顶点的冥罗境界强者，才有资格被称为御主。这个层面的强者，无不是一方霸主，权势滔天。都是可以统领一片星域的顶级存在。
　　“红月御主是出了名的广招门徒，有教无类，他老人家坐下不光有人族，也有妖族，天魔，元素生命，怪异，鬼物等等。”
　　“那么怎么样才能成为红月门徒？”路胜又问。
　　“这个好办，我找个人带你过去，红月门徒只要你缴纳一笔入门费，然后若是能通过讲法道，就有了拜见御主的资格。到时候再交纳一百年寿数就可以得到红月传承。”小队长很仔细的给路胜介绍其中的门路。
　　不过路胜怎么越听越感觉像是在加入邪教……
　　“不要担心，红月御主是公正者，在天秤城也是数一数二的标杆性大人物，红月门徒在整个天秤城，也是数一数二的厉害势力。最主要的是，你是四等居民，最容易能加入的大势力，就只有红月门徒了。”
　　小队长表面温和，实际上见人说人话，见鬼说鬼话的本事早就练得驾轻就熟。
　　像路胜这样有钱但是居民层次低的公正者，他见多了。
　　本性不够公正，又想加入天秤城强大一方的势力，除了臭名昭著的红月门徒外，还真没有第二个选择。
　　也只有红月可以利用收钱降低门槛。
　　虽然在外界，在其他势力眼里，红月门徒代表的就是蝗虫，是邪教。
　　他们暴虐而贪婪，打着公正者的名头，堂而皇之的到处掠夺压榨资源。行事残酷，相互之间也远不如其他势力团结。
　　但他们的数量实在太多了。整个天秤城内，红月门徒是第二大势力，成员数量无人能敌。
　　外围四大区其中就有一个大区，都是红月门下的使徒掌控。
　　他们也和正义者为代表的辉煌之光，白溪军团，时常发生冲突。双方互有胜负。
　　路胜很快便在热心的小队长介绍下，走进了门洞后面的其中一个传送阵。
　　然后一旁的队员调整好参数，一道白光落下，瞬间笼罩住路胜。
　　等到光晕散开，人已经消失不见。
　　“能加入红月门徒的就是有钱，也懂行！”小队长美滋滋的数着手里的冰钱。
　　哪像其他公正者，越是高等级的公正者，越是一毛不拔，性情死板。
　　红月门徒们之所以臭名昭著，主要还是因为，他们拜师入门后，缴纳完巨额费用，马上就又会从自己势力麾下吸血压榨。
　　且因为门槛低，大部分门徒的公正度并不太高，总喜欢钻空子走漏洞。虽然不至于违背公正原则，但引导性的欺诈交易也是时常发生。
　　这让他们在很多世界也闯出一个比较反面的称呼——魔鬼。
　　传闻红月御主出身的势力，就是这个性质。现在他言传身教下来，搞得门下也是一样性质。
　　路胜坐上传送阵，一路免费传送，连续需要转送十多次。
　　中间在等待传送的空闲里，他也找周围的人用钱打听了关于红月门徒的情况。


第619章 门徒（一）
　　虽然只是打听，但大部分人只要一听到红月二字，都面色微变。
　　不好惹，残忍，狡诈，势力庞大，这些都是对红月的形容和印象。
　　每一个红月门徒，都是危险，欺骗，不怀好意的代名词。
　　他们为了谋夺资源和利益，可以不择手段，用尽方法。
　　虽然一路上都听到的是各种负面的情况，但路胜至少还额外打听到了一个新的情报。
　　那就是，红月门徒似乎都追求一个目标——永恒的燃烧。
　　这是一个年纪很老了，但一只眼睛被替换成暗金龙眼的老人，在和路胜一起等传送阵时提到的。
　　“红月门徒的源头，是红月御主，红月御主出身自一个神秘的地方。和他一样，无数宇宙里，似乎也有类似的这么一批势力，他们都追求着永恒燃烧。”老人缓缓讲述着，“我曾经翻找过无数文献，大概明白永恒燃烧潜藏下的意思。什么东西能永远燃烧下去？释放光芒和力量？”
　　“那就是永生。生命就是燃烧，永恒的燃烧下去，那就代表着永生。永恒生命……这才是他们追求的东西。”
　　“永恒生命……”
　　路胜喃喃着回忆之前的老人的话，在传送阵的白光黯淡下来时，他已经站在一座赤红色的庞大宫殿前，驻足往里观察。
　　红色宫殿从左到右一眼望不到边际，整个宫殿光秃秃一片，没有任何装饰花纹。
　　就像一根根高达上百米的红色石柱，紧密的并排挤在一起，像是红色的排管风琴。
　　笔直，坚硬，鲜红。
　　整个宫殿安静的矗立在路胜眼前。
　　周围空气里弥漫着炽热的高温，起码有五十多度，干燥的热量沸腾着，在半空扯动出一个又一个透明的扭曲漩涡。
　　“这里没人么？”路胜有些疑惑，按道理说，红月门徒是整个天秤城数量最庞大的势力，这里作为红月御主的招收门徒点，怎么也不会一点动静也没。
　　他犹豫了下，猜测是自己没找到进出的方法。
　　回头看了眼传送阵，路胜很快在上边找到了一个小巧的红色标记。
　　一个红色月亮的标记。弯月中间还刻着一个字——转。
　　路胜想了想，伸手在这标记上轻轻点了下。
　　标记明显亮了一瞬，然后又熄灭。
　　“又有新人来了么？现在没到正式招收门徒的时间，具体时间是下午三时……”一个冰冷毫无感情色彩的男声，从标记上传出来。
　　“下午三时？明白了。”路胜微微点头。
　　“想要诚心加入的话，准备好一万冰钱，以及做好献出自身寿命的准备。”那声音继续道。
　　“明白。”路胜回应道。
　　声音缓缓消失。
　　路胜在原地站了一会儿，然后走出传送阵，索性就在一旁的空地上坐下。
　　这里除开红色宫殿，就是周围一望无际的密密麻麻灰色石林。
　　天空是灰色，大地是灰色，没有虫鸣鸟叫什么的，仿佛一切都是一片死寂。
　　盘坐了一小会，不时也有修士突兀的传送到这里，但很快又传送离开。
　　这里什么也没有，传送阵也是免费的，很少有人愿意留在这里等。
　　时间缓缓流逝，渐渐的，也有一两个气质不凡之人传送到这里，和着路胜一样，在一旁找了空处等待。
　　路胜也不打量其他人，姿势眼观鼻鼻观心，自顾自的调理精神。
　　又等了约莫一个多时辰。
　　忽然细微的嘶嘶声传开，在红色宫殿光滑的石柱前，一点黑点缓缓浮现，随即猛地的一张。
　　哧！！
　　空间被撕裂开，露出灰色裂缝，高达三米多的灰色裂缝。
　　裂缝中一把探出一只灰色粗糙厚重的兽爪，兽爪类似巨蜥之类的前爪，只有四根手指，指头之间连着肉蹼，皮肤粗糙布满褶皱，显得坚韧厚实有力。
　　嘭！
　　兽爪稳稳落在地上，紧接着又是第二只，第三只……
　　一共六只兽爪缓缓爬出，一个身高五米多的庞大灰色巨蜥，呈现在众人身前。
　　此时传送阵前加上路胜，零零散散已经有十多个正在等候的陌生人。
　　有的似乎认识这头灰巨蜥，连忙起身恭敬的鞠躬行礼。
　　有的则是警惕的盯着对方，等待其开口表明身份。
　　路胜则是安静的坐在原处一动不动。
　　巨蜥吐了吐灰红色的芯子，一双狭长的眼睛透出丝丝残忍暴虐神色。
　　“这里是红月星系第311号黑死星。一共五百个招新点，你们能被分配到我这里，真是不错的运气。”
　　他的声音微微有些嘶哑，像是两个不同语气的女声重叠在一起说话。一个调高，一个调低。
　　十多人顿时明白巨蜥的身份。坐下的纷纷起身，一个个神色认真的盯住他。等待他的后文。
　　巨蜥笑了笑，露出一个极其复杂的嘲讽表情。
　　“我们红月内部，从来没有什么出身贵贱高低。”
　　他从容轻盈的拖着庞大的身躯，缓缓围绕众人走动，巨大的脚爪踩在地面居然没有发出一丝声响。
　　其修长粗壮的尾巴微微顺着方向动作弯曲摇晃。像是即将扑咬偷袭猎物的强悍猎手。
　　“只要你有钱！只要你能对我红月有足够大的贡献！”巨蜥大声道，“那么不管你什么实力，什么出身，什么种族，你都可以加入红月，得到御主的传授。”
　　“伟大的红月照耀着我们，在这纯净的月光下，我们所有人，所有生灵，都平等如一！都互为兄弟姐妹！都沐浴在同样的月光之下！”巨蜥渐渐有些狂热的仰头低吼起来。
　　“好了，该说的都说了，你们决定好了的，都过来交钱，然后递交寿命。看什么看，对的，就是交给我，伟大的西弗因大人。”巨蜥张口便是喷出一股狂风，吹得传送阵一旁的几人差点没稳住身形。
　　路胜微微朝那几人瞟了眼，那边有两人压根就是普通人，身上顶多只有一点点稀薄的精气修为，估计就这点修为还是嗑药出来的。
　　“我们该怎么保证，在交了钱和寿命后，算是真正加入红月了呢？”一个年纪很大，双腿有些畸形肿大的老人开口问。
　　“我会给你们这个。”巨蜥西弗因太高身躯，露出胸前一道弯月形的缝合伤口。
　　伤口内还闪耀着细碎的血光，周围都是用黑色的丝线缝合而成。
　　“这就是红月门徒最大的标志，赤河之种。好了，现在报名开始！”
　　巨蜥张开大嘴，舌头卷曲着从口腔内吐出一堆淡银色卷轴丢在地上。
　　“考虑清楚的，捡起卷轴签上自己名字和指纹。契约会自动成立。”
　　马上便有两人上前，捡起卷轴，展开细细看了起来。
　　路胜也上前捡起一个卷轴，展开扫了眼，内容和巨蜥之前所说的一样，没什么花样骗术。
　　他迅速也按上指纹，用指尖直接在卷轴上写上自己真名——路月。
　　卷轴没反应。
　　路胜皱了皱眉，又换成路生，还是没反应。
　　无奈之下，他还是端正的写上了路胜，然后将前面的全部涂掉。
　　这下卷轴骤然燃烧起来，转眼化为黑灰飘散消失。
　　卷轴燃烧完毕的瞬间，他同样也眼前一花。周围环境瞬间大变。
　　刚刚还在巨蜥身前，传送阵旁边，下一秒，便到了一个下场弯曲的灰黑色通道内。
　　路胜往后看了眼，身后是一片漆黑，什么也没有。前面是一望无边的深邃通道。
　　墙壁和地面都闪烁着金属光泽，神魂散出，居然还是没法查探任何情况。
　　路胜皱了皱眉，自从来到天秤城，单纯的依靠原始的神魂探查，已经不能满足他平常侦查的需求了。
　　这里针对神魂的原始状态，有着太多的各种手段防备。
　　“欢迎来到讲法道。”通道内，地面上缓缓升起一头浑身黑色金属组成的铁人。
　　“接下来，我会为你种下赤河之种，以及传授红月之法，如果你有自信，可以自己选择硬抗，通过红月之法的传授。”铁人冷淡道，“当然，硬抗的过程极其痛苦，甚至还面临着死亡的威胁。”
　　“不过，伟大的红月之光照耀下，我最近炼制法宝，缺少一些稀有材料，如果你能赞助我一万冰钱的话，通过什么的不成问题。”铁人马上换了种温和的语气提醒道。
　　“没问题！”路胜身上足足十多万冰钱，都是从那些慢性病患者身上搜刮而来，这个时候正是用上的关键时刻。
　　他上前一步，将一块刻着玉白色花卉的冰钱牌子，交给对方。
　　这是冰钱花牌，一块代表一万的数额。
　　铁人一接过牌子，顿时面色更加柔和起来。
　　“何等大方的兄弟啊，红月就喜欢你这样慷慨大方的兄弟姐妹。”
　　“来，选择你想要植入赤河之种的部位。不论什么位置，你放心，一万的档次是完全不痛。另外红月之法你也可以随便不用听了！过两天等赤河之种的通知，去面见红月御主就行。”铁人迅速变得热情起来。
　　红月之法，其实是一种类似于考验精神意志力的折磨手段。里面包含着很多红月门徒的相关纪律规定之类。
　　不过路胜花了钱，这些所谓的门规纪律那都不是事，在红月，有钱就是大爷，没钱就是地狱。
　　很快路胜便充分体会到了这点。
　　讲法道轻轻松松，甚至铁人还带他一起参观了其他正在接受考验讲法的新人。
　　看到那些痛苦不堪的新人，铁人甚至还让路胜上去试试，亲手调节这些新人讲法的力度和频率。
　　看着那些新人在路胜的操控下痛苦不堪，路胜充分的体会到，什么叫做有钱就是一切。
　　这鲜明的对比也让他明白了，为什么红月门徒一切向钱看。


第620章 门徒（二）
　　讲法过程一共一个多时辰，完结后，路胜和铁人相互交换了赤河之种的波动气息。然后才在对方恋恋不舍的视线下，离开讲法道。
　　通过传送阵回到主城，路胜找了一处客栈休息了一晚。
　　第二天一大早，便又通过红月门徒的专属传送阵，通过主城的一处旅店，传送到了面见红月御主的规定地点，一间类似教堂一样的宽阔大殿。
　　坐在大殿下方一排排的座椅中间，路胜目光平视前方，打量对面墙壁上怪异的血色花纹和图案。
　　这个大殿建造得很是粗糙，四周墙壁上的花纹和图案大多都模糊不清，有的甚至已经缺边少角。
　　地上铺满了灰尘，头顶的天花板闪烁的阵法灵光，也只有一小半还运转着。面前起到遮蔽气息的作用。
　　坐在路胜右侧的，是个身体半透明的中年男性鬼魂。
　　坐在路胜左侧的，是个看起来面容气质都很正常的年轻漂亮女子。
　　当然如果忽略掉她鼻孔和耳朵不断钻进钻出的细小蝗虫的话，这位确实是再正常不过的漂亮女士。
　　“和最初报名时候的人又不同了。”路胜心头暗道。
　　他抬手摸了摸自己小臂上的赤河之种。
　　这东西他是硬生生撕开皮肤，将一颗类似虫卵的东西植入其中完成。
　　这虫卵是死的，本身具有很多杂七杂八的功能。
　　其中一个，就是类似通讯定位一样的作用。可以在主人的意愿下，选择对一个交换了赤河之种气息标记的红月门徒，发送自己当前的位置。同时还能传送一些短语。
　　另外作为红月门徒的身份标记，赤河之种还能进行契约交易的缔结，以及短时间的跨界力量借用交易。
　　换句话说，有了这东西，红月门徒们才有了跨世界交易的底气。
　　特别是跨界力量借用这个功能，在和一个个体生物缔结契约交易后，只要在其身上留下红月烙印作为标记，就能横跨极远距离，将自己的一部分力量暂时借给对方使用。
　　轻轻抚摸着赤河之种，路胜身上的催灵丝和阳元都能感受出，这玩意的古老和悠久。
　　在他走神之时，忽然前面大殿空处，一道模糊的灰色人影缓缓浮现出来。
　　人影迅速凝实身体，是个留着小胡子的黑色长发男子，他一身鲜红长袍，一站稳，便反手将背上背着的一座人形雕像放在地上。
　　“我们的时间很紧，大家搞快点。”男子迅速提醒道。“红月御主可不是只照耀着你们，还有更多的新人等待着御主的关注。”
　　他将雕像摆在众人面前，雕像是个面色漠然的黑袍老人。只是眼睛部分闪烁着微微的红光。
　　“大家跟着我一起念！”男子转身对着雕像鞠躬低头。
　　“伟大的红月御主，您的光辉照亮整个天秤城，您的仁慈让我们心怀感激。在此，我等愿将未来的余生，奉献给永恒的红月，为追求极致的燃烧而付出一切！”
　　“伟大的红月御主，您的光辉照亮……”
　　座位上的人连忙跟着一起大声念出。
　　路胜对着嘴型，跟着大家的声音一起复述，他能感觉到，随着念诵的声音传开，那雕像上隐隐传递出一丝丝的复杂信息，流入他手臂上的赤河之种中。
　　简短的一段话很快念完，信息也传递结束。
　　路胜神魂探入赤河之种内，开始查看这段讯息。
　　红月传承很直观，讯息就是直接给的法门，名为赤河修持法，这法门不是主修法门，而是一种特殊的辅助法门。
　　能够让修持者不断收集神魂之力，然后将其炼化成赤玉，大量赤玉形成河流形态，最终形成体内赤河，川流不息。
　　赤河流转之下，会不断冲刷肉身神魂，让其越来越坚韧强壮，成就赤练灵刹体。
　　这个阶段刚好对应分成凡人阶段，到蛇级层面数个层面。能够让修持者变相的多出一张底牌。而且还是威力极强的底牌。
　　按照路胜判断，这法门的威力也就比他的八首魔极道差一点而已。但其修持的难度就轻松太多了。
　　“不愧是御主赐予的法门，倒是挺细致，看看后续法门需要什么条件。”路胜查看完信息，便已经看到那中年男子扛起雕像，身形再度缓缓半透明起来。
　　“诸位已经是我红月门徒一员，每人每年必须要进行一次互助追杀。大家别忘了。”男子最后丢下一句话，便转眼消失在大殿。
　　“互助追杀？”路胜扫了眼新传递进来的讯息。
　　大概的含义是，身为红月门徒的一员，同门遇到困难，你可以不用理会。但如果有人杀掉同门，那么你可以杀死这个杀人者，会得到红月御主的奖赏。
　　杀死迫害同门的凶手，这个就叫互助追杀，而每个门徒，每年必须进行一次互助追杀，当然也可以不做，花钱就能获得豁免。
　　“这个应该是针对天秤城公正原则设立的规则……”路胜心头明了。
　　男子离开后，其余大殿内坐着的人，妖，鬼，怪之类，纷纷起身，大部分都急匆匆的离开大殿。
　　少部分如路胜这般的，都慢条斯理，不慌不忙，显然有着强大的自信。
　　“有了这层护身符，我看那老家伙拿什么和我斗！”身旁鬼魂此时凶神恶煞的低声骂骂咧咧。
　　路胜微微扫了他一眼。没说什么，直接走出大殿。
　　外面一片阳光明媚，温暖如春。
　　他顺着太阳在走廊上投射下来的影子的边缘，一路朝左边走去。
　　很快，他在大殿的侧后方，一处小花园一样的空地上，找到了一块硕大的石书。
　　有人站在石书前细细观阅，但神色都不时很好看。
　　路胜走过去，大概扫了眼上面的内容。
　　是红月门徒中一些武力值强悍的家伙，放在上边的雇佣价格。
　　这样内部雇佣，双方都能赚取贡献度。
　　除开这个，一旁还有一块石碑，路胜走过去扫视了眼，很快便在上边找到了自己想要的内容。
　　上边全是对应的修持法，和需要缴纳的贡献度和价格。
　　赤河修持法的低阶部分，从赤河修成之后，就是蛇级。
　　然后便是中阶，开始提取星核之力，这个阶段对应掌兵使和圣主。
　　再之后就是凝练月轮，这是对应兵主和迷境。
　　最后便是高阶，对应虚冥。
　　“我现在需要的是月轮部分的法门，要兑换需要的贡献度也很高啊。”
　　路胜扫了眼阅读月轮层次法门需要的贡献，五十万贡献度。也可以换算成五百万冰钱。
　　“这个身份倒是不错，一切都和钱挂钩，只要能够有足够多的代价，那么什么都能买到。”
　　他唯一担心的是，这法门可能会被人留下后门后手。
　　“算了，先不管这些，得到居民身份了，先在主城定个住的地方。”
　　离开大殿，路胜通过传送阵一路连环传送，十多次后，终于回到主城区。
　　他手里还剩下七万多冰钱，在挑选一二后，最后在主城的偏远区域，找了一处不大的宅院，全款买了下来。
　　买完宅院，手里就只剩下两三百冰钱，一朝回到解放前。
　　不过好在主城区交易公正，各方面市场极其发达，路胜也不担心自己的收获换不到钱。
　　他将之前从铠甲世界得到的那个银白色金属块，去市场上换了两千多冰钱，之后重新补充购置了一些降临需要的法阵材料。
　　然后便闭门，在自己的宅院里，开始新的一次降临。
　　他急需要降临搜刮资源，所以这趟他没有选择弱小世界，那种世界能量浓度不高，时间流速很快，但除了能得到神魂融合提升外，其余资源是想都别想。
　　就像上个世界，路胜降临成兔子，结果回来什么都没能带回来。
　　全因为那个世界的能级太低了。
　　这一次路胜将时间流速比，调整为一比三。
　　就是主城一天，那边三天。
　　这样的世界极有可能碰到和主世界相差不大的世界。
　　然后，他在最后准备过程中，顺带让人帮忙询问了下黄泉星大宋那边的消息。
　　天秤城人流量极大，黄泉星虽然偏远，但依旧有不少信息流传出来。也有不少采药人前往黄泉星进货，路胜托了一些采药人将一种传信人偶带到黄泉星。
　　这种人偶只需要放到一个大概的区域就可以，它会自动按照搜索到的气息，找到目标，并完成传讯任务，之后会自动销毁一切痕迹。
　　这样安全性也得到了极高的保证。
　　准备妥当好一切后，路胜这才开始布置启动最后的降临法阵。
　　他的资源都丢在这个法阵里了，要打开能级更高的世界，需要消耗的能量也越多。
　　这个阵法如果不能找回本来，那这趟他就真的亏大了。
　　而且路胜还要小心的是，这次的世界，不再像之前那么轻松，时间流速差不大，就代表，那边极有可能有比路胜还要强大的顶级存在生存。
　　一旦不小心被发现，后果是灾难性的。
　　为此，路胜这一次做了里里外外极其妥当的准备。在调整身心五天后，他赫然选择了开启降临。
　　这是一次赌博，不成功，便资产从零开始。还将会浪费路胜宝贵的时间。
　　毕竟时间流速不同了，如果还像之前那么悠闲，这趟可能就真的什么也捞不回。


第621章 雾蚀（一）
　　叮叮铛铛的餐具敲击在碗盘上的声音，让路胜从思索中回过神来。
　　宽敞明亮的客厅里，他正坐在一张木质的长方形餐桌上用餐。
　　这个世界很接近地球时期的现代，热武器什么的应有尽有，但除开这些，这里还有一种无法想象的强大存在——格纱。
　　“格纱，天生神灵般的存在，其生来便掌握了无与伦比的恐怖超能力，是人类远远无法匹敌之存在。但只有年幼的少男少女，才能掌握这般恐怖实力。”
　　路胜心头转动着念头，视线装作不经意的瞟过自己坐在对面的弟弟妹妹。
　　如果他没有判断失误的话，他这个世界身份的双胞胎弟弟妹妹，就是神秘的格纱存在。
　　路胜来到这个世界已经半个多月了。
　　从降临初始，他便发觉这里的不对劲。
　　这个世界一切都太普通平静了，规则什么的限制不算太大，但关键的地方不在这里，而在于这个世界的一小群特异强悍的神秘存在——格纱。
　　他这具身体原名姓杜，全名杜雄。出生在一个条件还算不错的家庭。
　　父亲经营着一家小公司，母亲是珠宝设计师，拿过不少奖项，算是小有名气。
　　两口子第一胎生下了他的降临体——杜雄。
　　之后第二胎一举生了对双胞胎，也就是他的弟弟妹妹，杜秋和杜夏。
　　路胜降临时，杜雄刚好十八岁成年。两个弟弟妹妹十二岁，两人都容貌精致中性，根本分不出雌雄。
　　路胜低头舀了勺牛肉羹送进口中，用眼角余光瞟了眼对面的弟弟杜秋。
　　杜秋抬头对他露出一个甜甜的笑容，然后小心翼翼问道。
　　“哥哥，我和小夏一会想去尤尼斯乐园玩，可以吗？”
　　父母不在家，家里做主的就是杜雄，也就是现在的路胜。
　　“去吧，记得别太晚回来。”路胜模仿着杜雄以前的语气，低沉道。
　　杜雄的个性冷漠，内向，是个自律性很强的人。他并不知道自己弟弟妹妹的异常，仅仅只是作为普通人裹着普通家庭的生活。
　　对于格纱隐藏在世界里层的残酷厮杀争斗，毫不知情。
　　因为其性格原因，他对自己弟弟妹妹异常疼爱，但也有着严格的管理约束。
　　再加上杜雄对自身也有极强的要求和自律。他一只都在做一个足够好的兄长，一个优秀的儿子，一个成绩优异的优等生。
　　也许就是因为这个原因，杜雄时时刻刻承受着巨大的心理压力，在路胜降临前，他甚至还有过短时间的自残行为，用以发泄压力。
　　三人动作迅速的吃着早餐。
　　杜夏和杜秋小声聊着一会儿去游乐园应该先玩哪些东西。
　　路胜则是默默整理着之前几天神魂探查到情报。关于格纱的情报，也是他从周围监控杜夏杜秋的政府人员身上找到的。
　　现在的杜夏杜秋应该还是刚刚觉醒格纱之力，这种强大到不讲道理的恐怖力量，被世界暗地里命名为神之力。
　　而格纱这个词，在一门古老语言中，也有神之子的意思。
　　用过早餐，杜夏杜秋很快乖巧的给他告了别，换上干净衣服外套，离开家门。
　　留下路胜一人在家中。
　　按照正常的安排，他还有学校的大堆作业需要完成，还有额外的外出打工工作，以及收拾家务等杂活。
　　现在是周末时间，杜雄已经高三了，还需要为接下来的大考做准备。
　　但这些都是原本杜雄需要做的事。
　　咔嚓。
　　关上大门，路胜轻轻吐了口气，转身看了眼空旷的客厅，将桌上的餐具收起来，丢进厨房水槽里。
　　然后他上楼进了二楼自己房间。
　　从衣柜里找了套宽松的深灰运动外套换上，路胜随手把房门反锁，窗帘拉上。
　　“接下来，该考虑怎么提升这具身体的实力了。从杜夏和杜秋身上，能够感受到极其危险的恐怖力量。以我现在的神魂，甚至连深浅也感知不到。这样的力量就算只是安静的隐藏起来，也终究会招惹来无法想象的麻烦。”
　　路胜沉吟了下，扫了眼剩下的寄神力单位，上次降临兔子世界，花费推演后，他还剩十七万多的寄神力。
　　这些寄神力若是在一般世界，绝对绰绰有余，但在这里，这个极可能和黄泉星天秤城差不多的危险世界，估计也就能有自保之力。
　　“该好好想想，怎么嵌入这个世界，完成因果了。”
　　杜雄的因果心愿很简单。
　　“好好生活，照顾好爸爸妈妈和弟弟妹妹，一家人快乐平安在一起。”
　　心愿很简单，但问题是他弟弟妹妹不简单。
　　了解了格纱这种强大存在后，路胜便对未来的生活不抱什么安稳的希望。
　　“好在神魂还可以使用，这个世界对神魂方面限制不大。但身体太弱了，运用神魂太多也承受不住。”他现在的神魂也就能扫描周围百米范围。
　　“先试试这个世界的寻常途径看看。”每当降临新世界，路胜都喜欢直接从当地世界本身的力量体系，往上攀升。
　　这样得来的实力，能够最大化的契合本土世界，不管多强大，都不会出现用自己力量时突然卡壳，或者突然超过极限，引动世界排斥，被一下踢回老家。
　　路胜打开桌上台灯，将右侧放着的笔记本电脑打开，按下电源键。
　　很快十多秒后，屏幕上显示出YIRG9的特殊字母字样。
　　这是这个世界最常用的操作系统，类似微软的XP，但比XP更有兼容性。
　　迅速登上互联网，路胜并不了解这个世界电脑的进制算法，他也没打算深入了解。而是直接通过搜索引擎，查找各种修炼途径。
　　他所在的国家名为欧陆联邦，是标准的联邦总统制。这里流行各种各国的标准武术。
　　黄道拳，迪拉塔综合格斗技，定手道，是其中诸多流派里最热门的前三类别。
　　如果论及地位，相当于当初地球上的跆拳道，泰拳，空手道之类的国际流行大类。
　　这三种武道练习的人很多，但大多都是爱好者水平，真正能考段的，数量百里挑一。
　　让路胜有些诧异的是，这个世界的热武器也不算落后，大规模杀伤性武器并不少。
　　类似核武器的恐怖大杀器也有。
　　房间里一时间只有他不断点击鼠标的清脆咔咔声。
　　很快，他便选好了先要学习的方向，先是黄道拳和定手道。全因为这两门在本市里也能找到指导的老师。
　　“虽然不是很抱希望，但还是先接触一二看看。”路胜大概浏览了下资料，然后找到最近的一家拳馆，记下电话地址，这才离家赶过去。
　　没耽误什么时间，他直接打车过去。
　　拳馆位于市区西面一条小吃街边，路胜抵达时，里面进出的人很多，大多都穿着淡蓝色道服，学员也多是中小学生居多。
　　拳馆不大，一个篮球场差不多大小。路胜进去后，里面还有不少家长等着接送自己小孩。
　　别说什么实战格斗，就是里面演示的正式教练，路胜扫了眼其动作，心头便微微摇头，不再多说。
　　抱着人不行，不一定武术不行的念头，路胜在一旁旁观了好一会儿。再结合之前自己在网上搜到的相关资料视频，很快他便大概清楚了这个定手道的打法。
　　以手肘和掌边缘为主要攻击点，定手道强调短时间短距离迅速发力。
　　其特点是贴身强，爆发快，打法凶狠精准。可以兼容进很多其他枪术。
　　再加上打法练法姿态威武美观，所以很受欢迎。在全世界到处都有传授的拳馆。
　　路胜趁着教练闲暇时，凑上去闲聊了一阵。
　　大概也了解了下，这定手道在国际上都有评测机构，段位一共分为十二段，十二段分成四个阶段，以区分新手，合格，熟练者，以及专业者四个部分。
　　路胜仔细询问了下，还了解到，定手道整体还分为业余段位和职业段位两种评测。
　　职业段位就是真正具备强大杀伤力的类别。甚至很多军队内部也有吸取定手道的部分精华，以作为优化杀招使用。
　　教练很热情，让路胜体会了下基本的拳术传授课程。
　　从拳馆出来，路胜很快又去了黄道拳拳馆等其他几个道馆，也是类似的过程经历。
　　他仔细询问了杀伤力强悍的职业拳怎么得到传授，得到的回答，都是先要将业余段位考到最高，之后才能得到拜访职业高手，得到传授。
　　回到家中，路胜从本体取出一点黄金，前去当铺当掉，换了十几万联邦货币陆元。
　　然后直接选了今天走访的拳馆中，最有本事的数个拳馆报了名，开始了他正式的学拳之路。
　　时间一天天过去，每天路胜除了上课，就是练拳，然后回家和弟弟妹妹相处闲聊。
　　虽然一天练习的时间不多。但架不住他神魂强悍无比，对自身的控制已经达到了入微中的最高层面。
　　在神魂的微操下，杜雄的身体每时每刻都在不断受到细微的肌肉内部对抗，这相当于他无时无刻不再锻炼身体素质。
　　累了，疲倦了，阳元会出来补充精力。出现损伤，拉伤，阳元配合神魂，也能飞速修复伤口。
　　在加上路胜本身无限接近宗师的顶尖格斗经验。
　　仅仅一个星期，他便打通了连带着教练馆主在内的三家拳馆，第二个星期后，他也打通了剩下的四家拳馆，成为了精通各种格斗搏击术的真正天才。
　　本身力量也从一百多公斤，飙升到两百多公斤。身上肌肉轮廓不显，但在不依靠寄神力的情况下，路胜的进步速度已经身体能够允许的极限了。
　　而且这种提升进步，也在随着他的不断锻炼，而疯狂前进。
　　路胜也确实忠实的贯彻着，节约寄神力，将其用在关键之处突破。


第622章 雾蚀（二）
　　两月后……
　　花树市的某处办公楼内。
　　“小夏，这么早就回去了？”
　　空荡荡的办公大厅里，只有十来个十二三岁的孩子聚集在一起。几个孩子玩着电子游戏，也有下着棋的，还有人靠在窗边看书，几个还聚在一起玩着电脑。
　　杜夏看了看手表，时间差不多了，该回家了，就站了起来，放下手里的诗集。
　　看到她站起身，一旁一直仰躺在沙发上戴耳机的漂亮女孩开口道。
　　杜夏看了眼这女孩。她叫周泉舞，也是格纱中的一员，而且是他们中最为强大的领袖。
　　前不久有的国家正式将她的通缉令定为黄泉魔女，赏金破天荒的达到了三百七十二亿陆元。
　　这相当于整个欧陆联邦一年总收入的十分之一，可见其实力之强悍。
　　也正是周泉舞将在外的松散格纱，结合在一起，成立了名为雾蚀的组织。保护了不少格纱不被国家部门捕杀。
　　“恩，该回家了，不然哥哥和爸妈要担心了。”杜夏淡淡回道。
　　“为什么不搬出来？和我们一起住？一直委屈压抑着自己，生活在普通人的世界里，这样对你，对他们，都不是好事。”周泉舞穿着白色超短裙和黑色露脐T恤，黑色笔直的及腰长发顺着沙发流淌下来，泛着柔顺光泽。
　　杜夏在她露出的一双白皙完美长腿上扫过一眼，视线在大腿外侧的一个类似纹身的紫黑花纹上停顿了一下。
　　那是个类似弯刀一样的利刃花纹，刀柄和刀身都有着藤蔓蜘蛛一样的镂空，一直延伸到大腿内侧。
　　配上白色超短裙和白皙修长的腿部曲线，让人忍不住想要顺着利刃纹路往裙底一探究竟。
　　杜夏挪开眼睛，看了眼落地窗外快要下山的夕阳。
　　“现在我不想去想这些。小秋呢？”
　　“他和飞鸟他们一起出去了，说是要玩玩。”周泉舞懒洋洋地回道，继续仰躺着，睁大一双水晶般的紫色美目，拿着播放器正重新换歌。
　　“玩玩？”杜夏皱了皱眉，“都这么晚了，他们早上就出去了吧？”
　　“是呢，你打个电话过去看看吧。”周泉舞随意道。
　　杜夏眯了眯眼，扫视了一遍整个办公大厅。她直起身拍拍裙子，身上的棕色毛线裙和白色裤袜上都沾了一些淡淡的灰印。
　　随着她的起身，大厅里一个正玩游戏的红发男孩也丢开手里的手柄，伸了个懒腰站起身。
　　另一个正玩着手机的金色卷发女孩，同样放下手机，嘴里还嚼着泡泡糖，便站起身看向杜夏。
　　他们三人从来都是一起行动，如果说黄泉魔女是整个雾蚀的领袖，那么他们的领袖，就是杜夏。
　　“走吧，去把小秋找回来。”杜夏扯了扯亚麻色长发，让其更柔顺一些。
　　“能顺道帮我买新出的时空梦幻录么？上个月刚上市的版本。”红发男孩凑了个笑脸问。
　　“小事。不过在此之前，先帮我把小秋找回来。”杜夏淡淡道。
　　“明白。”红发男孩手在眉毛前摆了摆，嬉皮笑脸道。
　　三人起身几乎吸引了大厅其他全部成员的注意，几个一起玩游戏的好友在那唉声叹气，劝红发男孩别走，再玩几局，但没用。男孩笑嘻嘻的挨个道歉，就是不应下。
　　“明天有活动，记得早点来啊，学校那边给你打过招呼了。”周泉舞躺在沙发上懒洋洋道。
　　“知道了。”杜夏带着两人走到门前，开门，扯了扯衣领，让其竖起来挡风。
　　叮叮，叮叮，叮叮。
　　忽然杜夏的手机响了起来。她低头拿出来看了眼屏幕，是小秋的电话。
　　“喂，你现在在哪？再不回来你知道后果。”杜夏在家里在父母兄长面前，从来都是沉默寡言形象，但在外面，她一直都是说一不二，最为强势的个性。
　　一如她的实力。整个雾蚀里，只有她能和领袖黄泉魔女周泉舞相争而不落下风。
　　两人虽然没真打过，但层次确实是属于一个层面。和其他成员完全不是一个境界。
　　而在家中，杜夏，杜秋，虽然是双胞胎，但两人实力天差地别。
　　“小秋？”电话那边没声音，顿时让杜夏有些疑惑起来。
　　一阵压抑的抽泣声，隐隐从电话里传出。
　　“……夏……夏姐……小秋他……死了……！！呜呜~~”一个男孩哭哭啼啼的声音，伴随着断断续续的话语，传进了杜夏耳中。
　　杜夏双眼瞬间凝固，漆黑色的眼瞳里闪烁着骇人的亮光。
　　“告诉我，你是在和我开玩笑。”
　　“是……皇凤……皇凤的人，找到他们……整个水坝都爆炸了……全炸了！！”对面的男孩间断的说着刚刚发生的事。
　　嘭！
　　杜夏手里的手机骤然炸成粉末。
　　她站在原地一动不动，久久没有反应。
　　嚼泡泡糖的金发女孩也停顿下来，有些不知所措。红发男孩一脸不敢置信，猛地反应过来，一把拿出手机开始迅速打起电话开始核对。
　　而核对的结果，没有侥幸。一时间小秋的幸存同伴，组织在那边的同伴，还有赶到现场的警笛声和救护车声音，都从电话里穿透过来。
　　啪……
　　男孩手里的手机不小心跌落在地，他想去捡，但无意中看了眼杜夏的脸色，瞬间被吓到了，也没敢再动。
　　三人都没再说话。
　　“死……了？”杜夏怔怔的看着眼前的空气，一瞬间仿佛彻底失了神。
　　……
　　……
　　等到杜夏回过神来，已经是一个多星期后了。
　　杜秋的葬礼就在市里的殡仪馆举行。来得人很多，络绎不绝。
　　杜夏呆呆的坐在弟弟的遗像左侧，在母亲的哭声中，麻木的对着前来的客人回礼。
　　兄长杜雄端坐在一旁，面色同样带着一丝哀色。
　　每个客人来访，他都需要应对对方的各种询问和安慰，作为家里的长子，他并不是只要像杜夏那般光回礼就够了。
　　父亲杜旭宁正站在大厅门前，和大伯一起，引着来人入厅。他眼睛同样红红的有些发肿，显然也是哭过很久。
　　“小秋到底怎么去的？”来人问的最多的，就是这个问题。
　　“他当时在水坝边玩，水坝一下爆炸了，不知道什么原因，他和另外几个一起的小伙伴，都……”这是杜家给出的答案，也是警方给出的回答。
　　但杜夏知道不是这么简单。或许兄长和爸爸妈妈，相信了这个解释，但她知道，这不是意外。
　　以小秋的能力，就算不如自己，也不会被突如其来的爆炸就危及生命。
　　现在唯一的希望，就是尽快查出真正动手的凶手。周泉舞已经动手调查了，她的现实身份是联邦大将之女，天生有着极大的权限和地位。
　　但杜夏不会仅仅只依靠着一条渠道。
　　葬礼维持了很长时间，杜夏一直都乖巧的跟在兄长和父母身后，处理着弟弟的各种身后事。
　　直到晚上，才差不多没了来人，三人算是由殡仪馆人员替换下来，在一旁的副厅休息。
　　“没事吧。”杜夏眼前忽然多出一张纸巾。
　　她接过来，擦了擦脸上的泪痕，抬头凝视着最疼爱她和弟弟的大哥杜雄。
　　杜雄情绪低落，有些萎靡，眼圈也红红的，一副强作精神的样。
　　杜夏知道他的伤心不比自己少，毕竟平时里弟弟杜秋比自己还要更粘这个大哥。
　　“我没事的。”她低声应了句。
　　“小秋如果还在，绝不会愿意看到你这么浑浑噩噩。”路胜认真劝说道。
　　他心头也是有火，这才过去多久，因果中想要保护的弟弟妹妹就少了一个。
　　而且还刚好是自己最弱小的初始期。
　　至于眼圈红，情绪不好什么的，都是这具身体本身就有的反应。
　　“警察正在调查原因，还有具体赔偿额度之类。爸爸妈妈已经在和他们交涉了。如果有必要的话，会对当地负责的水电局单位进行起诉。”路胜简单道。
　　“我知道……”杜夏点头。
　　路胜伸手揉了揉杜夏的头发。他不会再犯同样的错误，少了一个弟弟，因果也少了一小截神魂收入，所以这次他小心还借着抚摸机会，给杜夏上了一点阳元气息。
　　这点气息在杜雄的父亲母亲身上也有。
　　“一起去走走？”杜夏少见的主动邀请。
　　路胜微微一愣，随即点头。
　　两人和父母打了招呼，出了殡仪馆，在周围小山山道上慢慢走着，杜雄在前面，路胜在后面。
　　走出一段距离后，杜夏第一个开口。
　　“小秋的房间，还是保持原样吧，怎么样？”
　　路胜点头。
　　“我已经给爸妈说了。”
　　沉默了下，杜夏找了处大石头，拍掉上边的灰，就这么靠着站着。
　　路胜站到她侧面，望着远处随风摇曳的枯黄山草。
　　“小秋的死，警方的调查有问题，不像是单纯的意外。”他自顾自的说着，“我不相信调查结果，所以我准备自己查一下。”
　　杜夏一愣。
　　“爸妈……知道么？”她有些迟疑。
　　“不知道。不过我会用我的渠道调查，别担心。”路胜鼓了鼓胳膊，开玩笑道，“我最近可也是在各种锻炼上。”
　　杜夏倒是听父母说过，大哥一直在坚持练拳，只是不知道如今练得如何。
　　“哥……”杜夏想说什么，但又说不出口。她很想明确的告诉大哥，小秋压根就不是死于意外，而是被人谋杀。
　　但这对于这只是普通人的大哥而言，就算知道了事实，除了愤怒和无力，还能怎么样？
　　所以她也准备自己亲自动手调查，如果真的是皇凤……这些帝国走狗，那就真的是该答应周泉舞那个庞大计划的时候了。
　　“放心吧，哥会处理好的。另外，你也一样，如果有什么烦心事，告诉哥，哥陪你一起扛。”路胜温柔的捏着她的脸颊。
　　“恩！”杜夏感受着久违的温暖触感，眼眶微微湿润起来，她鼻子酸酸的，努力忍住泪水。
　　呼。
　　她突然一把转过身去，闭上眼。
　　“不要看我！”
　　路胜手僵住，无奈的摇摇头。
　　“你先回去吧，我一个人静一静。”杜夏低声道。
　　“好吧，我就在那边。”路胜无奈的缓缓走开。
　　等他走远了，杜夏才缓缓睁开双眼，双眼已经不再是原本的黑色，而是璀璨的暗金。
　　无数金色在眼眸中闪耀跳动，仿佛星光。
　　“无论你是谁。”
　　她握紧手心，眼中一片冰冷杀意。
　　“我会找到你，杀了你！”
　　嘶……
　　她面前的石头迅速扭曲，粉碎，燃烧，被暗金色火焰包裹着，转眼被焚烧得无影无踪。
　　……
　　艳红的光线妖异的洒落在沙发上。
　　办公楼的大厅中，周泉舞慵懒的躺在沙发中，一手垂到地上，纤细秀美的食指，落在地上一把修长古朴的黑色剑鞘上。
　　“第一个羁绊，消除了。”望着窗外的夕阳，周泉舞忽然吃吃的笑起来。
　　尽管整个大厅表面就只有她一人。
　　“有必要这么做么？”阴影里一个高大人影低声问。
　　周泉舞轻轻握住地上的黑色剑鞘。
　　“羁绊，是弱点。”
　　“而弱点，会死的……”


第623章 试探（一）
　　花树市岚子区，一个流动烧饼推车前。
　　“两块钱的量，我要两块的！”白潮安搓着双手哈着气，这天气实在是太冷了。
　　“给，您的鲜肉烧饼！”
　　“喏，钱给你。”
　　白潮安递过去钱，拿到纸包的烧饼狠狠咬了一口，香脆可口的饼外壳，里面是鲜香细嫩的肉馅，狠狠一大口咬下，咀嚼一会儿，顿时让白潮安整个人都满足了。
　　他很喜欢烧饼，就像他喜欢杀人。
　　杀一个人，吃一个烧饼，这是他多年来一直养成的习惯。
　　为此他还专门给自己设置了一个规矩：杀男人，就吃鲜肉烧饼。杀女人，就吃白菜烧饼。
　　早上空气清冷，白潮安把烧饼几口塞进嘴里，手揣在兜里，走到一栋进出人不多的十三层大楼前。
　　“就是这里啊，紧挨着政府部门么？倒是有点麻烦。还是先解决那个吧。”
　　这趟从上面接下的任务里，虽然只是要杀三个普通人，但白潮安依旧秉持着自己最大的职业操守，力图按照最隐蔽的方式动手。
　　既然其中两个目标都不好下手，那就找最容易动手的那个。
　　他撇了撇嘴，咽掉嘴里的烧饼，转身找了处地铁口进去。顺着人群往前挤时，他随手拿出手机看了眼里面存着的目标照片。
　　一个相貌清秀，神情严肃的年轻高中生，出现在手机屏幕上，下方浮现着几行字：杜雄，十八岁，时常出没地点有：光和拳馆，黄道拳馆，花树武术中心。
　　他再掂了掂屏幕上的侧面一个小按钮，顿时一排排更详细的资料和信息弹出。
　　上边全是这个杜雄擅长的其他资料。
　　“一个普通人而已，居然要我亲自动手……看来是牵扯到什么大人物了么？”白潮安心头猜测着。
　　越是这种目标，他便越是需要小心谨慎，对于格纱而言，他们这些附庸的逐星者自然是毫不起眼，随手可以被捏死。
　　但对于普通人而言，逐星者却同样也是无法想象的强横存在。杀人对于他来说，并不比杀鸡来得困难。
　　“速战速决了，找个合适地点……”白潮安点开日历看了下时间，“就明天吧，正好解决了回老家给老妈过生日。”白潮安合拢手机，打了个呵欠。
　　……
　　“妨碍我的人，都要死！”
　　路胜站在洗浴镜前，抬起头，将湿淋淋的头发往后抹掉水。
　　因果少了四分之一的感觉，让他很不爽。
　　而身为格纱的弟弟之死，也让他明白，这个世界的背地里隐藏着极其可怕的威胁。
　　今天是杜秋死了，那么下一个就有可能是这具身体的父亲杜旭宁，可能是母亲李灿。更有可能是杜夏。
　　“原本打算慢慢的一步步来。为什么每次到最后，都要迫不得已……”
　　他沉默的取下毛巾，将脸上头上的水痘擦干。
　　“我不想的……”
　　走出洗浴间，客厅里沙发上，母亲李灿歪着头昏昏沉沉的熟睡着。
　　杜旭宁还在处理杜秋的后续事务。杜夏在外面和朋友聚会，到现在还没回来。
　　表面是聚会，但路胜清楚，杜夏应该是独立去调查这次小秋的死了。
　　杜夏很强很强，路胜没有和格纱交过手，不好判断这种神之力的极限在哪，但这并不妨碍他的神魂感应试探。
　　几次小心的试探，一步步的测试出杜夏的力量层次，都让他心生赞叹。
　　极其敏锐的预感力，范围可以达到方圆百米，而且对百米外的威胁也有大概的规避本能。
　　有着简单的念动力爆发。疑似掌控某种强横火焰，几乎无物不融。
　　而这些，似乎对杜夏来说，仅仅只是随时应对的普通能力。
　　更深层次的力量，路胜也试探不出。
　　给李灿盖上毛毯后，路胜回到自己房间，依旧打开电脑。
　　“不能再等了，必须尽早开始安排。”
　　“深蓝。”
　　他做到电脑前，心头默念。
　　唰。
　　修改器瞬间在他眼前弹开。路胜视线直接落到最下方新出现的一个方框内。
　　“多流派综合格斗搏击术：高段。（融合流派：黄道拳，定手道，横空手，劈手，伊斯莱自由搏击术……）”后续是一连串的十多门世界流行的各种格斗术。
　　这些全是这段时间路胜各自涉猎的流派拳术。
　　对于他而言，这些全数大多数都浅显易得，他索性就取各种拳术精华融合为一体，形成所谓多流派综合格斗搏击术。
　　这套搏击术将各流派的杀招和精华摘出来，随意拼接，达到威力最大化。
　　但这也是路胜能做的极限了。
　　他视线在方框里扫视了一阵，经过这段时间的接触，这个世界的武道，他大概有些盘算了。
　　这个世界的武道除开外功招数外，就是修炼类似硬气功一样的内链气。
　　这种内链气，无影无形，不是中医里所谓的气血，也不是什么磁场生命场，而更像是一种潜力开发法，是有着纯粹的刺激肉身的锻炼方式。
　　内链气能强健身躯，提高免疫力，但这东西到底存不存在，没有一个武道家能说清楚。
　　“本来还打算慢慢摸索，等大到巅峰了再动用寄神力，但现在……”路胜感觉有着某只黑手，正缓缓的绕开杜夏，朝着自己和父母这边伸来。
　　“开始吧。”他熟练的点下修改按钮，整个方框顿时一闪，模糊了瞬间，又马上清晰起来。
　　“提升多流派综合格斗搏击术，到极限。”路胜心头默念，注意力和视线集中在方框上。
　　嘶……
　　寄神力缓缓减少了一个单位，化为无数道细丝般暖流，缓慢融入路胜全身。
　　他站在衣柜穿衣镜前，浑身肌肉皮肤都在缓慢颤抖着。本就已经达到极限了的身体，在寄神力的这么一刺激下，顿时犹如被点燃的干柴，陡然燃烧起来。
　　一种血肉相互摩擦、生长的怪异淤泥声，不断从路胜全身传开。
　　身体……在突破极限，力量从原本的接近三百公斤爆发力，迅速攀登提升。
　　随着寄神力的不断融入，路胜眼睁睁的看着镜子里的自己，身体微微拔高了一点，全身肌肉明显已经遮掩不住了，轮廓棱角分明。
　　皮肤也缓缓浮现出一种淡淡的古铜色。
　　这门他融合了近乎所有流派的综合搏击术，没有什么明显的长处，也没有什么明显的短处。
　　他最大的特点，就是平均，均衡。
　　力量，速度，防御，耐力，还有如同硬功一般的肉身硬度，内脏抗性。
　　整个这套综合搏击术，有点像外功，也有点金钟罩铁布衫之类的硬功。
　　原本这样的综合搏击术，因为太过平庸，所以反倒没什么突出特点，但在路胜的寄神力推动下，平庸就成了全能。
　　质变很快完成。
　　路胜个头已经增高到了一米九，身上一块块爆炸性的匀称肌肉凸显无疑。
　　身上气质也隐隐多了一股明显的侵略性。这是这套综合搏击术自发带的气质影响。
　　“只消耗了一个单位寄神力……虽然有格斗术低端的原因，但更多的，估计是我之前自己修炼到了顶端，只用寄神力突破瓶颈的缘故。”路胜心头明了。
　　他看了看此时的方框内容。
　　“多流派综合格斗搏击术：极限，（特质：无声拳法，极限肉身。）”
　　“瞬间增幅提高了接近一倍多的力量……”感受着此时的身体，路胜脸上露出满意之色。
　　这代表着他之前的想法是正确的，按部就班的修炼，只是利用寄神力突破最后的关键一步，这样一来，就能节约很多寄神力，同时也不用担心基础不牢固。
　　“可惜，要不是时间来不及，真想自己一步步的慢慢攀登巅峰。”路胜微微摇头，“这个世界的力量体系兼容性很强，就算是放到大阴，天秤城，都能迅速融入。”
　　简单，暴力，不复杂。
　　这里的武道特色也很分明。
　　“继续吧。看看我能达到什么高度。先达到极限，再去试探格纱的实力层次。”
　　路胜走到窗前，将窗帘拉上，房门反锁。
　　盘坐在房间地板上，他调整呼吸，缓缓进入入定状态。
　　已经达到极限的搏击术，现在只能继续推演了。
　　路胜轻松点下方框后的推演按钮。
　　“推演多流派综合格斗搏击术一层。”
　　没有一蹴而就，这种强大世界的力量体系，完全值得他慢慢感悟体会提升过程。
　　仅仅两个呼吸之后，方框瞬间从模糊恢复清晰。再次消耗了一个单位寄神力。
　　“多流派综合格斗搏击术：极限一段，（特质：无声拳法，破限肉身，内链气一段。）”
　　“内链气？”路胜一愣，他仔细感应了下，以他的强悍神魂力量，居然才勉强感应到体内有着一股极其刚硬的模糊气团，在缓缓跳动，如同心脏呼吸般，有着固定的韵律。
　　“原来内链气不是这个世界杜撰的……而是确有其事……”路胜想起了这个世界历史上记录的那些武道大师，武圣剑圣之类强者，这些人类中的顶级强者，经历堪比神话，现在看起来神乎其神，但此时再看，未必不是没有可信度。
　　“倒要看看这内链气到底能达到什么层次。”路胜也不急，肉身经过这段时间的打基础，这点提升完全能负荷得起。
　　“继续。”


第624章 试探（二）
　　很快，多流派综合格斗搏击术在接连不断的推演下，从极限一段，到二段，三段，四段……
　　肉身很快便负荷不了高速的强化提升，但路胜马上动用阳元和神魂配合，在超细微层面同时修复肉身。
　　再结合图式治疗术的催灵丝辅助，勉强维持住了负荷。他此时的医术几乎达到满值，出去冒充医道宗师也没人会不信。
　　随着极限段数越来越高，路胜的体型也越发膨胀变大起来，但他马上便又修行了擅长的阴极道，用来缩小体型。
　　段数不断提升着，寄神力的消耗也越来越大，从一开始的一个单位，很快便突破到了两个，三个，五个消耗。
　　盘坐在的地面上的路胜，随着突破的段数越来越高，身上在黑暗中居然隐隐开始浮现出点点朦胧金属光泽。
　　十五段。
　　极限十五段，是此时路胜肉身加阳元，加神魂催灵丝一起的恢复力，所能承受的极限。
　　再提升，他的肉体会崩溃。
　　“需要适应几天时间了……”缓缓睁开眼睛，他扫视了眼此时方框的状态。
　　此时时间流逝，窗外已经浮现鱼肚白。路胜才缓缓从入定中清醒过来。
　　“多流派综合格斗搏击术：极限十五段。（特质：破限肉身七层，内链气七层，地母之眷顾。）”
　　“地母？”路胜一愣，刚好达到第十五段，突然多出了这么一个东西。
　　他能够感觉到全身涌动着极其凶悍的力量。
　　推演后的搏击术提升一直很匀速，十五段，平均每段提升两百公斤的力量爆发力，和其他全面的均衡强化。
　　到现在，他已经有了三千公斤的爆发力量。也就是三吨力量。
　　这已经彻底超出了人类极限，根据网络上的极限力量记录，也就是一些变态能达到瞬间爆发力两吨多。
　　初步突破人类肉身极限，路胜站起身，身高还是一米九多，但身上肌肉如同岩石般坚硬强壮，整个体型也比原先壮出了起码两倍宽度。
　　现在抬起手，他的一条小臂就有之前杜雄的大腿那么粗。
　　“地母之眷顾？这东西到底是……”路胜皱眉抬起手，扯开自己右肩，肩上有一处地方有着微微火辣的刺疼。
　　他走到穿衣镜前，看到自己右肩上不知道什么时候，多出了一个类似纹身的深青色印记。
　　伸手摸了摸，印记冰凉刺骨，但肩上却感应不到什么温度，印记形状类似于米字，但中间的一竖很长，很锋利，有种冰冷的尖锐感。
　　“不知道是提升到一定强度，这几套拳法本身引发的现象，还是这个世界本身达到一定高度后，自然会出现的情况？”路胜心头有些疑惑。
　　现在才突破人类极限，就面临这种连他也搞不清的问题。这印记就算以他此时的神魂，也察觉不到任何问题，似乎就是个普普通通的纹身。
　　“算了，今天先休息，适应下后明天继续。”路胜懒得多想。
　　强大不是一蹴而就的，需要长时间的坚持和积累。一天也吃不成胖子，需要慢慢来。以后自然就清楚了。
　　噼里啪啦细碎响声中，路胜全身急速压缩收缩起来，全身的许多骨头甚至于交叠起来，肌肉和肌肉之间呈现一种怪异的扭曲，所有体内的组织内脏间距全部缩小了一倍多。
　　整个人转眼便变矮变小一大截，恢复了原先的身高，肌肉方面没法掩盖，但可以穿深色衣服遮掩。
　　“然后再来个遮掩气息的小技巧……”路胜对着镜子笑了笑，顿时气质又恢复成原本的严肃高中生。
　　谁能想到一个普通高中生，会是个一拳能打出三吨多恐怖力量的强悍变态。更别提有内链气这种极其刚硬的力量。
　　“现在，该是出去拳馆的时间，今天也是申请职业考段正式开始。”路胜算了算时间，披上外套出了门。
　　一夜没睡，大清早他还精神十分旺盛。很快来到拳馆，和馆主交谈了一会儿。
　　前来考核的职业拳手没多久就到了。
　　职业拳手对于一个能几个星期突破业余段位的天才，也十分感兴趣。
　　引领着路胜前往另一处隐秘的地下拳场，进行实战考核。
　　半小时后，路胜拿着职业最高九段的最高可颁发段位证书，走出拳场，前往第二处道场。
　　一整天时间，路胜前前后后便将十多个流派的职业段位考到了他们能颁发的最高段，九段。
　　再高的段位就必须前往流派发源地，进行国际证书考核认证。
　　饶是这样，路胜一口气也成为了整个职业界独一无二的顶级强者。
　　在轻松击溃，整个花树市号称最厉害的几个职业拳王后，路胜便获得了花树市各大拳术协会，武道协会，职业单位，国家单位，统一颁发的白桦树拳王勋章。
　　成为花树市有史以来最快就任的新人职业高段拳手。
　　一天的时间很快过去了，傍晚时分，路胜借着路灯灯光，缓步朝着自己住处往回走。
　　一天里打穿这么多流派，没人是他一合之敌，不管怎么防御，只要他上前一拳，一切就结束了。
　　认证了自己的实力后，路胜其实也有些失望。
　　他根本没逼出传闻中的真正高手，打的对手里，除了那最后几个职业拳手还算像点样外，其余的不堪一击。
　　三吨的爆发力，不管什么对手，上去先打一拳试试总没错。
　　一拳解决不了，那就两拳。
　　嗒嗒嗒……
　　清脆的脚步声不断在空旷的路况中间传开。
　　路胜顺着一杆杆淡黄的路灯灯光往前，面色波澜不惊的随意走动。
　　这里是距离家里不远的一条小路，是捷径，所以人少，幽深。
　　忽然他停住脚步。
　　“小朋友，这么晚了，一个人走在外面可是很危险的啊……”一个穿一身白衣，面上带着红色鬼面的男人，不知道什么时候出现在路胜前面。
　　对方身材瘦高，已经达到两米。所以看此时的路胜，有种俯视的压迫感。
　　路胜抬头看了眼对方。
　　“你是谁？”他声音低沉，在此时的夜里显得异常的平静和安定。
　　白潮安笑了笑。
　　“小子，我不知道你到底惹了何方神圣，安排到我来亲自解决你。真是可惜了……我杀的人当中，还很少有你这么小年纪的……”
　　“杀我？”路胜一愣，似乎没怎么反应过来。
　　他此时身上还穿着拳馆的紧身背心，身上强壮的肌肉曲线一览无余，只看表面，便能感觉到他身上蕴含的强壮和力量。
　　“是啊……”白潮安叹了口气。“你就和我弟弟一样大……真是可惜……”
　　“……”路胜皱了皱眉，静静看着他，什么也没说。
　　白潮安有些意外。
　　“原本以为你会害怕，会逃跑，会报警什么的。”
　　“……”路胜缓缓脱掉手臂上缠绕的绷带。
　　哧！！
　　刹那间一道寒光从他右侧划过。
　　路胜微一偏头，刚好让过一把贴身划过的尖锐匕首。
　　刚刚还在十多米外的白潮安，此时不知道什么时候竟然出现在了他身旁不到一米的位置。
　　白潮安手里正握着那把动手的匕首，一言不发，手腕眨眼间消失在原处，直接出现在路胜后背心。
　　噗。
　　匕首尖端刺破背心，但还是被路胜差之毫厘的避开。
　　而路胜仅仅只是侧了下身。
　　两人贴身激战，仅仅三秒钟，白潮安便瞬间瞬移闪烁了五次，出手高达十次。
　　每一次路胜都险之又险的突然避开。
　　两人都没出声，沉默不语的激烈交手。不同的是，白潮安从一开始的随意，在出手不中后，心中的惊讶和震撼越来越大。
　　匕首在灯光下不断反射出银黄色寒光，道道寒光偶尔刺目耀眼，却唯独没有任何声响传出。
　　呼！
　　连续五秒后，白潮安猛地后撤，身形模糊一下，再度出现在十多米外的路灯上蹲下。
　　“你……！？”他盯着下面的路胜，心头的震撼如实的浮现在脸上。
　　他可是逐星者，拥有闪烁能力的格斗高手，也是得到了格纱传递力量的凡间顶尖高手！
　　这样的程度，他居然奈何不了一个普通凡人？
　　他能感觉到对面体内没有半点逐星者特有的格纱之力。对方仅仅只是在用凡人的力量和自己交手。
　　但正是这样，才让他心生震动。
　　“你到底是……！？”白潮安话没说完便被打断。
　　“再给你一次机会。”路胜松开手指，缓缓活动拳头，“如果还这么弱，就杀了你。”
　　“大言不惭！”
　　白潮安心头怒意上涌，身形再度闪烁出现在路胜身后，一刀切向后颈。
　　铛！
　　刀被挡住，一拳！
　　轰！！
　　匕首断裂炸开，血溅射了一地，白潮安翻滚着炮弹般飞砸出去，狠狠坠入大堆的墙角垃圾袋。
　　“你太弱了……”路胜缓步走过去，“我让了你足足十三次，十三个破绽。”
　　“新的逐星者么？”忽然右侧一道阴冷的男声飘来。
　　哧！
　　破空声急速接近，路胜右手猛地抬起，挡在身前。
　　嘭！！！
　　一道赤红色的火光在路胜手上炸开，巨大的爆炸力将周围的一切杂物碎石全部吹开，但火光下路胜却没有丝毫动弹。
　　他随手甩掉手上的火星，面色平静的再看地上白潮安方向，那里已经没了人影。
　　就在刚才，他已经想好了自己该用什么角色切入这个世界了。
　　至于那个暗杀者，就算被人就走也无所谓，如果脖子断了也能活的话，那就算他好命吧。


第625章 准备（一）
　　摸了摸手上的伤口，路胜感觉微微有些灼烧疼痛，再看了下掌心，不少地方已经出现微微焦黑。
　　他朝刚才那声音传来的方向望了眼。
　　现在的他还没能力追上去，除非对方愿意现身和他硬杠。
　　“先回去了，时机还不成熟……”
　　最后神魂放出，感应了下周围情况，路胜确定了没人再出现，才转身迅速朝着家方向走去。
　　咔嚓。
　　房门开了，路胜进去时，正好看到杜夏直挺挺的堵在门前，双眼盯着手里的手机，也不进去也不出门。
　　她似乎提前知道他开门进屋，所以站在这里专程等他。
　　“哥，最近外面不怎么安全，你要小心，别走偏僻的地方小路。”杜夏忽然抬头叮嘱道。
　　“恩，我知道了。”路胜点头，“爸妈呢？”
　　“妈妈正在做饭，爸爸……还在火葬场……”杜夏声音有些低下来。
　　“好吧……”路胜揉了揉杜夏头发，“别傻站在这儿，好好休息。”
　　“……恩。”杜夏点头。“对了哥，你回来的时候，有没有遇到什么事情？”
　　“没有啊，什么事也没，怎么？”路胜一脸茫然，“为什么这么问？”
　　“没事……就是看到新闻里播的，最近我们家周围不怎么太平……”杜夏小声低头解释，眼里闪过一丝异色。
　　“没事的，放心吧，你哥可是专业的。”路胜比了个胳膊强壮的姿势。
　　“快来帮忙端菜。”里面李灿大声叫着两人。
　　“来了。”
　　“知道了。”
　　路胜和杜夏赶紧过去帮忙。
　　一夜无话，第二天，路胜手上的伤也好得差不多了，他准备再进一步提升层次。
　　正好也是周末，有时间可以去参加职业地下拳赛。真正面对所谓的这个世界的精锐高手。
　　路胜抱着十分的期待赶过去，半路上又把多流派综合格斗搏击术点了几级，让其达到了十八级。
　　身上力量又暴增了六百公斤。对应的，他的内链气也更明显了，肩上的深青色印记，更是越发明显。
　　……
　　……
　　嘭！
　　路胜抬手挡住对手挥来的摆拳，另一只手闪烁一般轻轻落在对方胸腹处。
　　嘭！！
　　对方拳手胸腹肌肉如同波浪般，朝四面挤压震开，整个人哇的吐出一大口血，倒飞出去，腾空废了两米多，才一屁股坐倒在地，再也起不来。
　　喔！！！
　　周围地下会场爆发大量兴奋激动喝彩声。
　　路胜被教练抓住右手高高举起，他戴着黑色狰狞鬼面的脸丝毫看不出任何表情。
　　“获胜者，西尔曼！”广博的巨大声浪也掩盖不住观众们激动的欢呼声。
　　和外界相反的是，路胜此时心里却没有什么喜悦之情。
　　“太弱了。根本连让我认真起来的对手都没……”
　　周围密密麻麻的闪光灯和欢呼声，吵闹得让他厌烦。
　　回到后台后，带他参赛的综合格斗拳馆馆主，浑身都在颤抖，看到路胜下台，他连忙上前各种嘘寒问暖，汇报最近参赛获得的各种收入、名气等。
　　“还有更强的么？”路胜却是直接打断他。
　　馆主尼克现在已经专职成了路胜的经纪人，闻言也是一愣。
　　“有钱不赚，还可以随便虐虐菜，不好么？有必要去冒险挑战更强的对手么？”
　　到了路胜此时的赛场层次，已经足够挑战职业拳王了，连胜十三场，每一场都是一拳了事，路胜的实力他毫不怀疑，但那些职业拳王也不是吃素的，万一遇到对手，受伤残废什么的那不是亏大了。
　　“我参赛的目的就是挑战更强，打这些弱鸡是在浪费我时间。你，明白？”路胜凶狠的眼睛扫过经纪人，尽管对方也身为拳馆馆主，实力不错，但也被这么一眼盯得面色难看。
　　咬咬牙，尼克想了下。
　　“以你的战绩，我下场就给你安排利比斯过来，他是从花树市出身的本土拳王。”
　　“好。”
　　数日后，拳王利比斯被当场打得内脏大出血，在医院抢救一天一夜才保住性命。
　　之后连续几天，路胜又接连迎战各大拳王对手，但结果依旧和前面一样，拳王也只扛了他一拳，然后一切结束了。
　　紧接着他陆续利用西尔曼这个化名，前往各地参加拳赛。
　　力量上他无懈可击，但招数上，其中也有两位职业拳王，给了他不小的启发。
　　路胜有些愕然的发现，自己久久没有动弹的武道境界，竟然又有了松动。
　　开始朝着无暇层面的宗师境界迈进。
　　渐渐的，他在职业界也闯出名号，因为出拳速度太快，力量太强，加上肩上有着深青色纹身。
　　一次举办拳赛的官方，给了他一个幻影拳王的称号。
　　很快，也就两周时间，全联邦的地下职业拳赛，被路胜一路通关，成功夺得联邦总拳王的黄金肩带。
　　同时间他也换了身份前往其他道场，四处挑战。
　　一些号称大道场，有真功夫的武道家，也被他一一上门请教，其中倒也不乏有对他产生启发的技艺。
　　随着路胜的不断挑战，他的武道境界也在这种对技艺的纯粹磨砺中，渐渐发生蜕变。
　　……
　　联邦边境，警备第七区，西路沙漠。
　　轰！！
　　巨大的爆炸声狠狠传开，一圈直径宽达数十米的白色气浪，形成圆环，飞快朝四面八方炸开。
　　一座沙丘转眼便被炸成平地，大量沙子雨点般散落下来。
　　地面上到处都是血迹残肢，军车和坦克的焦黑残骸零散的分布在周围。
　　还有几架重型直升机的架子在剧烈燃烧，浓浓黑烟不断冲上天空，随即被大风吹得弯曲散开。
　　“只是普通的千人装甲师，有必要要我亲自出动么？”沙丘边，一个咬着棒棒糖的红色长发女孩，歪着头，脖子上夹着一部手机正随意聊着天。
　　“恩恩……我知道的，没留活口，放心吧……”
　　“我知道该怎么做。”
　　“小白呢？回去了没？”
　　徐真真双手熟练的操作着面前的笔记本电脑，一边听着手机里的内容。
　　“什么？死了？”忽然她头一松，手机一不小心掉在地上沙子上。
　　电话里的声音依旧在传出。
　　“白潮安出去有一段时间了，目标现在还活蹦乱跳，我尝试联络小白，但都没结果。上边猜测，可能是被那位发觉了……”
　　“所以被解决了么？”徐真真撇撇嘴，捡起手机吹掉上边的沙粒。
　　“本来小鱼也准备动手，被我拦住了。那位一旦发觉，光靠逐星者的力量，没办法靠近的。”手机里的女声也有些苦恼。
　　“算了，还是我回来吧。”徐真真吐掉嘴里的棒棒糖，随意道。
　　“杀了我的人，正好试试看，传说中的那一位，到底有多强。凭什么能和黄泉魔女相提并论。”
　　“那行吧，如果是你的话，就算不敌也能全身而退。”电话那边也应了下来。
　　徐真真挂断手机，叹了口气。白潮安虽然是才转化的逐星者，但对她的忠诚毋容置疑。
　　“真是……烦死了！！”
　　轰！！
　　不远处一道火柱陡然炸开，十多米高的红色火柱从地面冲天而起，将周围沙漠再度炸出深坑大洞。
　　……
　　深夜，花树市。
　　路胜盘坐在卧室内，手里缓缓捏着一个个奇异手印。这是调动气血的一种简单方法。
　　十八级的多流派综合格斗搏击术，已经彻底适应了，路胜打算今晚再正式突破一下。
　　身体的底子已经彻底打好，这次应该可以大幅度的提升上去。
　　“暗地里的刺杀者既然都找上我了，那么找上杜旭宁和李灿的可能性更高，必须尽快了。尽快解决问题。”
　　现有的实力面对神之力格纱，不一定够用。
　　路胜盘坐好，调整呼吸状态。
　　“深蓝。”
　　唰。
　　淡蓝色修改器浮现闪出。
　　路胜点下修改按钮，然后直接看向此时的最末端方框内容。
　　“多流派综合格斗搏击术：极限十八段，（特质：无声拳法，破限肉身九层，内链气九层，地母之眷顾。）”
　　“提升吧，让我看看，这个什么地母之眷顾到底是个什么玩意。”路胜点下方框后的推演按钮。
　　六个单位的寄神力瞬间消失。
　　搏击术提升到极限十九段，其他也只是按部就班的提升。身体也能感应到阵阵暖流弥散到各处，肌肉在变得更强，更坚韧有力。皮肤内脏骨骼，也在越来越坚硬。
　　“继续。”路胜面色不改，索性闭上眼，再度点在推演按钮上。
　　方框模糊了又清晰，清晰了又模糊。
　　时间缓缓流逝。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时。
　　路胜身上的体型没有太过膨胀，只是保持在一个极其匀称的特殊状态。肩上的那个印记，似乎让他既能保持体型，又能维持力量的增幅。
　　随着推演的段位越来越高，路胜肩上的印记也越来越亮。
　　很快房间里整个都朦朦胧胧浮现一层绿光。
　　绿光中一道模糊的美丽女性虚影，出现在路胜身后，伸出双臂轻轻趴伏在他肩上。
　　女子小嘴缓缓张开，从中吐出大量红色小蛇。飞速的涌入路胜肩上的印记。
　　哧。
　　路胜猛地睁眼，一把伸手抓向肩上女子脖颈。
　　嘭！！
　　虚影炸开，女子消失不见。只有空气中隐隐传开的细微尖叫声。


第626章 准备（二）
　　就在刚才，路胜正在提升推演的紧要关头，忽然一股力量汇入体内，试图参与加入到他的力量提升循环中。
　　这股力量似乎带着交换性质，一边注入，一边试图从他体内拉扯吸走一小部分内链气作为交换。
　　这种被动的交换，路胜怎么可能允许。
　　当场睁眼一把抓向对方。结果却是抓了个空。
　　“我不需要杂质。”他环顾四周一圈，并没有发现其他什么问题。刚才那女子仿佛凭空消失一般。
　　“什么垃圾玩意！再来，就杀了你！”他寒声警告道。
　　嘶……
　　此时方框也从模糊中恢复清晰。
　　“多流派综合格斗搏击术：极限七百八十一段。（特质：瞬灭拳术，极限不灭体第九层。内链气三百九十层。虚空灵性。地母之凝视。）”
　　“刚才那女子，身上的神魂……很庞大……但似乎没有什么主观意识……是这个地母之凝视么……”
　　路胜接触过很多各式各样的超凡生命，对于这种神魂力没有什么主意识的存在，也有过认识，可这么庞大强悍的无意识神魂，他还是第一次见到。
　　对方似乎只是遵循某种规则行动。
　　就像之前的交换，仅仅只是交换，没有任何主管情绪，思考，意思。
　　在路胜神魂和对方接触的瞬间，他感受得到其内部蕴含的无数乱七八糟记忆。
　　而且对方这股神魂，也不像是整体一体，而更像是无以计数的精神聚合在一起，堆砌形成的强大玩意儿。
　　“地母之凝视……应该就是类似气运加持之类的东西么？”弄不清楚这上边的区别，路胜只是感觉这印记似乎能让自己源源不断的从大地地面，获取精力。
　　仿佛只要他站在大地上，就能得到无穷无尽的精力支持。
　　“不知道我现在实力到什么层次了，可以找个格纱试试手了。”
　　十多万寄神力全部消耗一干二净。路胜甚至能明显感觉到，自己此时的境界，已经无限接近本体层次了。
　　而且推演到现在的这套综合拳法，本质上要比八首魔极道纯粹许多。
　　他没有什么魔气操控，神通术法。
　　他仅仅只有一个能力，那就是拳法。
　　这也是这具身体实力能够迅速追上本体的关键原因，因为他只专一一点。
　　而本体除开练体，格斗，还有其他许多神通。这些神通均分了寄神力的力量，所以八首魔极道的消耗也要比综合搏击术多出许多。
　　“一直专一，没想到居然能达到这个效率。虽然有我本身神魂境界足够高的原因，但肉身能不断突破关卡，达到这个成就，很大程度也是归功于这点。”
　　只是唯一不清楚的就是，格纱的实力到底如何，还有这具身体到底能发挥出多强的威力。
　　而且路胜也清楚，层次达到本体，不代表实战就够。
　　只能说层次达到了和神魂相匹配的顶点。再往上就必须神魂肉身同时进步。
　　没了寄神力，路胜只好好好修养休息。
　　一夜无眠，第二天一大早，他便早早离家，前往郊区的千树体育中心。
　　根据之前的电话安排，他所在的经纪人，已经将最近的全部收入作为赌注，约战当今拳坛的第一人，烈影拳帝安第斯。
　　这场约战是暗地里的，是在体育中心附近的地下拳场进行。
　　安第斯原本不想参加，钱他多得是，但在知道路胜肩上有青色印记后，他不知道怎么的便也答应下来。
　　但条件是只有他和路胜两人单独动手，不允许其他任何人围观。也不允许有任何摄像录像之类。
　　路胜答应了。尽管经纪人强烈反对，举办方各种反对。但在安第斯的庞大势力影响下，两人的比试如约举行。
　　路胜对这场比试十分期待，特别是在得知对方肩上也有印记时，他心头的试探欲望也更强了。
　　这个世界里，如果不出意外的话，这一身提升的力量能够保留大部分回归天秤城。因为本身两个世界相差不大，再加上路胜走的体系，也是最朴实兼容性最强的方向。
　　所以也应该能很大部分兼容到天秤城。
　　披着外套，路胜一路打车到了体育中心，已经有专人早早等候在那。
　　来人引着路胜往左拐进一个地下车库，在车库里绕来绕去，很快便进了一个隐秘通道。
　　穿过冗长的地下金属通道，很快路胜被带入一个类似剧院的阴暗大厅。
　　大厅里一排排的座位里，只有正中央坐着一个面色肃然的强壮高大男子。
　　男子留着光头，戴着银色耳钉，脖子上纹着一圈青色印痕，似乎是带刺的藤蔓荆棘之类。
　　“我该叫你什么？”男子缓缓站起身，目光看向进门的路胜。“没想到事隔多年，联邦终于出了一位能和我相抗衡的拳王。”
　　“安第斯？”路胜问道。
　　“是我，能让我看看你的印记么？”安第斯随意扯掉上身遮着的红色披风，露出肩膀上完全一样的青色印记。
　　“当然。”路胜也同样脱掉上衣，露出肩上的青黑色印记。
　　“那么……就这么开始吧。”安第斯走出座位，看向路胜的目光慢慢变得凶厉起来。
　　……
　　一小时后，路胜换了身衣服离开车库。
　　安第斯上网发表通告，拳帝称号易主。
　　世界权威组织，第一拳王联盟发出通报，新任拳帝称号为：魔影。
　　几个第一拳王联盟的经理紧随路胜身后。
　　“需要准备车送您回去么？”一人低声问。
　　“不需要，一切维持原状。我不需要你们对我的生活有任何介入。”路胜平淡道。
　　“可是安第斯大人吩咐……”一位经理为难道。
　　“照我说的做。”路胜断然道。
　　他没和安第斯真正交手，真正对峙起来，对方甚至都没有能出手，便败下阵来。
　　安第斯毫无疑问已经超越人类极限了，但面对路胜，依旧差距巨大。
　　大象与蚂蚁都不足以形容两人之间的距离。认识到路胜实力后，安第斯果断让位拳帝称号，同时自己也甘愿依附于路胜麾下。
　　他并不是对格纱一无所知之人，相反，正是因为他知道格纱，也知道逐星者，甚至能识别出他们的力量性质，所以才会甘愿依附于路胜名下。
　　因为和格纱不同，路胜的力量纯粹无比，绝对和格纱没有任何牵连。
　　对于安第斯的依附，路胜也明白他的意思。
　　拳帝这个虚名实在太沉重了，就算安第斯已经突破了人类极限，但为了维护这个称号，他依旧利用家族势力，经营了庞大的保护性质势力。
　　要不是这样，随便一个格纱就能让他吃不了兜着走。
　　一直以来，他都在为如何应对格纱的强势而苦恼。如今从路胜身上看到希望，他自然第一时间做出选择。
　　而路胜仅仅只是顺水推舟，然后利用一点心理引导术，便轻轻松松将安第斯极其麾下集团公司收入囊中。虽然只是表面的收服，但也足够了。
　　他当然不是随随便便为了钱什么的才下手动作。而是另有自己打算。
　　甩开跟在后面的几个经理，路胜坐上回去的公交车，在位置上闭目养神。
　　所谓的世界最强之人，已经见识过了，让他失望的是，除开格纱，这个世界真的没有其他第二种能与其相抗衡的力量。
　　而格纱又太过讲求天生资质。没有就是没有，有就是有，能力强弱都是天生，没有成长性。
　　强弱一开始就是固定不变。这压根就是个完全吃天赋的体系。
　　坐在座椅上，路胜心情也有些无奈。
　　“寄神力用光了，如今唯一的办法，就是寻找更多的寄神力，然后顺着这个地母的凝视继续深挖，或许能找到更进一步的契机。”
　　“寄神力的寄托物品，最多的就是古董，安第斯的势力正好派上用场。”
　　坐在车上，路胜心头不断盘算着之后的安排。
　　很快车子到站，他起身下了车，从站台到家，还需要走一小段路程。
　　经过一条街道，路过一家KTV的招牌前，路胜忽然似乎感应到了什么，扭头朝周围看了眼。
　　周围一片安静。
　　咔咔……
　　一只又肥又黑的大老鼠一溜烟从垃圾桶边掠过，钻入下水道出口。
　　路胜收回视线，原本放缓的脚步又继续往前。但神魂却已经锁定了KTV二楼楼梯里站着的一名红发女孩。
　　女孩肆无忌惮的散发着狂躁炽热的滚烫波动，这不是实质的温度，而是她的神魂，她的精神，给人一种这样的感觉。
　　就像她本身就是火焰的化身。
　　格纱么？
　　路胜舔了舔嘴唇，装作不知道一样继续往前走。
　　正好和这个世界号称最强的神之力碰碰看，看所谓的格纱之力到底有多强。
　　或许还能补充些严重干涸的寄神力。
　　……
　　徐真真咬着棒棒糖，扯了扯身上的红裙子。
　　贴身红色毛线裙，红帽子，黑裤袜，小红鞋。
　　这身打扮再加上她此时的披肩发造型，活脱脱就是个能上杂志封面的暖系美少女。
　　“没有格纱之力，也不是逐星者。仅仅只是普通人。”她仔细观察了下面路过的路胜。
　　她的感觉绝不会错，对方确确实实不是格纱，也不是逐星者。但之前的白潮安到底是怎么被杀的？被杀后的尸体又到底在哪？
　　这一系列的问题都需要人解答。
　　“所以……还是一个个来吧，先解决掉这家伙，看看杀小白的人什么反应。”徐真真一口咬碎棒棒糖，随手丢掉塑料棍，一条美腿高高抬起，踩在面前的窗台上，丝毫不在意裙底露出，就要借力跳出去。
　　“小妹妹，要不要和哥哥一起玩个好玩的游戏？”忽然一个戏谑的男孩声音从她身后后传来。
　　“很好玩的……”
　　徐真真猛地回头，看到一个同样是红发的漂亮男孩，正一手提着什么东西，笑吟吟的看着自己。
　　等看清对方手里提着的东西，徐真真眼中瞳孔猛地收缩。
　　路胜在拐角处等了很久，一条十来米的小巷他足足走了三回。
　　可惜身后的气息激荡了一阵后，又迅速熄灭。
　　被人截了。
　　他神魂一扫，便明白后面发生了什么，有人把暗杀者截胡了。原本他打算试试所谓的格纱有多强，可惜……


第627章 凶手（一）
　　带着些许遗憾，路胜想了想，还是没再往回走。
　　按照对那幕后黑手的估计，对方绝不会就这么算了。
　　顺着小巷往外走，快要到家门时，路胜已经看到杜夏正靠在居民楼的进出楼梯口，手里拿着粉色手机正发着短信。
　　看到他过来了，杜夏连忙将手机放下来。
　　“回来了？哥。”
　　“恩，怎么站在外面？”路胜点头道。
　　“呼吸下新鲜空气。”杜夏自然的笑了笑，她自然不会说，自己为了确认对方安全，已经在这里站了半个多小时。
　　“早点进屋吧。”路胜揉揉她头发。
　　“恩。”杜夏重重点头。她是个很平淡的性格，就连笑也只是很浅很淡的微笑，不明白的人远远看起来，大多会感觉不好接近，不好相处。
　　但她只是不喜欢说话，不喜欢出风头，不喜欢麻烦而已。
　　进了电梯，路胜最后还看了眼杜夏方向。
　　看到她拿起手机，似乎正在接电话。
　　路胜看了一会，从她表情上确定她没有什么问题困难，才走进客厅。
　　父亲杜旭宁疲惫的坐在餐桌边，翻看着上边放着的一份文件。
　　母亲李灿在厨房里叮叮铛铛做着饭菜。
　　一阵煎蛋之类的香气慢慢飘出来，弥漫在整个客厅。
　　路胜找了个椅子坐下。杜秋的死带来的伤痛，现在依旧还萦绕在家人的心底。
　　“最近学习怎么样？有没有受影响？”杜旭宁放下文件看向路胜，沉声问。
　　“还好。”路胜对于学习什么的早已是浮云，心理引导术让他一个星期去一趟学校强化暗示，就足够了。
　　其他的，有学校校长和老师帮忙，一切都不是问题。
　　“多关心你妹妹，她最近的状态……有点反常。”杜旭宁好歹也是管理了几十号人的老总，终归感觉比较敏锐。
　　“放心。”路胜沉着的点头。
　　吃过晚饭，杜夏第一个放下碗，说是要去同学家玩，一会儿晚上回来，便自顾自的出门了。
　　但就算她出门，路胜也能感应到附近有强横气息隐藏着，应该是杜夏安排的保护他们的人手。
　　看起来似乎现在她还颇有余力。
　　路胜想了想，便也没跟出去。只是将神魂散开，弥漫到四周，作为警戒。
　　接下来的几日，路胜安心稳固修为，同时通过安第斯的联系，让其在世界范围内收购各种有特异传说故事的古董奇物。
　　安第斯麾下有资产数十亿的庞大集团。收购一些古董并不算什么。
　　只用了几天，便到手十多件各式各样古物。
　　路胜找了个时间，和安第斯碰了个头，收集到的古董确实有一部分有寄神力，但都不多，也就一个几十点，上百点。
　　全部加起来，路胜也就吸收到了一千多点。这对于他现在的境界来说是杯水车薪。
　　他正想着找个时间迅速离开，去试探一下格纱的实力到底如何，趁着现在有杜夏暗中护着家人，还有些机会。
　　但马上，新的麻烦便又迅速接近了。
　　从道馆回家的路上，路胜提着书包，阳光把他的影子拖得很长，投影在地上，随着走动动作不断晃动。
　　如同平时一样，路胜顺着巷子不断往前，前面只要拐过一个弯道，穿过一小片荒芜的草坪，就能抵达家所在的小区背面。
　　但此时，他快要走到弯道前时。
　　吱呀。
　　右侧的一间出租屋门口，忽然门开了，里面缓缓走出一个面色泛白的雀斑少年。
　　少年穿着灰色运动装，鞋子上白净整齐，就和全新的一样，似乎是刚刚才从货架取下来穿上。
　　看到路胜注意到他，少年咧嘴一笑，伸手从衣兜里似乎想要摸出什么来。
　　路胜也友好的对他笑了笑，从其身前穿过去。
　　他能感觉到少年身上弥漫的尸山血海一般的恐怖腥气，这小家伙不知道杀了多少人，才积累出这等血腥味。
　　除开这些，路胜还能清晰的感应到，对方眼中流露出的一丝杀意和藐视，那明显是针对自己的。
　　“又是来杀我的么？”路胜心头有些激动，装作不知情的样子背对着少年朝弯道走去。
　　一步，两步。
　　没动静。
　　三步，四步。
　　还是没反应。
　　路胜忍不住回头看了眼，少年依旧站在门前，脸上带着笑，手里捏着什么东西，依旧还很是之前的那个姿势，一动没动。
　　“不是来找我的？”路胜有些疑惑，但还是转入弯道朝家方向去了。
　　少年看着目标彻底消失在弯道口，心头欲哭无泪。
　　“我说，放我一马？我哥绝对不会找你麻烦。”他无奈的回头看向屋子里。
　　杜夏手里随意甩着银亮弯刀，嗤嗤的刀刃不断划开空气，发出破空声。
　　一圈丝丝的暗金色火焰环绕着她缓缓飞舞，如同活物。
　　“从你来我这里的第一刻起，就应该很清楚后果。”杜夏淡淡道，“你心里清楚后果，但你还是来了，也就是说，你笃定了我就算抓到你，也会碍于你哥的名头放过你。所以你肆无忌惮。”
　　少年哭笑了下，眼神有些僵硬。
　　“我只是抱着侥幸心理，这趟算我错了，我可以给你补偿。”
　　“补偿？补偿一个我哥？还是补偿一对新的父母？”杜夏脸上露出讥讽之色。
　　“现在皇凤的人已经放话了，要派人干掉你，雾蚀也被北面拖住，你只能一个人应对。”少年感觉有些不妙，连忙解释起来，试图劝说杜夏放弃念头。
　　“就算你再强，一个人应对这么多同级别的高手，你能确保自己护得了你哥，你爸妈？如果你放过我的话，我哥就会欠你一个人情，到时候一旦有需要，你完全可以……”
　　噗嗤。
　　杜夏手里的弯刀一下刺入少年胸膛。然后猛地拔出。
　　“你……！”少年踉跄退后数步，胸口的伤口闪耀着醒目的白光，仿佛他的身体内根本没有血肉内脏，而是一片纯粹的白光。
　　杜夏看也不看他，以她的能力，要杀一个普通格纱，根本要不了两招。
　　之所以之前只是制住少年，也有忌惮他哥哥，有些犹豫不决的缘故。
　　看着少年的身体歪倒在地，浑身渐渐燃烧起来，化为白色飞灰，杜夏手里的弯刀骤然化为金色火焰消散，身上周围的火焰也迅速散去。
　　“小光？”
　　“在……”角落里，一个浑身是血的金发女孩举手应了声。
　　“大姐，你再来晚一步，就只能给我收尸了。”
　　“辛苦了。”杜夏眼里闪过一丝愧疚，走向地上半坐着的女孩。
　　“大姐……人越来越多了……”金发女孩无奈道，“我刚刚解决两个，回头就遇到这家伙，白绫蛇虽然不是很强，但我之前没得到休息恢复，被他袭击……”
　　“我知道。”
　　杜夏点头。
　　这段时间里，她四处调查，却越发的感觉一张极其庞大的黑网，正无影无形的朝着自己这边笼罩过来。
　　最关键的是，那幕后黑手似乎连她不少的布置意图，都能清楚获悉，从而针对进行安排。
　　今天这么顺利就截住白绫蛇，让杜夏感觉有些太过顺利了。甚至于感觉这是对方故意放出的机会。
　　弟弟的死，让她最近有些方寸大乱，四处肆无忌惮的搜查惹人，让她承受的压力越来越大。
　　组织里也正紧急和北面的一个庞大组织向碰撞冲突。
　　首领周泉舞根本没空闲出手帮她。事关组织的兴衰成败，周泉舞也是只能给她留下了十多人，作为她指挥的麾下力量。
　　……
　　“又没了……”路胜深深吐了口气。
　　刚才一瞬间爆发出一股强悍能量气息，然后那少年的气息便消失了。
　　“应该是杜夏的人，或者根本就是她自己动手。”
　　光是感知之前的能量爆发，路胜大概估算了下，差不多就有掌兵使层次。
　　这样的层次在城市里，确实具有极大威胁性，一旦彻底爆发，足以造成数千上万人的瞬间伤亡。
　　路胜心头琢磨，但刚才那股能量气息明显只是一触即收，操控极其自如，显然这远不是对方最大的力量层次。只是不知道这是几层力了。
　　“两次了，当真是一点机会也不给……看来得我自己寻找机会了。”路胜摸了摸下巴，感觉不能这么坐以待毙。
　　他需要尽早摸清楚格纱的底细，明白这种力量的特点。
　　光是格纱的眷属逐星者，就能拥有短距离瞬移的异能，那么格纱本身，恐怕绝不会那么简单。说不定吃了……不，杀了会有寄神力进账。
　　“看来得主动出击了……”
　　接下来的几天里，路胜又陆续遇到几次刺杀，但都在他即将准备动手时，刺杀者就莫名其妙的消失了。
　　杜夏的势力确实厉害。
　　在多次试图出手无果后，路胜终于憋不住了，马上找安第斯搜寻格纱可能出现的确定下落。
　　妹妹的势力他不能搞，那就搞和她敌对的势力。
　　从安第斯那里传来的情报，路胜得知，世界一共有三大组织。势力遍布各国。
　　其中分布在联邦的，叫皇凤。
　　另外在国外还有两大组织，一个名为星沙，一个名为地星柱。
　　除此之外，还有其他大大小小的神秘组织，都是由格纱们自己组建的。其中也有弱有强。
　　安第斯也解释说，他能够一直安然无恙，还有个原因，便是他的妹妹的儿子，就是一位格纱，而且还是星沙中的一员。
　　至于联邦内除开皇凤外的其他组织，安第斯并不清楚。
　　“那么这些大大小小组织，位于花树市的，有哪些？能查出来么？”路胜直接在电话里问。
　　“这个简单，整个花树市，只有一个组织，名叫雾蚀。领袖黄泉魔女，是在国际上都有着强悍声名的顶级恐怖分子。”安第斯在加密卫星电话里回答道。
　　“雾蚀？黄泉魔女？”路胜一愣，只有一个组织倒是出乎他预料。
　　“黄泉魔女的资料，这里有很多，您需要么？”安第斯在接受了心理引导术的引导后，对路胜可谓是知无不言言无不尽。
　　“可以，你传到我手机上吧。”路胜肯定回答。
　　他背靠着屋顶栏杆，神魂散开，监控着周围一切生命体。以免防止电话遭到泄露。
　　很快，一份邮件通过电子邮箱传到他手机里。


第628章 凶手（二）
　　路胜点开邮件，里面一张张通缉照片顿时慢慢刷出来。
　　照片里是一个有着黑色长发的面具女孩。
　　女孩戴着白色骨质面具，遮住全部面孔，就连眼睛部位都没有露出空隙。
　　不过从脖颈处露出的皮肤来看，明显年纪很小，肤色很白，却又不到白种人的程度。
　　看着这通缉照片，路胜总感觉对方姿态里流露出的一种气质，让他有点熟悉。
　　似乎他曾经在哪里见到过。
　　原本的杜雄可能没这个本事，通过一点点熟悉感就回想起曾经的记忆。但路胜不同。
　　他的神魂实在太强大了，这样的线索，只需要一瞬间，他便能找出根源在哪。
　　“这个女孩……好像以前杜夏还带到过家里来玩过……”路胜马上回想起杜雄以前的记忆。
　　“看来杜夏应该就是这个雾蚀里的成员了。”路胜大致猜测。
　　大致扫了眼这个黄泉魔女的犯罪档案，里面最少的也是造成数千人伤亡的恐怖大案。按照官方的宣传尿性，一般都要把伤亡尽可能的往小了说。
　　这么一加减下来，就大概清楚这个黄泉魔女的恐怖之处。
　　“这么一个强势人物，所在的老巢居然还有人能不断袭击成员家属……看来是该去接触一下这个所谓的黄泉魔女……”路胜心头有了决定。
　　不过在此之前，他还得先去找找普通的格纱，实验一下自己的实力到底层次在哪。
　　另外……
　　嘟嘟嘟嘟……
　　忽然他手机铃声响了，是个陌生号码。
　　路胜看了眼，估计又是什么推销广告电话，随手按下接听键。
　　“喂。”
　　“还记得那天晚上，你打死的那个年轻大人么？”一个沙哑的低沉男声，缓缓在电话里传出。
　　“你打错电话了么？莫名其妙。”路胜皱了皱眉。但他手里却没按下挂断键。
　　“你这些天的电话虽然都是卫星电话，但都在我们监控之下。安第斯和你的关系，我们都已经很清楚了。现在伪装，毫无意义。”对方语气轻松道。
　　“没想到你在拳法上的天赋这么高，这么小的年纪，就能击败安第斯拳帝，得到魔影拳帝的称号，真是不得了……我该说不愧是那位的兄长么？”
　　路胜眯了眯眼。
　　“你既然知道了，那么打电话来找我，有何见教？”
　　“你是不是一直想要知道你弟弟是怎么死的，还有你妹妹杜夏的真正身份，如果你想要弄清楚，那就来这里……”电话那头声音一下低沉下去。
　　路胜仔细听着电话那头的吩咐，心里渐渐有些明白过来。
　　对方应该是以情报为诱饵，要他主动配合对方，脱离杜夏保护的视线范围。
　　很快挂了电话，路胜取出手机卡。随手捏碎了丢进垃圾桶。
　　安第斯的号码他都记得，对方的势力不知道是哪一边，但这么处心积虑要调他出去，显然有些不知名的企图。
　　不过这样正合他意，杜夏的监控和保护，对于他而言也同样是枷锁。他还不想这么早让杜夏知道他的底细。这根本无法解释。
　　这个世界可不像之前的世界，他要想好好挖掘更多利益，就必须玩得精细点。
　　下了楼，路胜按照电话里的安排，若无其事的换了身灰色运动服，带上兜帽，走出家门闲逛逛街。
　　在附近的步行街里逛了一会后，然后找了个男厕所进去，等了一会儿。
　　“杜雄？”厕所里已经有个和他身材差不多的年轻人，主动迎上来问道。
　　“是。”路胜点头。
　　“衣服换给我。”年轻人低声道，“小心外面有监视你的人。”
　　“恩明白。”路胜点头。
　　两人默不作声的换了衣服裤子，整个过程动作迅速熟练，显然对方是提前演练过不少次。
　　换了衣服后，男子带着兜帽，学着路胜的走路姿态低头走出去。
　　很快路胜便感觉到周围监控保护他的气息消失了，跟着刚才那人离开了。
　　“这下舒服多了。”路胜歪了歪脖子，走出厕所，迅速穿过一条巷子，走到另一条街，然后拦了辆出租车。
　　“师傅，忘川北路118号。”
　　“放心。我知道地址。”开车的师傅微微侧过脸，冲路胜笑了笑。
　　“哦？”路胜一愣，没想到对方的安排这么紧密。
　　“初次见面，我叫九南，数字九，南方的南。是组织专门安排前来全程接待你的专员。”男子一边开车，一边扭过头对路胜笑了笑。
　　“因为令妹的事，我们无辜背了黑锅，所以不得已用这种手段联系你，如有得罪，多多包涵。”九南露出一个歉意的诚恳表情。
　　“你是格纱么？”路胜却压根就不管男子说什么内容，直截了当问。
　　“额……不是……不过我是逐星者，算是组织里排名第……”九南话没说完，便看到一只手指忽然伸到自己眼前轻轻转动。
　　“看着我的手……我的手……现在你很困……很想睡觉……很困……”
　　十分钟后……
　　咔嚓。
　　车门打开，九南面带微笑的下车后，给路胜拉开车门。
　　“大人，务必小心。里面是皇凤的第七位领袖主持。”九南小声用唇形传递消息。
　　路胜点头。
　　“回头把皇凤内部的所有强者资料给我拷贝一份，记得规避我的各种渠道监控。”
　　“明白。”九南微微点头。
　　“请吧。”他马上又恢复自然神情，用之前的那种公式化的面具微笑，对路胜道。
　　路胜不以为意，看了眼面前类似电视台大楼的大厦，大步朝着大厦入口走去。
　　穿过旋转玻璃门，里面是黑沉沉的石质地面大厅。
　　两个早已等候多时的双胞胎姐妹，正穿着漂亮的类似女仆装的连身裙，绑着双马尾，微微朝着路胜弯腰行礼。
　　“欢迎你，杜雄先生，第七首已经在三楼等着您了。”
　　“麻烦带路。”路胜点头。
　　两女孩仅仅只有十六七岁，身材窈窕修长，体态娇盈动人，微微有些吸引人视线的是，她们的裙摆实在太短，似乎稍微一阵风就能吹得扬起来，看到裙底。
　　两女带着路胜坐上电梯一路往上，很快到了三楼。
　　叮。
　　电梯门缓缓开启。率先走出来的双胞胎，神色隐隐和之前不同了。
　　两女引着路胜穿过走廊，来到一间敞开门的宽敞办公室前，轻轻敲了敲门。
　　“请进。”一个年纪不大的男孩声音从里面传出来。
　　两女孩对着路胜做了个请的动作。
　　“要小心，第七首的能力在双手……不要和他的双手接触……”
　　“如果有需要，请随时呼唤，我们会马上进来救您。”双胞胎女孩分别在路胜手心里写了一行字。
　　路胜温柔的对两女笑了笑。
　　“谢谢你们了。”
　　“这是我们的职责。”双胞胎女孩微笑着低头。
　　路胜转身走进门，微风从天花板的空调口吹出来，风口下面正坐着一个年纪十二三岁的黑发小男孩。
　　男孩表情严肃，有种强行装小大人的感觉。
　　“你好，狩猎魔女的哥哥杜雄，我姓李，你可以叫我李哥。”男孩平静道。
　　“我知道你的一切资料，你的全部我了如指掌。不光是你，就是你父母，还有你妹妹，我们都很清楚。”
　　“是吗？”路胜配合的露出有些惊讶的神色。
　　面前是他真正面对的第一个格纱。而仅仅只是刚刚进门的十几秒，他便已经发现了对方一个致命的弱点。
　　“我要告诉你的是，你弟弟的死，不是意外。如果你想要查出真相，就必须全力配合我们。”男孩正色道。
　　路胜顿时也严肃起来。
　　“放心，我一定全力配合。”
　　“额……”男孩似乎没想到会进行得这么顺利，一时间准备好的一大堆话都被堵在心里说不出。有种便秘的难受感。
　　“那就好，另外……我们已经初步查明了真正杀害你弟弟的凶手是谁。想要嫁祸我们皇凤，也要看我们愿不愿意。”男孩带着一丝傲然道。
　　“那么凶手是谁？”路胜忽然扭过头，看向办公室窗外。
　　窗外的天空不知道什么时候变得一片暗红。
　　天上的云气没了，蔚蓝的大气层也没了。有的仅仅是一片暗红。
　　“这是……！？神力渲染！？”男孩也注意到这点，面上的表情忽然有些凝重起来。
　　嘶……
　　忽然他透过窗户，看到远处天空飞来一道黑色不详气息的巨大流星。
　　“那是……！？？周泉舞！你疯了！！？”他猛地大吼。面色大变，转身就从背后墙壁撞去。
　　轰！！！
　　刹那间整栋大楼轰然巨响，强烈的摇晃和震动中，整栋楼一下爆开，大量砖石压碎炸开，一团团猩红的炽热火焰从楼层缝隙间喷涌而出。
　　仿佛大楼内部本身便注满了无数岩浆火焰。
　　刺鼻的硫磺味弥漫在四周空气中。
　　楼层里大量还未来得及逃离的工作人员，瞬间便被大火吞噬，燃烧融化。
　　火焰中一具具迅速化为焦黑的人体奋力挣扎着，挥舞着，最后迅速崩散，化为灰烬。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　上百米直径的大楼周围，一道道数十米高的赤红火柱冲天而起，形成仿佛喷泉一样的奇景。
　　“计划就要成功了……你也不怎么在乎了啊。”远处一处银行门前，一个披着灰白风衣的高大男子，叼着烟叹息一声，看着远处壮观的爆炸景色。
　　“我警告过皇凤的，这可不能怪我。”周泉舞懒洋洋的斜靠在门边，腿间斜倚着那把古朴漆黑的笔直长剑。
　　“如果我不来，你是不是打算连神力渲染也不展开，直接在现实解决一切？”男子无奈问。
　　“我像是那么残忍的人？”周泉舞扯了扯长发，“好了，又解决一个，我可爱的部下的羁绊，又少了一个。”
　　“我感觉你快疯了。为了那个东西。”男子神色复杂。
　　“或许吧……”周泉舞也是愣了下，随即笑了笑。“我需要一个没有破绽的杜夏，现在的她，还缺少最重要的东西。要想成为我的第三核，还差了一些。”
　　“什么东西？”男子诧异问。
　　“哦？还有漏网之鱼？第七首名不虚传。”周泉舞却是没回答他，而是视线看向远处大火废墟中。
　　她抬起右手，一点黑球急速从她掌心扩大。
　　“别再动了。”男子一把握住她手臂，“走吧，交给其他人就好，你别再动手了。”
　　周泉舞手心的黑球缓缓散去，她偏过头看了看男子。
　　“你是在担心我么？父亲。”
　　“或许吧……”男子沉默了下，“走吧，我们该回去了。现在还不是和皇凤正面动手的时候。”
　　“……我明白了。”
　　哧！！
　　一团黑色电光骤然从她掌心射出，远远冲向远处大火。
　　“这是最后一次。”
　　……
　　大火熊熊燃烧着。
　　第七首艰难的撑着一朵洁白水仙花，无暇的花瓣将他周围数米范围紧紧包裹着，抵挡着外面血色的不详火焰。
　　但这样的抵抗也已经快要到极限了。
　　“该死该死该死！！周泉舞！你这个疯子！！”男孩满脸狰狞的怒吼大叫着。但满口的毒烟马上又呛得他剧烈咳嗽起来。
　　“周泉舞？”忽然男孩身侧的一团断墙被掀开，被烧得通红的墙体被一只黄铜色大手随意推开。
　　路胜毫发无伤的从火焰中走出来，他身上的衣服明显被烧毁了大半，但露出的强悍肌肉皮肤上却没有一丝一毫灼伤。在红色火光的照耀下，犹如雕塑。
　　“如此悲伤的火焰……我甚至闻到了绝望的味道。周泉舞就是凶手么？”
　　“你！！？？”第七首被声音吓了一跳，猛地回头，看到来人时，他整个人都懵住了。
　　“你……你居然！！？”第七首脑袋里一片空白。
　　原本以为只是普通人的杜雄，居然直接从火焰里走出来，完全没有半点受伤的迹象。
　　嘶……
　　就在这时，远处天空居然又是一团黑色流星飞速射来。
　　流星从小变大，随着距离靠近，体积越来越大。转眼便膨胀成十多米直径。狠狠冲向第七首和路胜所在位置。
　　第七首呆呆的看着路胜背后的巨大流星，手指着浑身发颤。
　　“你看着我干什么？”路胜诧异的看了眼他。
　　“流……流……流……！！”第七首结结巴巴，一口气堵在喉咙吐不出来。
　　“流血么？”路胜上下检查了下全身，“没有伤口。”
　　看到第七首呆呆愣愣的，他索性走近一些。
　　“来，看我的手，我的手在晃，在晃……”
　　“流……流……！！”第七首感觉自己一口气堵住快要喘不上气。
　　“我的手，看到没，它在晃……在晃……”
　　“我他么知道在晃！流星啊！！又来了！又来了啊！！”第七首心头狂吼，但嘴里就是一口气塞住吐不出来。
　　看着流星越来越近，第七首浑身都在发颤，来不及了！来不及了！要死了要死了啊！！！
　　他还年轻，他不想死！还有大好青春没有想享受，大好青春……大好……
　　轰！！！
　　流星压顶。
　　路胜闪电般转身一拳！
　　巨大的拳压挤压空气，形成巨型空气波，狠狠轰在飞来的黑色流星火焰上。
　　轰！！
　　一团灿烂的黑红光晕当场炸开。流星宛如气流一般炸开，瞬间化为无数流光飞散四射。
　　回过身，路胜赶紧伸出手。
　　“来，看我的手……”
　　“恩……在晃……”第七首呆呆的看着路胜，一脸的呆滞，震撼，木然。
　　“……”路胜呆了下，心理引导术居然无效了？


第629章 神（一）
　　啪。
　　一记响亮的耳光狠狠打在第七首左脸。
　　他嫩嫩的左脸马上以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　但这货还是没啥反应。
　　路胜愣了下，他原本看到第七首似乎被什么东西吓住了，赶紧打算趁其心神震撼松懈时，以心理引导术趁虚而入，可没想到这小家伙似乎有了新的变化。
　　“到底成没成功？”路胜有些迟疑。
　　“你！！”第七首忽然清醒，惊恐的往后退缩起来，“你别过来！！”
　　“……”路胜有点无语。自己好歹也是救了他，结果就是这种反应？
　　“看来是没成功了……格纱居然这么难催眠么？”他心头有些诧异。明明按照格纱的年纪，他们阅历不多，涉世未深，心智也都不时很成熟，按道理说，应该很容易控制。
　　可事实却是，完全无法对方的精神。
　　“有意思了……是有什么其他方面的力量在削弱么？”路胜摸了摸下巴，转身走到另一处废墟，手臂如同切豆腐般，哧的一下刺入地面。
　　嘭！！！
　　一大团砖石炸开，废墟直接炸出一个宽七八米的大坑。
　　坑里昏迷的躺着两个穿女仆装的漂亮女孩，正是之前被他催眠的两个小家伙。
　　这两小家伙不是格纱，但身手和身体素质都很不错，完全适合拿来当手下用用。
　　在如今路胜正缺少信任下属的短缺期，人手是他最急需的资源。
　　还有之前的那个九南也是一样。
　　所以路胜才在紧要关头，先护住两个守在门口保护她的小女仆。
　　“……”看着路胜提着两个女孩缓缓远离，第七首这才松了口气。
　　刚才那一幕他真的被镇住了，黄泉魔女的末日流星，就算在国际上也是赫赫有名的恐怖大杀器。
　　威力堪比大当量的地对地战略导弹。方圆上千米的范围瞬间便能被彻底覆灭。
　　但就是这么一下恐怖的流星袭击，居然被刚才那个男人一拳就打散了。
　　嘶……
　　周围天空的暗红色此时开始迅速消退。
　　第七首狠狠松了口气，这代表黄泉魔女也已经退却了。虽然神力渲染后，造成的后果极其恶劣，但……死的都是无关紧要人员，最主要的是他自己没事。
　　很快，暗红色彻底褪去，第七首眼前一花，自己依然还站在原先的办公室里。
　　周围大楼墙壁一点没动，但楼层上下一片静悄悄，之前还热闹非凡的人声，此时却是静寂无声。
　　他叹了口气，缓缓推门而出，正好看到一手提着一个小女仆的路胜。
　　路胜正站在走廊的另一间大办公室门前，抬头往里看去。
　　“别看了……除了你手里的玲儿和鱼儿，其他都死了。”第七首沉默了下，解释道。
　　“这就是神力渲染，我们被誉为神的根源，就在于这点。神力渲染的一个空间内，所有被波及身死的生命，在现实世界都会彻底失去其存在。”
　　路胜收回视线，那个办公室内一个人也没有，没有尸体，没有火焰，只有一片空空荡荡。
　　仿佛这里本就没什么人一样。
　　“看来我已经知道凶手是谁了。”路胜淡淡道，既然没法催眠，留在这里也没什么意义，有他控制的九南和这对姐妹花在，他想要了解的情报早晚都能到手。
　　他抬脚就要离开。
　　“请稍等！我们可以合作！你就了我一命！我可以送给你一个免费的大情报！关于黄泉魔女的！”身后的第七首连忙大声叫住他。
　　“大情报？”路胜回过头。
　　“是的……我或许猜到，黄泉魔女的目的是什么了。”第七首正色回答。
　　……
　　一小时后，路胜从大楼里出来，看到有不少黑色轿车停在楼边，不少人群下车面色无异的继续走进大楼，似乎原本这里就是他们上班的地方，继续工作。
　　很快大楼中又恢复如初的各种电话声，打字声。
　　九南已经开了另一辆自己的私家车，来接路胜。
　　“这是怎么回事？”路胜皱眉问道。开门上车坐下。
　　“之前那些人，大部分都是虚无幻影，是皇凤第七首大人的能力之一。虚无幻影能幻化出虚影模拟出他记忆里的各种情景。”九南解释道。
　　一边启动车子，缓缓朝着远离大楼的方向驶去。
　　“还有这种能力？”路胜一奇，顿时更加惋惜没能将第七首控制住了。
　　“格纱大人们的能力千差万别，但所有能力都有一个共同点，那就是强大！”九南赞叹道，“我的能力源泉来自于我的侄女，她最大的能力就是掌握空气，只要她愿意，只需要一天时间，整个花树市都将被她的能力完全覆灭，所有活物都会窒息而死。”
　　“那当真是强大……”路胜点头，还好他的极限不灭体已经达到内呼吸层次，完全属于自成一体，对外界依赖极低。
　　这种由拳法推演到极致后，延伸出来的强大体魄，就算是他曾经的八首魔极道，也不敢说稳胜。
　　“你侄女……？”路胜摸摸下巴，“不急送我回去，先带我去见见你侄女，我对她很感兴趣。”
　　九南面色愕然，随即无奈的苦笑了下，“大人，如果可以的话，我可以推荐另外的女孩给您……”
　　“你想到哪去了，我只是对她的能力很感兴趣。”路胜随口解释道。“好了，带我过去。”
　　“不是的，其实……好吧……”九南欲言又止，神情颇为无奈，但最后还是应了下来。
　　他开了一会儿车，然后找了段没摄像头的路段，拿出手机给人打了电话。
　　然后才带着路胜一路直奔郊外别墅区。
　　时间已经到了下午晚餐时段，九南平稳的将车开到别墅区的最末端，在最里面的一栋别墅前，缓缓停下。
　　他回头看了眼路胜，然后拿出手机打了个电话。
　　很快电话通了，九南用某种方言简短的说了几句话，然后挂断电话。
　　“我已经和我侄女提到您了，就说您是我的一位上级，这次过来，是专程询问她一些关于格纱能力方面的资料。”
　　路胜微微点头。
　　九南苦笑了下：“另外还请大人务必小心，我侄女因为另一项能力的缘故……性格有点古怪……特别是她的能力，因为我是她的眷属，所以不可以明言……”
　　“恩，我会注意。”路胜心头有些期待，这是他正式接触的第二位格纱，希望能有好的结果。
　　下了车，九南带着他走到别墅大铁门前，按了下门铃。
　　叮叮……
　　铃声响了两次后，铁门缓缓朝内打开。
　　九南有些赔笑道：“里面我就不进去了，大人您请便。另外，请务必万分小心。”
　　“恩，我会注意。”路胜点头。
　　他一路绕过喷泉，走到别墅大门前。轻轻一推，门开了。
　　一个灰白披肩发，头上扎着大大的黑色蝴蝶结的漂亮女孩，正面色平静的站在门口，似乎正要迎接他。
　　女孩身材一米四左右，胸前含苞待放，身材微微有些瘦弱，但透过身上的连衣裙，还是能看出臀部挺翘有料。
　　唯一不太健康的，是她的皮肤似乎是长期不见阳光，白得不见血色。
　　“欢迎，真是好久没来客人了。请进。”女孩声音清冷的招呼道。
　　“打扰了。”路胜露出一个和谐的微笑。换鞋进门，他刚刚走进几步，便听到身后传来嘭的一声，别墅大门狠狠关闭。
　　那女孩啪嗒一下将门上的手臂粗的铁链放下来，然后若无其事的将五排手腕粗的门闩一一插上。
　　最后她退后一步，不知道从哪按了下按钮。
　　嘟……
　　大门上方又缓缓下降出一面厚实的银色合金金属墙，将出口堵得严严实实。
　　“好了。”女孩转过身，看向有点无语的路胜。“抱歉，很久没来客人了，有点激动。”
　　路胜这才注意到，整个别墅内居然没有窗。唯一的进出口，就是他进来的那扇大门。
　　“请跟我来吧。”女孩自顾自的朝着大厅的木质楼梯走去，“我叔叔告诉我，居然还有人愿意来我这里做客，就算只是询问资料，我也万分开心。另外我的名字叫林诗诗，你可以叫我诗诗，我很喜欢别人这么叫我。”
　　女孩硕大的黑色眸子里，有种莫名的雀跃和期待，还有渴望和一丝欣喜。
　　“我叫杜雄，你可以叫我全名，也可以叫我杜大哥。”路胜礼貌的回应道。
　　“那么杜大哥，你来我这里，是为了什么目的？来之前，你有没有听说过关于我的事？”林诗诗一边说，一边带着路胜进了二楼的一间类似书房的茶点休闲室。
　　“没有，只是知道你能控制空气。”路胜诚实回答。
　　“哦，那个能力我好久没用了。”林诗诗随意道，“比起这个，我更喜欢我的另一个能力。”
　　“什么能力？”路胜有些好奇起来。
　　“万欲。”林诗诗咔嚓一下锁上门，回转身看向路胜。
　　她身上的深蓝色长裙缓缓开始褪下，露出里面穿着贴身少女内衣的美好身段。
　　炽热的火焰在她眼里迅速蔓延开来，林诗诗盯着路胜强壮的身材，感觉整个人都要燃烧起来了。
　　“来吧！我就喜欢你这种强壮的！”她一把扯开内衣下摆。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　数十条漆黑色的滑腻触须疯狂射出，冲向路胜。
　　“让我好好怜惜你吧！哈哈哈哈！！！”林诗诗面色崩坏狂笑着扑向路胜。
　　“什么鬼玩意？！”路胜后退一步，侧身一个鞭腿。
　　嘭！！！
　　巨大力量轰然震荡空气，形成模糊腿影轰在数十条触须正中。
　　崩崩崩崩！！
　　所有触须瞬间崩断，林诗诗身体倒撞在铁门上，整个人都彻底嵌了进去。
　　“窒息！！”她尖叫着大叫一声。
　　房间空气骤然紧缩凝固，路胜居然一丝一毫都没办法再呼吸一点。


第630章 神（二）
　　“杜大哥，你不喜欢我吗？不喜欢诗诗吗？我们一起做有趣的游戏不好么？”林诗诗控制空气，一边用楚楚可怜的眼神看向路胜。
　　路胜总算是明白这家伙为什么家里许久都不来一个客人了。如果她真的是美少女，或许还不会这样，但这货……
　　路胜眼里闪过一丝无语，无视窒息能力，猛地上前就是一拳。
　　嘭！！
　　林诗诗整个上半身彻底上炸开，无以计数的黑色虫子飞射出来，落得整个房间到处都是。
　　这些甲虫一样的虫子挣扎着密密麻麻的十多条腿足，有的在墙上，有的在地上，还有床上，到处桌上，椅子上。
　　“真是……不和我玩就算了，居然还……居然还弄坏了我最心爱的造型！！”
　　大量虫子在另一处角落聚集，凝聚成一个新的林诗诗肉身。
　　原本她只是打算稍微压榨一下来人，算是给叔叔面子，却没想到对方反应这么激烈。所以林诗诗怒了。
　　大量虫子凝聚而成的触手朝着路胜飞射包围扑去。
　　嘭！
　　拳影同时炸开。
　　转瞬间，所有触手便化为虫子崩散落下。
　　路胜面色平静的收手退后一步。这样的攻势对他毫无效力。
　　“我吃了你！！”林诗诗其余的虫子全数聚集在一起，形成一头黑色牛角的巨大人形。
　　嗷！
　　她合身扑向路胜，高达三米多的身形几乎将路胜可以躲闪的所有方位，全部罩住。
　　一层朦胧的灰光在人形体表浮现出来。
　　“体会恐惧吧！！完全体！黑……”
　　林诗诗必杀的招数名字还没喊出来，便被路胜一把按住头部，大量淡白色光晕从路胜身上弥漫流出，很快便蔓延到林诗诗全身。
　　“来，看着我的眼睛……”路胜将林诗诗的头摆到自己面前。
　　“看着我的眼睛……你看到了什么？”
　　“男人……”
　　路胜面色一僵。
　　“……你看到了无边无际的花海，你在其中荡漾，坐着淡黄的木头小船……”他开始用语言引导。
　　“船上的男人好棒……”
　　“……”路胜勉强压住心头的火气。“你乘着小船……来到一片安静平和的温泉小湖……湖里……”
　　“两个男人正在嬉戏……”林诗诗露出明显痴汉的表情，开始猥琐的傻笑。
　　“……”路胜感觉脑门的血管越发膨胀，这家伙的脑回路太过离奇，心理引导术有点跟不上进度。
　　“不……湖里有着温暖的热气，朦胧像夏天晒过的棉被的雾气……你走上去，脱掉身上的衣服……轻轻躺下来……”路胜这次甚至真的动用全力了。
　　催眠原本他上千级的实力，只需要一个动作，一个手势，就能催眠无数人。
　　但现在他不光动作，还有眼神，语言，声音，一起营造出适合的需要的朦胧环境。
　　这次是务必要将面前的这个诡异格纱控制住。
　　之前第七首或许是精神方面抗性太强，但这次这个格纱明显精神上的缺陷很明显，只要顺利的话……
　　很快，林诗诗终于陷入半迷糊状态。
　　路胜迅速抓紧机会，输入自己准备好的控制暗示指令。然后给他编造插入一段新的记忆和印象，让自己成为林诗诗最崇敬的人。
　　一切过程只用了半个小时，就彻底完成。
　　这趟路胜不光是完成暗示，还为了这个控制暗示多加了好几重枷锁，防止被意外突破。
　　“好了……现在我们可以坐下来好好谈谈了。”再度把林诗诗拍清醒，路胜找了两张干净的椅子，一人一张相对坐下。
　　“现在，我问你，你知道黄泉魔女么？”路胜直接道。
　　“黄泉魔女……造神计划的核心掌控者……”林诗诗坐在椅子上，木然道。
　　“造神计划？”路胜一愣，“你是怎么知道的？”
　　“我是计划中潜伏皇凤内部的卧底之一。”林诗诗木然回答道。
　　“卧底？？”路胜顿时知道自己可能无意间抓到宝了。
　　“说说看，造神计划是怎么个做法？”他迅速放出神魂，防护周围可能出现的监视和监听。
　　“……这个世界上，在神力渲染后的空间里，存在着一处神秘强大危险的遗迹空间。空间入口前有着石碑，上边记录，只要有谁能通过入口，进入其中，就能得到传说中的神药——天邪凤魂丹。”林诗诗沉声回答道。
　　“天邪凤魂丹……”
　　……
　　……
　　从林诗诗这里出来，路胜吩咐她隐藏好自己，并留下了自己的新号码，作为联络对方的方式。不过联系方式大概会以编织的新暗语交流。
　　出来后，路胜直接先回了家，今天父母加班，家里只有杜夏一个人。
　　刚进家门，路胜便看到杜夏一个人呆在客厅里。
　　她独自坐在沙发上看电视，双眼盯着屏幕，但眼神却没有焦距，不知道在想些什么。
　　棕色长发垂落躺在她横放的双腿上，一动不动。
　　“还没睡？”路胜看了眼时间，已经晚上十点多了。
　　“哥，你去哪了？”杜夏抬头看向路胜，眼里终于稍微有了丝焦距。
　　“出去办了点事，怎么了？”路胜换了鞋进门。走到饮水机前接水喝了杯。
　　“我有点担心你。”杜夏平静回答道。
　　“没事的，与其担心我，不如好好照顾好自己。”路胜随意道，走过杜夏身前时，顺手摸了摸她头发。
　　格纱也只是掌握了强大力量的普通孩子，路胜心头有些感慨，他们因为过早的掌握了难以想象的异力，从而蛮横的带着自己的意志和愿望，闯入了大人的世界，将一切搞得一团糟。
　　但他们的心智，终归还只是孩子。
　　“过两天，我可能要和朋友同学一起出去旅游，散散心。”杜夏忽然一把抓住路胜手腕。
　　“要去很久。”
　　路胜心头一凛，面上却是不动神色。“只是出去玩而已，要多久时间？”
　　“大概……一个多星期……”杜夏面色努力维持着平静，但眉目间透出的丝丝疲倦和疲惫，让她看起来异常脆弱可怜。
　　三位！
　　足足三位和她同级的格纱，已经同时向她宣战了。
　　就在昨天，她不断一个又一个的电话打向周泉舞，但依旧毫无音讯。
　　从那一刻起，她就似乎明白了什么。
　　“那就去吧，去散散心也好……”路胜语气温柔道。
　　“……”杜夏抿着嘴，紧紧抓着路胜的手腕，她心头宛如刀割，却不得不尽量的装出若无其事的样子，以免家人担心。
　　“如果……我是说如果，我走了，有陌生人来找我，你们尽量……”杜夏不知道接下来该怎么说。
　　这一战，她不知道自己还能不能活着回来，所以很多话，她都不知道该怎么去坦白。尽管她另外做好了预备方案，但……
　　路胜也看出了杜夏的异常，心头大概也明白可能是最近的局势造成的巨大压力，让她有些撑不住了。
　　不过这个他也没办法。
　　他需要一个合适的时机，彻底解决所有麻烦问题的时机，而现在还远远没到。
　　正好杜夏的虚弱能引出更多的牛鬼蛇神，若是能在这一波彻底解决掉那就最好。
　　“好好去休息吧。”路胜最后还是挣脱开手，走向浴室。
　　杜夏坐在沙发上，缓缓收回手，将整个身体蜷缩起来，没有再说话。
　　路胜自然的洗完澡，回房睡觉，睡前他收到一条短信，是关于明天的麻烦的。
　　同样是其中之一一员的林诗诗，在心理引导术的感召下，彻底成了路胜的卧底。
　　这次参与围剿大战的，有三位和杜夏同级的魔女级格纱。
　　普通格纱和魔女级格纱之间，有着极其巨大的差距。这不光是实力上的，还有心灵上的差距。
　　魔女级的格纱基本不会有明显的心理破绽。他们都是历经各种考验，最终成就格纱中的顶层的大人物。面对普通格纱，几乎是屠杀。
　　弄清楚了围杀杜夏的三大魔女级格纱后，路胜给安第斯发了个短信，该做好的准备，也该动手了。
　　他已经做好了让这具身体的父母外出避难的准备。
　　避难所就在杜夏安排好的一位格纱的临时住所里。到时候就看谁运气不好，先一步找到避难处了。
　　第二天，路胜很早便出了门，根据林诗诗送来的情报，他先去了雾蚀的总部，发现已经人去楼空。
　　然后又去了花树市的另外两处酒店。在每一处酒店里分别呆了半个多小时。
　　然后约见了林诗诗约来的一位好友。
　　这也是一位格纱，是个初尝禁果，被林诗诗开发得异常熟透的漂亮软妹纸。
　　因为心灵的巨大破绽，路胜很容易便控制住了对方。然后再通过这位格纱，继续约见她的关系网里的其他格纱。
　　在极短的时间里，两天中，路胜到处东奔西走。但关于他的情报和行踪消息，却越来越少。
　　……
　　三日后。
　　荒芜的广袤草原上，蓝色天空中大片白色云气不断飘动。
　　一块硕大的古铜色圆盘，正静静矗立在草原深处的大片建筑废墟里。
　　圆盘上铭刻着无以计数的复杂图案花纹和符号，直径宽达数千米，远远望去，就像一块巨型的时钟日冕。
　　圆盘表面分为十多层不同花纹符号区，每一层都有着风格诡异的不同图案。
　　“就是这里了……”
　　周泉舞提着剑，远远望着斜插在草原上的巨大圆盘，眼中满是期待和希望。
　　冷风呼啸的扯着她身上的衣角和裙摆，但她却丝毫不觉得冷。
　　“那就是神钟么？”周南飞从女儿身后走出来。他身后一队队全副武装的黑色装束士兵，如同洪流般，从两人身旁流过，朝对面巨大圆盘飞快赶去。
　　一辆辆装甲车，坦克，缓缓从两人身侧驶过。
　　“这次，一定能成功……我已经等不到下次了……”周泉舞痴痴的望着巨大圆盘，手指缓缓握紧手里的剑。
　　周南飞看了女儿一眼。
　　“成败在此一举，一旦开启，拿到神丹，务必结束这一切。”
　　“这本就是我的目的……我们身上的怪物……不会再有机会……绝对！”周泉舞缓步走向巨大圆盘，脚步从未有过的坚定。
　　格纱的寿命只有五年。
　　五年后，他们体内的能力会瞬间反噬，化为最强大的怪物，吞噬一切。这就是他们得到强大力量的代价。
　　……
　　草原另一处。
　　哧。
　　林诗诗吐了口口水在地上，用脚搓了搓。
　　她戴着墨镜，看了眼手上的手表。她身后还有十多名或高或矮的一样成员。
　　阳光在他们强健的肌肉上映照出一层淡淡的油光。
　　包括林诗诗在内，他们所有人都穿了一套黑色小背心，加上牛仔裤，黑墨镜。每个人身高都达到一米九以上，体重更是高达两百公斤以上。
　　狰狞虬结的肌肉，光是一件背心根本遮掩不住。
　　突突突突突！
　　忽然远处一架直升机飞速飞来，缓缓降落。
　　机舱哐的一下滑开。
　　路胜和两个穿女仆装的油光大汉一起跳下飞机。
　　“九南呢？”路胜接过一旁属下递来的墨镜。凌厉的视线扫过众人。让所有人心头不由得一颤。
　　“在这儿！”一个满脸横肉，体宽近两米的顶级壮汉，从蹲着的地上站起身。
　　“玲儿和鱼儿，你们也终于做了正确的选择了。”九南看向路胜身后的两个女仆装大汉，有些叹息道。
　　“大人需要我们的力量，这就是我们选择的根本。”两个大汉赫然正是路胜从爆炸中救出的两个美少女女仆。
　　当然那已经是曾经的故事。
　　现在的她们，单手就有以前的腰那么粗。两条腿站在地上就和两根大理石柱差不多。长发如同铁血战士般披散在肩头，浑身充满了野性和杀气。
　　“都安排好了？”路胜打断三人叙旧，望着远处凡人看不到的巨大圆盘，眼里闪过一丝寒光。
　　“准备好了！”十多人齐齐大吼。
　　路胜扯了扯身上黑衬衫的扣子，缓缓戴上墨镜。
　　“走吧……让那些弱鸡知道，什么才是力量的真谛。”他率先朝着圆盘大步走去。
　　“喔！！”一群壮汉紧跟其后，没有人畏惧，就算他们知道即将面对的是世界三大组织的顶尖格纱。


第631章 神钟（一）
　　杜夏穿着白色运动鞋的双脚踩在发硬的草地上，她身上简单的套了件黑T恤，脚上是泛白的蓝色紧身牛仔裤，将姣好的双腿曲线显露无遗。
　　少女刚刚发育的优美腿臀，在阳光下勾勒出紧绷健康的诱人线条。从臀部到小腿，没有一丝赘肉，笔直而修长。
　　“姐，你来了？”约定地点处的小丘陵边，金色卷发女孩满不在乎的嚼着泡泡糖站起身。她和杜夏不同，只换了一身贴身的黑色紧身皮衣，这是她最喜欢的一个电影女主角常用的战袍。
　　“阿勒那小子呢？”女孩皱眉扫了眼杜夏身后，除了一辆粗重的黑色摩托车外，再没有其他任何人。
　　“他来不了了。昨天被地星柱的人偷袭，受了重伤，现在还在自我修复。”杜夏甩了甩柔顺的亚麻色长发，从衣兜里取出两枚一红一蓝的宝石耳钉。
　　蓝色是弟弟送给她的，红色是哥哥杜雄送给她的。虽然都不是真正的宝石水晶，只是人造货，但却是杜夏最珍惜的礼物。
　　她小心的将耳钉一左一右戴上，然后拿出一面小镜子看了看。
　　“漂亮吗？”她笑着问了句。
　　金发女孩怔了下。
　　“大姐是天底下最美的人！”她马上斩钉截铁道。
　　“小嘴真甜。”杜夏笑了笑，猛地往前一记手刀。
　　轰！！
　　手刀在半空竟然划出暗金色火光。
　　嘭！！
　　金发女孩后勃颈猝不及防，受到重击，两眼一翻，顿时昏迷过去。
　　杜夏一把扶住她。
　　“月二。”
　　“在。”一个银色短发的漂亮女孩瞬间出现在杜夏身前。
　　“带她回去吧，她还有自己的家庭，还有自己的父母，这里不是她该来的地方。”杜夏淡淡道。“另外，你也先回去，还不到彻底动手的时候。”
　　月二迟疑了下，张嘴似乎想说什么，但嗫喏了几下，最终还是没说出口。
　　她带着金发女孩转眼便消失在原地。
　　草地上终于只剩下杜夏一人。
　　她伸了个懒腰，远远朝着草原深处望去，清晰的看到那里的尽头矗立着一座庞大无比的圆形石盘。
　　“神钟吗……”杜夏脚下一点，身形瞬间消失在原处，她整个人以一种难以形容的高速，冲向那片巨大石盘。
　　同时手里一左一右缓缓浮现出两把银亮弯刀。脖子侧面更是亮起一枚淡绿色月牙痕迹。仿佛翠绿的嫩叶。
　　这就是狩猎魔女形态，也是她真正得以成名的战斗形态。
　　这种形态的她，有着难以想象的高速和爆发力，同时只要被她击中三次的目标，就会遭受狩猎之力侵蚀，第四次会受到双倍伤害。
　　这样的能力配合她的恐怖高速，爆发出来的杀伤力简直难以想象。
　　因为击中目标的判定，是只要碰到身体就算。不是必须要打伤对方。这样就简单许多了。
　　朝着神钟疾驰数分钟后，猛地杜夏一下急停，腾空翻身轻轻落在另一处有些潮湿松软的草地上。
　　“我已经到了，出来吧。”杜夏握紧双刀，面色依旧保持平静。
　　“早就等得不耐烦了。”一个满嘴爆米花的大胖子从一处小丘陵后面转出来。
　　另一个画着很浓眼影的双马尾金发小女孩，穿着纯白色的连衣裙，也突兀的出现在杜夏左侧。
　　“百花仙子陈友君，霜月暴君南贤儿。为了神钟，你们还真是够拼的。”杜夏面色越发冰冷起来。
　　那大胖子男孩嘿嘿冷笑几声：“我百花仙子陈友君长这么大，还是第一次遇到敢一个人对两个同级对手的魔女。你还真是不怕死。”
　　“你别说话！我特么听着就觉得恶心！”霜月暴君南贤儿一脸嫌弃的瞪了胖子一眼。
　　“知道我为啥叫百花仙子么？”胖子男孩嘿嘿阴笑起来。“很快……很快你们就明白了……”一道道窈窕靓丽的漂亮女体，缓缓从他身后浮现而出。
　　其中大到二十几，小到七八岁，全部都应有尽有。
　　这女孩每一个都有着共同特点，那就是漂亮，和无神。
　　她们眼里瞳孔都只有一片麻木空洞，身上穿着各式各样诱惑力十足的性感装扮。
　　就如同被收集的成人玩具和人偶。
　　“正好我收集的玩具都差不多玩腻了，这辈子还没玩过魔女级别的玩偶呢……”胖子贪婪饥渴的在杜夏身上扫视，灼热的目光丝毫没有掩盖他恶劣的本质。
　　“还真是恶心……的家伙……”杜夏眼里露出厌恶之色。
　　“放弃吧……小夏。”一个让杜夏心头巨震的声音，缓缓从她身后传来。
　　她回过头，视野里看到的女孩，正踩着平静从容的步子，朝着自己走来。
　　“周泉舞……”杜夏声音干涩，手里的弯刀越握越紧。
　　之前的两个魔女级格纱，已经让她力有未逮了，现在再加上一个熟知自己底细的周泉舞……
　　更别论她本身就和周泉舞差不多。
　　“也好，早就想和你打一场了……”杜夏努力定下心神，甩了甩手上的弯刀。
　　越是使用力量，她便越是能感觉到，自己的身体被那股强大力量侵蚀得越发彻底。
　　“狩猎之力，第一层启动。”杜夏身旁开始环绕浮现一圈暗金色火焰，她的双眸也缓缓变成暗金色，有无数光点闪烁流转。
　　周泉舞默默的看着她，第一核和第二核都已经由地星柱的人准备好了。
　　现在唯一缺少的就是第三核。
　　“放弃吧，小夏，你的能力我很清楚，短时间内，我不可能轻松击败你，但我们这里有三人。”
　　“如果有机会，我会努力保全你的……”她从怀里取出一块银色怀表，轻轻垂在自己身前。
　　怀表上的秒针滴答滴答的响着。
　　嘶……
　　天空渐渐暗红起来。
　　哗啦！
　　一个巨大的黑色怀表从天而降，悬挂在三人头顶空中。
　　紧接着是第二个，第三个第四个……大量黑色怀表越来越多，将视野可见范围内的所有天空间隔着挂满。
　　“时之黄泉……岁月凋零……”周泉舞手抬起，掌心对准杜夏。
　　同时间一道道女孩尸骸开始环绕杜夏飘飞，忽远忽近，忽快忽慢。
　　啦啦啦啦啦~~~
　　一阵高亢哀伤的婉转女声，不断在周围空中激荡开来。
　　霜月暴君南贤儿微微闭目，身后站立着一道淡红色窈窕虚影，声音便是从她这里飘出。
　　“狩猎月空！”杜夏面色不变，周身骤然绽放出一圈淡绿色光晕。
　　光晕急速朝外扩张，但还没支撑开十几米，便仿佛被什么东西压制一般，速度越来越慢。
　　嘭！
　　绿光陡然炸开，杜夏遏制不住，一下单膝跪地，嘴角一丝血迹缓缓流下来。
　　“放弃吧小夏。”周泉舞神情带着丝丝漠然和空洞。“只要你听我的吩咐，我可以保证，不动你的家人……”
　　“到现在你以为我还会相信你？”杜夏笑了笑，丝毫不顾咽喉涌上来的越来越多血液。
　　周泉舞神色更冷了几分，凝视着杜夏许久。
　　“其实你知道的，你别无选择……”
　　“那就杀了我。”杜夏惨笑，她连神力渲染都无法展开，三大魔女级格纱联手压制，她甚至连出手机会都没有……
　　周泉舞不再说话，只是掌心中间急速旋转出一点黑色光球。
　　“动手吧，废了她！”她一声令下。
　　百花仙子和霜月暴君同时身上亮起荧光，一个白色，一个蓝色。两人脚下的草原地面，开始大片大片的转变成其他环境。
　　霜月暴君脚下蔓延开蓝黑坚硬的岩石地面，百花仙子则是纯白弥漫着无数花瓣的芳香世界。
　　两种颜色飞速吞噬着草原，朝着杜夏方向飞速蔓延过去。
　　就在距离杜夏还有十多米时，一蓝一白骤然融合交汇，之间亮起一点白光。
　　嘶！！！
　　刹那间一道如同布帛撕裂般的噪声传开。
　　杜夏呆住了。
　　周泉舞也愣住了。
　　百花仙子嘴角噙着笑，霜月暴君面带冷笑，两人此时手上各自持有一黑一白两把尖锐短刺。
　　短刺的尖端正深深的扎入周泉舞的背心。
　　噗！
　　周泉舞忍不住一口血喷出。
　　两把短刺骤然拔出，两人闪电般消失在原处，谨慎的出现在原处数十米外。
　　“你……们……！！？”周泉舞睁大双眼，她完全没想过这两位魔女级格纱，居然会突然针对自己出手。
　　他们之间甚至本身还有仇怨，可刚才那一击，就好像演练过很多次一般。
　　“原本我们也打算和你好好合作的……可惜……”百花仙子微微摇摇头。
　　“可惜你惹上了不该惹的人。”霜月暴君冷笑道。
　　杜夏也是呆呆看着眼前一幕，她原以为自己死定了。可没想到峰回路转，情况居然发生了这么大逆转。
　　“到底……是谁？”周泉舞神色冰冷，手捂住胸前被破开的巨大伤口。她尽管一直在努力收拢伤口，但因为受创太大，一时间导致的大量失血还是让她脸色迅速苍白起来。
　　“是谁让你们这么做的？”周泉舞不相信会两人这么巧，临时针对自己出手。
　　两人正要开口回答。
　　“是我。”忽然一个陌生的男子声音从远处传来。
　　周泉舞急速抬眼朝远处望去，杜夏浑身一颤，同样转身朝着声音传来方向望去。
　　在看到来人的瞬间，两女都同时神色一呆。


第632章 神钟（二）
　　杜夏小嘴微张，感觉脑海里一片混乱。怎么可能是他！？
　　她感觉自己的认知完完全全被颠覆了，脑子一片空白，想要弄清楚什么，却又不知道该从什么地方理清。
　　她是如此的熟悉那人，以至于从未想过他可能会有着和自己类似的力量。
　　可如今，这个完全让她无法相信的事实摆在眼前，杜夏甚至感觉自己是不是产生了幻觉。
　　周泉舞也是美目一下睁大，她猜测过一些顶尖的格纱狠角色，也猜过一些算计深沉的大人。
　　可眼前这人是她绝对没想到的人选。
　　草原上冷风吹拂，几个身材高大的人影越走越近，远远看去都能看出他们身上强壮狰狞如树根的肌肉线条。
　　为首的那个男子留着板寸头，上身光是裸露在外的双臂，就让人联想起钢铁、城墙、熔炉之类的厚重印象。
　　最显眼的是他的一双鹰狼般的眼睛，带着强烈的侵略性，正缓缓从周泉舞全身上下扫过。
　　“初次见面，我是杜雄，我家小夏承蒙你照顾了。”路胜捏碎手里的墨镜，随手丢掉碎末。
　　他穿了修身的黑衬衣深色牛仔裤，胸前口子敞开，熊一般强壮的脖子上挂着一枚绿色菱形水晶吊坠，吊坠上刻着一个夏字。
　　“杜雄……！”周泉舞怎么也想象不到，自己一直忽略不计的杜夏的哥哥，居然会是这种不声不响的强悍人物，他不是格纱，却能将霜月暴君和百花仙子都说服，同时针对自己出手。
　　一时间她的神色变幻不定，以前没有注意到的细节也不断被回想起来，却怎么也想不到眼前这个男人的丝毫破绽。
　　杜夏也是嘴巴张大，几乎可以塞进一个鸡蛋。
　　她也没想到情况会在如此劣势下，还能发生一百八十度大转弯。
　　更让她想不到的是，自己的哥哥，一直以为是个普通人的哥哥，居然……不声不响的策反了两位魔女级格纱，想要同时出手针对周泉舞。
　　“大哥……”杜夏张了张嘴，想要问话，但想到此时不是询问的时候，便也将疑惑塞进心头。
　　“我知道你想问什么，不过我的实力可不是像你们这样天生的，我是一步步苦修苦练攀登上来的。”路胜走过杜夏时，伸手捏了捏她忍不住张大的小嘴。
　　杜夏脑子里一片乱麻，她回想起之前打个便一直神神秘秘的练武进步。再加上眼前的威势，她心里有太多的疑问需要解答。
　　“好了，现在这里交给我。”路胜一把轻轻将杜夏揽住，拉到身侧。
　　“来人，带小夏下去休息。”
　　很快草原上骤然闪现出两名绑着高挑马尾的黑发女子，两人小心的搀扶上杜夏，微微朝着路胜鞠躬行礼。
　　“咳咳……”周泉舞却是剧烈咳嗽起来，“谁允许你们走的？”她身后同样一团白光炸开，草原上显露出十多名装束各异的强悍格纱。
　　“除开杜夏，其他人全解决掉。”周泉舞冷声道，“另外，星沙神子，皇凤，你们还要看多久戏？没有杜夏的第三核，我们根本不可能打开神钟。”
　　周泉舞身上的伤势以肉眼可见的速度急速修复着，此时也已经回复得差不多了。
　　渐渐的，周围空旷的草原上逐渐落下一团团白光，光晕散去后，两名身穿皇凤白色制服的少年面色冷漠站出。
　　另外一边则是彻底融入草原地面，半晌没有任何动静。想来应该就是所谓的神子了。
　　“皇凤，星沙，还有雾蚀的老大，都到齐了？”路胜也是没想到居然还有人隐藏着，就是他的神魂也没能感应出。
　　“神钟开启的唯一条件，是杜夏舍身成为钥匙，这点不可能谅解。”皇凤语气冷淡道，“我不管你们乱七八糟的破事，神钟必须打开。不打开，这里所有人。”他手指了在场人一圈。
　　“都得死！”
　　“好大的口气！”林诗诗从一旁缓缓走过来，摘下脸上的墨镜，眼神冰冷充满杀意。
　　“这个世界上敢对大人这么说话的人，你是第一个。”他紧盯着皇凤，丝毫不理会其身上官方的身份。
　　“要不要干掉他？现在正是大人需要我们的时候。”另一个粉色长裙的黑发美少女，轻轻从半空中一跃而下，无声的落在路胜身前。
　　“皇凤呢？我在皇凤这么多年，这还是第一次亲眼见到总BOSS呢。”几名身穿白色皇凤制服的女性格纱，调笑着出现在路胜身后。
　　更让皇凤睁大眼睛的是，他刚才布置在周围埋伏的皇凤的十多名格纱，此时大半都脱离位置，赶到这里来。
　　但他们站的地方，不是他这边，而是对面……
　　一名名格纱纷纷现身，其中有星沙的，有地星柱的，更有皇凤的。
　　一道道神力渲染光晕亮起，五光十色异常绚丽，但皇凤和周泉舞等人却一点也轻松不起来。
　　因为这里九成以上的格纱，看向他们的眼神，都是带着浓浓的恶意。
　　他们直接形成一个硕大的包围圈，将三名首领单独包围进去。
　　而路胜和杜夏，正站在包围圈外围。
　　“谁愿意充当新的第三核心。”路胜没有去看皇凤等人难看的脸色，而是远远眺望远处巨大的神钟。
　　“能为大人而死，是我等的荣幸！”人群中几乎所有人都高声整齐回应。
　　声音震动周围数百米范围，所有人脸上都弥漫着麻木而狂热的神情。
　　看得皇凤和周泉舞等人心头发寒，纷纷握紧手心。
　　“不需要这么多。”路胜没有觉得有什么问题。
　　这些格纱都很强大，但他们都有着一个致命的弱点。他们的精神太弱了。
　　也就是魔女级格纱才不被他控制催眠，对于百花仙子和霜月暴君，他也只是利用其他手段逼迫他们动手偷袭。
　　“先解决掉他们。”路胜指了指周泉舞和皇凤三人。
　　“走！！”星沙神子转身一个纵跃，就要没入空中消失不见。
　　魔女级格纱中他的速度最快，一瞬间爆发出来，就连百花仙子等人也没能反应过来。
　　眼看着他就要彻底逃遁成功。
　　哧！！
　　刹那间神子身形闪动，居然直接出现在路胜身后，他手里握着一把纯白短刀，脸上带着恶意和凶狠，一刀斩向路胜后颈。
　　刀刃上浓缩凝聚了他全部的神力渲染，这一刀就算是世界上最厚的装甲都无法阻挡，整个世上，没有他不能斩开之物。
　　刀刃越发近了，穿透衣物，顶上皮肤。他已经能够感觉到刀刃反馈回来的坚硬触感。
　　只需要再一瞬，一瞬……
　　轰！！！
　　刹那间一层朦胧白光在路胜体表一闪即逝。
　　神子浑身巨震，手上利刃寸寸崩碎，他能够感觉到一股庞大到无法形容的巨力从刀刃倒灌而来。
　　嘭！！
　　一声清脆的响声。
　　星沙神子无法置信的捂着自己胸膛，那里一个人头大小的血洞不断冒着丝丝白烟。
　　路胜的手正贯穿过他的身体，如同叉子一般将他挂在身上。
　　嘶……
　　缓缓抽出手臂，路胜平静看向另外两人。
　　他缓缓张开右手，每一根手指上方都悬浮着一枚晶莹洁白的椭圆形光团。
　　光团剔透得犹如宝石水晶，美轮美奂。
　　内链气，这种路胜一开始还不知道怎么用的强悍能量，就是刚才杀死神子的恐怖反击之力。
　　内链气有着极其恐怖的刚烈特性，这种内气将全部的力量都凝聚在了十个点中，分别由路胜的十指操控。
　　每个手指上方的光团，都有相当于路胜全力出手五成的强悍威力。
　　一共十枚光团，一旦全部出手，那就是瞬间爆发五倍的全力。
　　内链气的恐怖之处，可见一斑。
　　而这样的内气，也只有此时路胜的极限不灭体才能驾驭。
　　“我……我怎么可能……死在这里……”星沙神子踉跄着后退几步，噗通一下跪倒在地。
　　他双手想要捂住胸口血洞，但洞太大，双手根本没法堵住。
　　杜夏松开准备出手的手掌，抬头有些呆呆的看着路胜。刚才一瞬间，她都以为哥哥死定了，甚至她都已经打算自己展开神力渲染挡住这一刀。
　　但结果却是神子身死。
　　路胜带着杜夏缓步从神子身旁走过。
　　“可悲，你们只是如同牵线木偶一样被操纵，每隔五年被收割一次。看不到希望，看不到未来，甚至连自己的过去，都可能被自己亲手毁掉。”
　　“周泉舞……你想要挣脱未来，我可以理解。原本我不打算过问你们的事。但你把小夏牵扯进来，还杀了小秋。所以……”
　　“大哥……”路胜话没说完，却被一个稚嫩怯生生的男孩声音打断。
　　一个站在皇凤身后的格纱走上前来，扯下头上的帽子，露出一张熟悉的面孔。居然赫然是之前身死的杜秋！
　　路胜怔住了。
　　“我没死，舞姐姐对我做了最好的安排，她只是……想骗姐姐抛开所有负担。”杜秋涩声道。“至于后面的刺杀，都是其他势力派出来的。”
　　路胜沉默下来，目光看向紧抿着嘴唇的周泉舞。
　　啪！！
　　闪电般一巴掌，路胜狠狠抽在周泉舞脸上。打得她远远跌落在地，在地上滑出十多米外，又是一大口血从口中呕出。
　　“这事之后再来清算。”路胜视线从周泉舞身上移开，落在远处巨大神钟上。
　　既然小秋没死，那么一切恩怨也就都烟消云散。
　　接下来才是该他来这里的真正目的，该办正事了。
　　真正的麻烦，才刚开始。


第633章 底细（一）
　　轻易镇压稳定大局，路胜带着一众格纱迅速朝神钟逼近。
　　周泉舞被群殴了一顿后，神情老实了许多，但眼里更多的是羞愤。
　　她身为黄泉魔女，实力超强，但在围殴她的格纱中，至少有四位接近她实力的顶级魔女格纱，导致她甚至连自己的神力渲染空间都无法展开。
　　沦为和之前杜夏一样的窘况。
　　这些格纱极其依赖神力渲染展开空间，没有神力空间的辅助，他们一身实力根本发挥不出一半。
　　这么多格纱的神力渲染展开后，不要说周泉舞，就是她和皇凤三人合力，都没有丝毫抵抗之力。
　　皇凤被路胜一巴掌打晕，丢在身后赶来的车上，和星沙的那个蒙面男孩丢在一起。这蒙面男孩也是一开始就隐藏到地下的魔女级格纱。
　　被杜夏的狩猎印记追踪住，根本没法逃窜，几下便被一群格纱围殴揪了出来。
　　所谓的世界三大格纱组织，在路胜眼里就是个笑话。
　　上千级的催眠……不，心理引导术横扫一切。
　　这些孩子都还小，可塑性很强，路胜觉得自己有责任引领他们走向正轨。
　　一众格纱配合下，在周泉舞的协调指挥中，路胜很快见到了周泉舞的父亲，在父女两个的配合下，路胜很快带着杜夏和另外四位魔女级格纱，来到神钟跟前。
　　巨大的神钟比起刚刚出现时更高更大了。
　　靠得近了根本看不到边际，只能看到面前矗立着一面隔断天地的巨大石墙。
　　周泉舞带着路胜等人一路来到神钟正中心的下方。
　　“神钟每五年出现一次，要打开，就必须集齐三位合适属性的魔女级格纱。这三位属性分别是日，月，星。杜夏就是属于其中的月属性。”
　　“日月星？”路胜走得近一些，伸手轻轻触摸到神钟表面。
　　嘶……
　　他能感应到这巨大神钟内部缓缓流动的无数寄神力，这些寄神力伴随着时光的沉淀，一年又一年的积累下来。
　　这种神秘力量也只有路胜能感应到，其实他要不是有深蓝，也不可能感应到这种层面的能量流动。
　　“日和星你都找齐了？”路胜看向周泉舞。
　　“恩，都齐了，现在就只剩杜夏的月属性了。”周群舞微微点头，神色复杂的看了眼依偎在路胜身侧的杜夏。“另外，你不用担心，开启神钟也就是将自身力量完全注入就可以，但现在的杜夏，恐怕还达不到条件。”
　　“什么条件？”
　　“斩断心念杂意，专注于一点，然后将自己全部力量注入其中。”周泉舞淡淡解释。
　　路胜听完眯了眯眼没作声。
　　忽然他身侧几个光头壮汉此时凑近一步，小声在他耳边说了几句话。
　　“让人过来吧。”路胜想了下，还是点点头。
　　草原上一群人分散展开警戒，很快林诗诗带了一位身材佝偻的白发老太爷来到路胜身旁。
　　“见过大人，小的列安，已经在这片草原生活了七十多年了，这神钟从出现到现在，也一直在小的的关注下不断变化。一开始它可没这么大，也就是现在的十分之一都不到。”
　　“哦？知道神钟什么时候出现的？”路胜凝神问。他心头已经有了猜测，但还不敢确定。
　　“大约六十年前，每五年出现一次。”老者低声回答。
　　“出现后有什么异状么？”杜夏忍不住插话问。
　　“还能有什么异状，每次都会死一批人，都是些小孩子，看起来也怪可怜的。”老人惋惜道，“这次小的只是好奇，看到居然有成人出现在队伍里……还有军队。”
　　“你就这么看了六十年？”周泉舞忽然出声问。
　　“呵呵……最开始我只是来等我妹妹出来，可后来她一直没现身，我就索性在附近住了下来，经常观察这边。时间久了也就习惯了。”老者满不在乎道。
　　路胜仔细盯着这老头，这等凶险的草原，居然还能一直住着这么个怪老头，还安然无恙的活了六十年。
　　在这种格纱乱战的地方。
　　“那么你现在出来，找到我，有什么目的？”路胜不觉得这是偶遇。
　　老者奇怪的笑了笑。
　　“放弃吧，这事你管不了，这些小家伙注定要来到这里，注定会都死在这里，一代代的人都试图阻止过。但都没有任何意义。”
　　“是吗？”路胜已经开始怀疑，这里压根就是某个强者专门圈养出来的特殊养殖场了，每五年收割一次，神钟就是用来收集收割的关键道具。
　　隆……
　　忽然此时，巨大的神钟居然开始缓缓转动起来，盘面上浮现出无以计数的各式各样的花纹图案。
　　一道黑色裂口，从圆盘正中往下裂开，很快蔓延到路胜等人面前的圆盘位置。
　　“按照你们得到的传说，现在需要做什么？”路胜扭头问向周泉舞和皇凤等人。
　　“朝着裂缝全力释放能力，只需要坚持十分钟就好。”周泉舞简单介绍。
　　“是吗？”路胜直接让杜夏对着裂缝释放自己的神力渲染。
　　持续十分钟后，他又让其余几个属性和月类似的格纱一并注入神力渲染。
　　很快裂缝微微明亮了些，路胜本体的神魂这才缓缓展开，小心翼翼的朝着裂缝内部探去。
　　神魂不断延伸，很快便深入了其中上千米。
　　越是往里，路胜感应到的寄神力便越浓厚，显然这个巨大神钟存在的时间已经很久很久了。
　　裂缝里一片漆黑，路胜神魂飞速延伸，约莫十多秒后。
　　哧！
　　一处硕大的圆球形空间出现在他眼前。
　　空间内壁上是宛如血肉一样的暗红软壁，表面还镶嵌着一具具赤着身体的男孩女孩尸体。
　　这些尸体的肚脐处都连接着一根根纤细的血管，大量血管密密麻麻的汇入下方，在空间的最深处底部，凝成三根手臂粗细的巨大血管。
　　三根巨大血管汇入一个端坐在黑铁王座上的修长女子身上。
　　女子黑色长发绑成马尾，身上密密麻麻缠绕着无数锁链，眉心闪亮着幽蓝色荧光符纹。
　　她的双手双脚，都被一根根拇指粗细的黑色钢钉穿透钉牢。嘴巴眼皮也被人用黑色丝线缝合，无法张开。
　　让路胜有些诧异的是，女子身后链接的三根血管流出的不是血，而是类似石油一样的三股黏液。
　　这些粘液宛如营养般，滋养着女子身上密密麻麻的黑色锁链。
　　“封印！这是封印！”路胜心头一跳，瞬间看明白了这个神钟的所谓作用。
　　“利用格纱作为能源，滋养这里的封印……真是好大的手笔……这相当于一个横跨数十年，还能自动补给的巨大阵法……”路胜自己也是研究阵法的人，很快便弄明白这里的原理。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！！
　　忽然一阵极有节奏的巨大心跳声，从神钟内部鼓动起来。
　　唰。
　　端坐在王座上的黑发女子猛地睁开眼睛，缝合过的眼皮上，大量丝线被硬生生撕裂。
　　她身上缠绕的黑色锁链重重叠叠，厚实得如同重铠。
　　路胜的神魂飞速回收，转眼便没入自己体内。
　　“天邪凤魂丹……打开神钟，就能拿到天邪凤魂丹，服下它，你将永生不死……”一段带着强烈诱惑力的讯息涌入路胜脑海。
　　“有意思。”路胜收回神魂，凝神看着面前的黑色裂缝。
　　“百花，霜月，血网你们和我一起进去看看。”
　　“好！”
　　“明白。”
　　三人交换了下眼神，都带着一丝别样的心思，走到路胜身旁，准备和他一起进入裂缝。
　　路胜往前走出几步，忽然停下来，看了看手臂上挂着不放的杜夏。
　　杜夏双手紧紧抱住路胜胳膊，双腿交叉缠在他腰上，整个人像八爪鱼一样死死挂在他身上。
　　“我也要去。”她面色平静。
　　“这里人手足够，你进不进去没影响。”路胜甩了甩手，试图把妹妹从身上扯下来。
　　但杜夏居然用上了格纱之力，加固自己缠绕的力气，就是不松手。
　　甩了几次都没用，力气大了又怕弄伤她，路胜只好无奈的拖着杜夏一起走进裂缝。
　　他已经有些预感，马上遇到的那女人，极有可能是和当初他在灵力世界遇到的那个男人类似，都是被封印在地底的强横存在。
　　顺着裂缝往里走了约莫数百米，很快前面豁然开朗，众人进入一个硕大的球形空间。
　　空间内壁到处都是嵌入其中的格纱尸骸。暗红色如同肉质的墙壁甚至还在随着心跳微微鼓动。
　　“又来一批……”一个带着戏谑意味的女声在空间内传开。
　　强大的心跳声伴随着某种朦胧的压抑，迅速笼罩在众人心头。
　　这样的阵势，这样的场景，坐在王座上的那人被这么多的格纱供养封锁，不用想都能知道，这里绝不是什么善地。
　　“自己下来。”路胜扫了眼身上挂着的杜夏。
　　这次杜夏倒是乖乖的自己爬下来站好。
　　“大哥你变了，以前每次给我洗澡，都偷偷摸我全身。现在都不让我抱。”她面色平静，声音平和。
　　可她越是这样，路胜心头便越是感觉不妙，没看这话一出，身后的三个格纱看自己的眼神都变了。
　　“胡说什么！”他一巴掌打在杜夏脑门上。
　　“没有胡说，你每次摸完还说手感不如小秋好！”杜夏捂住脑门辩解，嘴角却是泛起一丝微微的笑意。
　　“大……大人……要是您想要，小的这里能提供各种货……如果您不介意都是死人的话……”百花仙子在身后赶紧讨好的出声道。


第634章 底细（二）
　　路胜哑口无言，他不是不想辩解，可此时涌上来的记忆里，还真有这样的情景，杜雄对弟弟妹妹的爱，甚至已经到了变态的地步。
　　他甚至亲手给弟弟妹妹洗澡一直洗到十岁之久。此时被杜夏说破，这就有点尴尬了。
　　不过这一下打闹后，队伍里的紧张气氛倒是一下被削弱了许多。
　　杜夏显然是故意这么做，为的就是希望路胜不要紧张。
　　“行了！你！出去试试！”路胜手指了指霜月暴君，刚才这妮子就是忍不住笑了一声。
　　额……
　　霜月暴君也是愕然，但看路胜的样子也不想开玩笑，无奈之下，也只得站出来。
　　嘶……
　　一层蓝黑色从她脚下迅速蔓延开来。
　　“冰姬，看你了！”她低声喝道。
　　一道蓝黑色虚影陡然从她身侧飞窜而出，带着凛冽刺骨的寒气扑向座位上的黑发女子。
　　虚影所过之处，地面墙壁都蔓延大片白霜，将所有肉质全是冻结。
　　最为诡异的是冻结后的肉质，居然在冰层中长出无数细小的白色虫子。
　　这些虫子在冰里就开始飞快吞噬肉质。
　　“魔女级别的正面攻击，看看效果。”路胜凝神盯着王座上的女子。
　　噗。
　　不料虚影还没靠近女子，便自动在空气中溃散消失。
　　“恩？”霜月暴君一怔，正要继续出手。
　　“你们的对手不是我。”女子缓缓道，“我只是这里的被封印者，你们要对付的，是他。”
　　随着一阵血肉撕裂声传来。
　　一道浑身漆黑，但头上拖着长到脚跟的白发的人影，从众人的后方墙壁浮现拱出。
　　“我来！”百花仙子一步跨出，挥手带出大量格纱尸骸，这些女尸漫天飞舞着冲向人影。
　　哧！！
　　一瞬间，无以计数的黑色血管从白发人影身上喷射而出，精准的一对一将百花仙子放出的格纱全部刺穿。
　　嘶……
　　如同吮吸一样，所有格纱瞬间便被吸食成干尸。
　　“我的收藏！！”百花仙子大急，急忙回收，但收回来的女尸一具具已经彻底不能用了，纷纷化为黑粉消散。
　　“格纱？”白发人嘿嘿笑起来，身上似乎因为吸食女尸而迅速饱满起来。
　　大量肌肉线条生出凸显，无数的血管自发缩回，融入他体内。
　　一张分不清男女的中性面孔渐渐从他面部显露出来。
　　“又来了新的补品啊……”白发人浑身健美的身材彻底显露出，体表甚至还多凝聚出了大片白色斑纹皮甲，将躯干遮住。
　　“怎么……怎么可能……！！我的收藏……”百花仙子脸上带着明显的狰狞和痛苦。
　　“我辛苦了三年的收藏……啊啊啊！！我杀了你！！”
　　他胖胖的身体纵然跃起，背上凝聚出一对如同恶魔一样的粉色巨大肉翼，肉翼末端生出两只大手，从左右两侧同时抓向白发人。
　　白发人闪电般挥出一掌。他原本普通大小的手掌急速膨胀变大，挥出一道模糊掌印虚影。
　　嘭！！
　　两对肉翼直接被掌印虚影捏住。
　　“你！！？”
　　百花仙子双目睁大，就要反应，但已经来不及了。
　　轰！！
　　他胖乎乎的身体重重砸在侧面墙壁上，当场就是一口血喷出。
　　“寒音。”霜月暴君急冲而上，一头长发转眼化为冰蓝色，根根飞速延长，飞舞着铺天盖地刺向对方。
　　哧哧哧哧！！
　　白发人压根毫不躲闪，站在原地任由无数发丝穿刺在自己身上。
　　叮叮叮叮！！
　　蓝色发丝刺在他身上的声音却是如同落在金属表面。
　　不知道什么时候，白发人身上覆盖了一层漆黑色金属光泽薄膜，阻挡住所有发丝刺杀。
　　“在我面前使用术法神通？”
　　白发人张口一吐，口中射出一道刺目白光。
　　哧！
　　白光飞射环绕，轻而易举便斩断漫天头发，最后冲向霜月暴君。
　　“绝对极寒！”霜月暴君冷哼一声，后退数步指尖往前一点，一团蓝光骤然炸开，化为大片深蓝色冻气，撞在白光上。
　　轰隆！！
　　两者直接炸开。
　　还没等霜月反应过来，紧接着便看到远处白发人手中，已经盘旋出了一道道新吐出的刺目白光。
　　“千刃风暴。”白发人挥手甩出白光。无数白光宛如飞剑，漫天穿刺着霜月的冻气，几下便将冻气抵消得四分五裂，后力不济。
　　“百花天影！！”一旁的胖子爬起身浑身是血，趁机狰狞的发动攻击。
　　他面部喷出大量粉色雾气，所有雾气凝聚化为一团硕大粉色花瓣，飘向白发人。
　　“愚蠢！所有格纱的力量都是来源于我，居然敢和我比术法神通？”白发人张开十指，每一根手指顶端都凝聚出一点彩色符文虚影。
　　“去吧，赤炎魔环！”他食指往前弹出。一点红色火星从小变大，瞬间消失在身前。
　　轰！！！
　　一圈金色火环在胖子放出的花瓣内部炸开，轻而易举便将花瓣同归于尽。
　　白发人脸上带着张狂的笑意，缓步朝着最后的路胜和杜夏方向走来。
　　“我可以随意动用格纱无穷无尽的神通术法，不限类型，不限次数，可怜的孩子们，放弃吧……抵抗毫无意义！”
　　路胜看了眼座位上的女子，缓缓脱掉上身的黑衬衣，交给一旁的杜夏，往前走出。
　　“告诉我你和那女人的关系，我可以让你死得痛快点。”他面色平静，注意力却依旧还在那女子身上。
　　“死？？！！”白发人整个动作忽然僵住了。
　　他僵硬的盯着路胜，然后缓缓的，摸了摸自己的脸颊。
　　“哈哈哈哈哈！！！”他猛地低头狂笑起来。声音嘶哑，带着某种疯狂和不甘。
　　“你说……让我死得……痛快点？？！！？”
　　“居然……！！居然有人敢在我面前说这种话！！？”
　　“姐姐，你看到了么？看到了么！！？居然有人胆敢在我弥生泷面前，说能杀了我？！？”
　　“我好怕！好怕！好害怕啊！！！哈哈哈哈！！”
　　白发人捂着脸狂笑着，眼泪水都笑出来。
　　一点点彩色光晕在他指尖不断浮现，越来越亮。
　　“杀了我？就连姐姐也杀不了我，就凭你？就凭你！！？哈哈哈哈！！地狱红莲！给我去死！！”
　　哧！！
　　刹那间一道红色光点在他指尖炸开。
　　紧接着，又是一连串密密麻麻的各色光点从他手中蜂拥飞出，纷纷炸开。
　　白发人疯狂释放出一道道各类魔女级格纱神通。
　　“极夜黑龙波！！”“寒霜龙息！”“幻灭风蚀！”“九头鹰！”“大地之手！”“万木吞蚀！”“金日咒目！”……
　　一道道各色神通术法从他手中喷薄而出，纷纷融合在一起，化为一头巨大的如同灯神的彩色半透明人形！
　　“来杀我啊！！哈哈哈！杀啊！？杀啊！！”白发人站在巨大人形肩上狂笑。
　　人形头生三根犄角，披散着彩色发丝，体型高达数十米，浑身闪耀着毁灭炽热气息。
　　路胜晃动了下右臂，先是脚下延伸出大量黑色丝线，然后一层半透明的微白光晕覆盖上他整个胳膊，凝聚成一块坚硬装甲般的巨大护铠。
　　护铠光是大小就已经是他一半体型那么大了，厚度更是粗达一米多。戴在手上甚至比人还大一圈。
　　“术法神通，仅仅只是本体的延伸。你根本就不明白力量的真谛。”路胜握了握拳，到现在为止，这个世界的拳法已经逐渐开始融合了他本体的八首魔极道部分力量。
　　两种世界力量之间的兼容性极强，这也导致在这个世界，路胜本体的适应时间大大缩短。
　　如果不是之前为了防止那个所谓的地母之力侵入体内，路胜早就可以将本体和这个世界的肉身融合。
　　但也正是地母之力提醒了他，本体的力量可以选择性的融入这具肉身。在兼容性最大的前提下，尽可能提升自身实力。
　　“力量？区区一个土著，居然在我面前和我说力量！？哈哈哈，你甚至连我的一根手指头都应付不了，甚至在我本体的威势下动弹不得！”
　　“怎么样？动不了了吧？是不是感觉身体发麻？头晕目眩？九百多种各种毒素混合雾气，就算是魔龙也能腐蚀成血水！”
　　嘶……
　　路胜手臂铠甲的尾部缓缓亮起白光，白光越来越亮，越来越浓。
　　“瞬灭拳术……”路胜微微弓身，手臂放在身侧。周身一圈圈气浪缓缓散开。
　　一股股压力不断以他为中心朝四面八方挤压开。
　　“知道我为什么还不杀你么？因为我就喜欢看人临死前挣扎痛苦哀求的惨样！哈哈哈哈！每次进来的格纱我都是这么好好玩腻了才吃掉她们！你现在是不是感觉绝望，感觉愤怒，害怕？”白发人弥生泷狂笑着。
　　白光越来越亮，越来越刺目。
　　“没关系，我会慢慢享受你们的……虽然人少了点，但外面还有很多……很多……”
　　“我会一点点的把你的骨头捏碎，把你的灵魂抽出来，放在冥火上灼烧，看着你痛苦的哀嚎，哀求，痛……”
　　噗。
　　一只大手猛地从后方伸出，捏住弥生泷下巴，把他下面的话堵进嘴里。
　　洞穴阴影处，一具高达上百米的恐怖四臂魔影，缓缓站到彩色人形身后，一只手捏住人形脖子。
　　其余手臂牢牢的固定住彩色人形的其他部位。
　　“你！！？？”弥生泷神色从癫狂迅速变成惊恐。
　　“别乱动！这招我还不怎么熟。”路胜瞄准了下方向，猛地抬手。
　　轰隆！！
　　右臂装甲轰然射出一团炽目白光炮火。
　　巨大的炮火刚一出手，便转眼膨胀变大，中心隐隐旋转一点金光，狠狠落在彩色人形胸膛……边缘……
　　“歪了。”路胜收回手，看了看彩色人形身上被打出的一点点细小凹陷。
　　“刚才那次不算，我们再来。这次我要让你真正明白，力量的真谛！”他再度弯腰弓身，开始蓄力。
　　“你！！”弥生泷控制着彩色人形试图挣扎。
　　嘭！！
　　身后的四臂魔影一巴掌抽在他脸上，打得彩色人形身上彩光溅射。
　　“别特么乱动！！再动捏死你！”
　　弥生泷顿时不动了。
　　“力量，从来都不是各种杂质融合就能成就的。”路胜再度蓄能，神色平静，“只有如我这般的单一纯粹力量，才能真正达到最高境界，如你这种乱七八糟的各种垃圾混在一起，相互冲突的，相互融合的，甚至还有爆炸的，抵消的，种种能量，不是全部加起来就……”
　　“……哥……他快被你捏死了……”一旁的杜夏忍不住伸手拍拍路胜。
　　路胜这才愕然发现，自己的本体四条手臂用力太大了，以至于彩色人形浑身光晕越来越暗，四肢乏力，一副快要不行了的样子。
　　他动了动脚下无数黑线中的一根，顿时四臂魔影缓缓松了些，不像之前那么用力过度。
　　“算了。说了你也听不懂。”路胜收起手，视线看向一边王座上的女子。


第635章 资源（一）
　　“他是你弟弟，你不出手救人？”路胜微微眯眼，手上却随时准备出手。
　　那女子坐在座位上一动不动，脸上却是露出一丝讥讽。
　　“弥生泷是我弟弟，但我之所以沦落到这个地步，他也有出力。谋权夺位不成，被同谋人布置陷阱，只能陪着我一起封印在这鬼地方……嘿嘿，我要真打算救他，那就真是傻了。”
　　路胜微微了然，但这些话都是对方一面之词，他也不会全信。
　　“你可以叫我杜雄，我的目的你应该很清楚。可有办法解决？”
　　他的目的是为了解决格纱的寿命难题，杜夏杜秋都是格纱，如果不解决只有五年寿命的难题，他这次降临的因果根本不可能完成。
　　听他提起这个，其余格纱也都纷纷凝神注意起来，毕竟这事关系到他们自身切身安危。
　　“杜雄……我也姓弥，字广樱，你说的这事，说简单也简单，说难也难。”女子嘴唇不动，但声音缓缓传出响彻整个空洞。
　　“天邪凤魂丹，是封印我的人布置在此地的神丹，只要你们能毁掉这枚丹药的核心，里面的精气和神魂会自动发散，流入现在所有格纱体内。或许能弥补一部分寿命。”
　　“只是一部分？”路胜皱眉。
　　“自然，格纱的力量其实都是将自己寿命在不知情的情况下，注入天邪凤魂丹内，从其中交换出对应的强大实力。”弥广樱淡淡解释道，“这阵法原名叫天邪凤魂化生阵，本就是用来抽取生灵寿数凝聚强大法物的厉害阵法。只是被我仇家为了封印我，故意改成这番模样。”
　　“你说了这么多，想做什么？”路胜直接点明道。
　　“放我出去，破开封印，我可以给你逆反天邪凤魂丹的法门。”弥广樱淡淡笑起来。
　　“你以为我不懂阵法？”路胜冷笑。“这阵法能困住你？”
　　“你懂就不会来问我了，这周围阵纹一眼就能看出虚实。”弥广樱不以为然道。“只要你们干掉弥生泷，我就能自行解开封印。”
　　路胜冷笑一声，环顾四周一圈，视线再度落在被他本体控制住的弥生泷身上。
　　他四条手臂猛地一动。
　　大量黑气从本体身上弥漫开来，一根根黑色丝线如同触须般，灵活的飞快刺入弥生泷的彩色人形体内。
　　这些全是催灵丝，图式治疗术在彻底掌握后，路胜以本体完全体状态用出，产生的效果完全不同。
　　原本注入精气的催灵丝，注入的变成了本体体内催人命的魔气，剧毒和阴火。
　　大量黑绿色的液态物质飞快灌入弥生泷彩色人形体内。
　　啊！！
　　他忍不住惨叫一声，但嘴巴马上便被身后的魔影用手捂住。
　　大块大块的身躯碎片不断跌落下来，砸在地上，发出闷响。
　　其中有的碎片湮灭了，有的消失了一半，还有的仿佛变了质，彻底化为另外的怪异浆液。
　　不到半分钟，整个巨大人形便跌落得一干二净。只剩下内部一块闪烁着彩色光晕的核桃状褐色物质。
　　“这就是天邪凤魂丹的核心，格纱之核，可以赋予生灵格纱之力，不过代价你也清楚的。”弥广樱淡淡解释道。“被赋予的生灵将失去未来的寿命，失去灵魂转生的可能，彻底只剩现在。寿命也会大幅度缩短。”
　　“足够了。”路胜走上前去伸手捏住格纱之核。
　　一拉。
　　格纱之核没动。
　　弥生泷的虚影在格纱之核身后浮现出来。
　　“这才是我的本体，你以为你赢了？呵呵呵呵……五年！等到五年后！所有格纱全部失去力量，我的力量将达到最高点，到那时……我会让你知道什么叫恐惧……”
　　路胜没理他，伸手又加了把力，还是没动。
　　“放弃吧，就凭你这点蛮力，就想拿动代表所有格纱力量的格纱之核，就连我全盛时期也做不到这点。”弥生泷冷笑着。
　　路胜又使劲用尽全力，但这核心就像固定在半空中一样，纹丝不动。
　　“确实扳不动。”他松开手，微微点头。
　　弥生泷面上露出冷笑：“你根本就不明白我的本体代表的真正含义，这颗格纱之核代表的是全世界的所有格纱力量汇聚，六十多年来，一共有不知道多少格纱肉身连同神魂都倾注进其中。光凭你一个人，根本……”轰！！
　　路胜后退一步，对着格纱之核就是一拳。
　　巨大的声浪如同海啸，瞬间震荡扩散到整个洞窟，洞窟内壁泛起层层叠叠的大量肉质褶皱，墙面上甚至浮现无数血丝。
　　咔嚓。
　　一声脆响，格纱之核表面浮现出细密裂纹，似乎随时可能炸裂。
　　路胜这次再伸手去抓，便轻而易举的将这东西抓了下来。
　　不只是杜夏等人，就连一旁的弥广樱也是眼瞳微微一缩。
　　这种纯粹的肉身力量，实在太过骇人。之前全是远程攻势，也显不出什么威力，但这下近身了。
　　众人才明白不是路胜不行，而是他压根就不会远程打击。
　　“不过这弥生泷缩在这核心里，需要想个办法解除后患。”拿到核心后，路胜扫了眼身后的杜夏，百花仙子等人，他们身上的格纱之力都来源于这核心，不可能做到这点。
　　“你……你！！不可能！！？拿起格纱之核至少需要几千吨的力量，你怎么可能……！”弥生泷虚影满脸不敢置信。
　　听到他的话，杜夏等人都是心头一震，数千吨！
　　区区一个人类，居然光靠肉身能发挥出这种恐怖力量。如果是格纱还能解释，但路胜的年纪摆在那儿，根本不可能是格纱的一员。
　　“好练体！”宝座上的弥广樱也是缓缓吐了口气，似乎想到了什么，看向路胜的目光隐隐有些期待了。
　　“既然你能拿动格纱之核，那我便送你一场造化。”
　　“什么意思？”路胜看向对方。
　　弥广樱扫了眼其余格纱，嘴唇微动，声音却只传入路胜耳中。
　　“格纱之核本身就是能转换并储存大量格纱之力的宝物，而转换的原料，就是寿命。你想要解除现在格纱的寿数限制，补充他们的寿命。那么唯一的办法就是……”
　　“不，我只是想补充少数格纱的寿命。”路胜平淡道。“数量，约莫一百人左右吧。”
　　弥广樱微微一愣，随即眼里闪过一丝赞赏。
　　“那就容易了，你直接神魂融合格纱之核就行，然后自己控制从你想要补充寿命的人身上，抽离格纱之力，记得动作缓慢点。然后……拿着格纱之核，用黑玉盆法吞噬你想要救的人的双倍数量，吞噬掉他们的寿命让其成为新的格纱就行。”
　　她简单的将如何神魂精细操作，给路胜解释了一遍。
　　大概弄清楚原理，路胜很快便明白了其中关键。
　　“对了，你应该是天魔吧？为什么不把人丢进你的心相世界处理？天魔幻界，我听说如果有真实的生灵能在里面繁衍生息，对你也有极大的好处。”弥广樱疑惑道。
　　“有这等事？”路胜一愣。
　　“看来你还没有完整的天魔传承，只知道随意降临积攒神魂力……想必你应该是降临次数少，而且在每个世界都会耽搁很长时间吧？”弥广樱淡淡笑道，“你的肉身潜力很强，有没有兴趣加入我所在的组织？”
　　“你自己都被封印成这样，我加入有什么好处？”路胜也是笑了，都混成这么惨了，还惦记忽悠人加入自己阵营。
　　“我被自己亲弟弟出卖，消息封锁，现在组织里的其他成员根本不知道我在哪，也无法实行互助。这点没办法。”弥广樱也不生气，平静解释道。
　　“我加入了有什么好处，你们有多强，能给我多大的庇护？”路胜直接问实实在在的利益。
　　如果对方确实有实力，他也不介意加入其中，如今他之所以留在天秤城，不也是为了加入其中，得到后续修行功法。
　　“我们会给每一个成员签订互助条约，一旦有人遇到麻烦，可以按照贡献值来统一安排前去救助出手的力量。贡献值越高，对组织帮助越大，得到的安全保障就越大，得到的利益资源就越多，像格纱之力的根源，这座庞大阵法，只不过是组织曾经发布给我的其中一份资源。”弥广樱随意介绍道。
　　路胜心头微微有些动心了。但不弄清楚这组织具体有多强，他不可能加入，毕竟他闯的祸事太大，八首鹰狮兽一族可不是随随便便什么势力都扛得住的。
　　就算是天秤城，在附近星域里，也不过是和这一族半斤八两。还仅仅只能自保。
　　“你先处理这方世界的事，有什么问题可以随时来问我，神钟在天邪凤魂丹不被毁灭的前提下，会持续出现一个月。这一个月足够你做出决定了。”弥广樱平静道。
　　路胜微微点头，带着格纱之核和杜夏等人开始缓缓撤离这片洞窟。
　　“对了。顺便告诉你，我所在的组织，叫铁旗会。”顺着裂缝快要彻底离开神钟时，弥广樱的声音再度传音进路胜耳中。
　　“铁旗会……”他暗自记下这个名字。
　　“哥，我们这算解决了？”杜夏在身后忽然出声问道。
　　“还没，快了，很快。”路胜回过神，低声回答道。
　　“有什么我们能帮忙的么？还请大人明示！”百花仙子和霜月暴君都见识了之前路胜完全不讲道理的强悍实力，那道从路胜脚下释放出去的巨大四臂魔影，是所有格纱都清晰看到的。
　　这样的力量，根本让人提不起反抗之意。更别说现在格纱之核捏在路胜手中。
　　格纱之核被控，包括杜夏在内的所有人，都感觉好像自己的心脏被一只大手死死揪住一样。
　　“你们要做的很简单，那就是回去好好等消息。”路胜另有一批自己最为忠诚的力量。
　　而且这趟他也已经想到了怎么心理引导魔女级格纱了。


第636章 资源（二）
　　一片混乱的神钟之行，很快便在路胜的全面操控下结束。
　　周泉舞被俘虏，包括其父在内的全部普通人，都被集体心理引导，成了帮助路胜控制大局的帮凶。
　　格纱除了一开始死掉几个外，其余都被路胜强行控制。
　　就算有意志力坚强的，也被他一顿殴打后，在意识模模糊糊的状态下，被强行心理治疗。
　　格纱这种神魂弱小战力强横的存在，路胜控制得简直不要太顺利。
　　大局定下后，他将杜夏杜秋两个带回家，让其和父母团聚，父亲杜旭宁那边一切平安无事，其他格纱或许认为能解决掉杜夏这边，所以没有额外动作。
　　这倒是省了路胜一番气力。
　　他自己则是安排人手守好神钟，自己又悄然回到草原。
　　……
　　冷风如刀割般，吹得众人头发不断上下翻腾。
　　路胜平静站在神钟面前，伸手轻轻抚摸着巨大无比的石质表面。
　　“让你们准备的人，都带来了么？”他低声问。
　　“都带来了！”
　　路胜身后，满脸横肉的周泉舞手里提着长剑，身上穿着米白色背心，露出来的双臂肌肉虬结，古铜色的皮肤布满了密密麻麻的树根一样的青筋。
　　皇凤站在她左边，星沙的老大左星王站在右边。两人都剃了光头，下身白色长裤，上身赤着，背心纹着一个硕大的拳字。
　　“都带上来！”皇凤舔了舔嘴唇，挥手叫喝一声。
　　很快不远处后面开上来一辆小型卡车。
　　车上横七竖八的捆了十多人。都是年纪十六岁以下的少男少女，这些人大多都满脸戾气阴狠，偶尔有看起来正常学生样的，眼神里都隐隐透着一丝暴虐。
　　“最近几年联邦杀过人的小孩，能抓到备案的都在这儿了。”皇凤上前解释。
　　之前还和路胜要死要活的他，现在已经在正确的心理引导下，成为了路胜麾下最忠诚的狗腿子。
　　“恩。”路胜缓缓点头。眼神在这群孩子身上一一划过。
　　“没有错抓吧？”
　　“绝不可能。这群小子要么是抢劫杀人，要么是强奸杀人，还有贩毒，拐卖幼女之类的，甚至还有给人当杀手的。什么货都有。”皇凤不屑道，作为和政府部门有关联的格纱组织，皇凤调动的力量远超一般人想象。
　　路胜微微点头。
　　“把东西抬上来。”
　　命令传下，很快有数人抬了一个数米直径的硕大圆盆过来。
　　圆盆通体黑色，似乎是用某种黑玉打造而成，周边纹刻着各种神秘符号纹路。还有四个对称的蝙蝠一样的诡异怪兽雕塑蹲在盆边。
　　“开始吧。”路胜点点头。
　　很快，两个体型稍小一号的壮汉，上前来，一人提着一个杀人犯，手里短刀对着人脖子一抹。
　　哧！
　　两道血水喷射而出，准确的流出地面的大盆里。
　　看到这一幕，被捆住堵住嘴的其他少年顿时都浑身发颤，一个个吓得脸色惨白。
　　血不断流出，从开始的飞快，到慢慢减缓，最后几乎流干。
　　两个壮汉随手把尸体丢到一边，然后又抓起两个孩子，重复之前的动作。
　　没有人同情，这些能被皇凤抓来的少男少女，每一个都犯下过滔天大罪，心性狠毒的占大部分。剩下的全是性格扭曲，脾气暴躁货色。
　　没有无辜者，全是受到法律漏洞所庇护的例外人。一道道的血水不断流入黑玉盆，奇异的是这么冷的气温，盆里的血离体了这么久，居然还没凝固。
　　等到所有犯人都放完血，路胜拍拍手，顿时又上来一个身高两米多的强壮大胖子。
　　“把材料都丢进去吧。”路胜吩咐。
　　“是！”大胖子赶紧应道。从背后将背在背上的一个个塑料袋纷纷取下来。
　　唰……
　　一袋子一袋子的红色粉末纷纷被倒入盆中。
　　盆里的血水渐渐泛白起来，原本的红色慢慢褪去，取而代之的是一丝丝淡淡的馨香。
　　路胜手上一弹，一点彩色光点飞射而出，轻飘飘的落入盆中。
　　呼！！
　　整个黑玉盆顿时燃起大火，火焰不是赤红色，而是纯粹的半透明彩色。
　　“成了，来个人试试。”路胜扫眼看了下在场所有人。这里的人手中，至少有一半是格纱。
　　“我来吧，大人。”周泉舞上前一步平静道。她缓步走到黑玉盆前，双手揪住盆边的两个兽型。
　　喔~~~！！
　　她的双臂双腿迅速膨胀，充血。胸前背心嘶啦一下，被迅速变得的肌肉撑爆开来，露出里面穿着的贴身内衣。
　　啊！！！
　　她狂吼一声，双腿直接粗了一大圈，后背甚至隆起如同装甲般的巨大三角肌肉块。无数蛛网般的青色血管浮现在体表。
　　呼！
　　黑色玉盆顿时被高举过头顶，刚才还轻飘飘的玉盆，此时就像是装了无数重铁一般，重量是之前的数十倍之巨。
　　哗！
　　周泉舞端着大盆对准自己直接倾倒下来。大量燃烧着彩色火焰的奶白血水顺着她身上倾泻下来。
　　彩色火焰也迅速蔓延到她全身上下。
　　“这……这种感觉！！？”周泉舞一把放下玉盆，浑身颤抖，忍不住猛地跪倒在地。
　　彩色火焰剧烈燃烧着，仿佛在侵蚀着她身上的某种东西。
　　路胜在一旁静静看着，约莫等了一小会儿，周泉舞缓缓支撑起身体。
　　“我……还活着？？”她难以置信的伸出手，看着自己有些浮肿的手指。
　　路胜在一旁感受得最清晰，那火焰燃烧的全是周泉舞身上的所有格纱之力。
　　而现在火焰停息，也就代表着格纱之力全部被烧完了。简单的说，就是周泉舞，从现在开始，不再是格纱了，也不再需要向格纱之核输入寿数。
　　而玉盆内的血水也反哺了她损失的寿命。
　　“成功了。”路胜微微点头。
　　“损耗比想象的大，不过值得就行。下一个。”他看向在场的另一人，皇凤。
　　“是！”皇凤缓缓往前踏出一步。
　　一个小时后，一个个的格纱经过测试，得出结论，这种弥广樱传授的方法非常便捷简单，除了代价大了点外，其余都不是什么事。
　　但这点代价，无非就是几条人命，对于皇凤也好，地星柱星沙也好，都不是问题。
　　相反，他们在逐步被路胜渗透控制后，大部分成员反而认为，能只损失这么点人命，就换取大家的相安无事，实在是太值了。
　　经过草原上连续五位格纱的尝试，路胜确定了这种方法确实能彻底剥离所有格纱之力，并且补充原本已经损失掉的寿数。
　　很快他便安排杜夏和杜秋一起，进行了革除仪式，将两人身上的全部力量彻底消除，并且补全了他们的寿命。
　　时间缓缓流逝，转眼便又过去了数天。
　　……
　　四天后……神钟内部。
　　路胜缓缓走在裂缝里，还没有走到弥广樱所在的洞窟，便忽然停了下来。
　　他缓缓伸手，放在侧面的石头内壁上。
　　路胜掌握格纱之核也已经好几天了，弥生泷一开始还会出来骂骂咧咧两句，后来发现没用，便开始各种求饶，乱骗。
　　很明显，随着格纱之核脱离神钟，得不到阵法力量的补给，弥生泷真的开始慌了。
　　他积累的力量并不是无限的，也是需要大量消耗维持他的神魂存在，可如今却被路胜拿着去抽离一个个的格纱之力，虽然有些补充，但抽离之间的损耗也大，一进一出根本赚不到什么东西。
　　弥生泷的挣扎求饶根本无法撼动路胜，他现在考虑的是如何从这个世界获取利益最大。
　　首先就是这座储存了不知道多少寄神力的神钟。
　　回过神来，他轻轻伸手抚摸着神钟内壁的石质。
　　哧！
　　猛然间，他手指狠狠刺入其中，如同利爪般深深陷入到手腕。
　　“饶了我……”弥生泷的声音从怀里格纱之核中透出。
　　路胜丝毫不管，在弥生泷越来越虚弱后，整个神钟的整体防护也越来越弱。
　　而其中的寄神力也越发的活络，现在，是时候收取这段时间折腾的辛苦费了。
　　嘶……
　　大量无形的寄神力疯狂的从路胜手掌涌入体内。
　　一千，两千，三千，四千……
　　寄神力的储备疯狂的往上飙升。
　　路胜眼前的深蓝界面早已经展开，他清晰的看到上方寄神力的数目正在火箭般狂飙。
　　整个神钟的庞大寄神力，仅仅不到十分钟，便如同漏气的气球，全部涌入他体内。
　　而神钟本质丝毫未变，寄神力本身对于事物的影响不大，看上去就和原先无异。
　　哧。
　　路胜收回手，深蓝界面缓缓关闭。
　　“你过来这里，是彻底想好了？”弥广樱的声音忽然从裂缝深处传出。
　　“想好了。”
　　路胜缓步继续朝里面走去。
　　“在确定决定之前，我想问个问题。”他面色平静，显然早就有了决断。
　　“什么问题？”弥广樱笑着问。
　　“我需要确定……你到底有多强？！”话音未落，路胜闪电般冲向弥广樱，右手化刀全力斩向其额头。
　　弥广樱抬手，带着黑色铠甲的手臂精准挡住路胜手刀。
　　轰！！
　　两股巨大力量轰然对撞，溅射出大量灰色气浪。
　　“我可……没兴趣加入弱者的小团啊！！”
　　路胜怒吼一声，手肘横锤，砸向对方，但被弥广樱另一只手握住。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　两人贴身激斗，没有任何超凡之力，仅仅只是肉身发挥纯粹力量。
　　剧烈的疯狂对撞声几乎连成一片，密密麻麻的声浪震得周围整个神钟剧烈颤动。
　　无数碎片石块纷纷雨点般跌落。
　　路胜动作大开大合，没有防守，只有进攻。他肉身坚硬无比，就算弥广樱打中他一两下，也仅仅是浮现一点挫伤，在催灵丝和阳元的辅助下，很快便恢复如初。
　　弥广樱更是一身黑甲，甲胄紧贴皮肤的地方有着细微的透明波纹荡漾。挡住所有打向她的拳脚。
　　“神威！”路胜双掌回收合十，刹那间又以比刚才快出数倍的恐怖高速挥出。双手合十成刀，往下劈斩。
　　“哈哈哈哈！”弥广樱大笑起来，右手往后一拉，直接从虚空中拔出一道黑色狭长弯刀，猛地往前一斩。
　　哧！轰！
　　两人手刀相接。
　　一圈黑色波纹陡然浮现，先是一缩，随即轰然炸开。方圆数千米草原地面缓缓裂开，一道道深不见底的裂缝迅速扩大。


第637章 返回（一）
　　两人之间无数能量流疯狂迸射，将光线也彻底扭曲。
　　“弱者？你觉得你算是强者？”弥广樱身侧浮现出一把黑刀，悬浮在空中，对着路胜腰侧就是一斩。
　　紧接着又是第二把，第三把，黑刀一道道浮现，趁着两人僵持不下的瞬间疯狂斩落在路胜身上。
　　哧！
　　路胜身后骤然冲出微黑魔影，四条巨大手臂轰然从天而降，狠狠抓向弥广樱。
　　手臂仿佛如金刚打造，通体坚硬无比，有无数淡绿色符号微微闪烁荧光。刚一落下便将黑刀狠狠压下。
　　一连串黑刀纷纷炸裂，发出叮叮铛铛炸响。
　　弥广樱不得已飞速后撤，避开黑手，她手上黑刀瞬间回撤，然后猛地往前，以更快更猛的速度爆射而出，划出一道漆黑刀痕。
　　刀痕在半空中竟然陡然曲折弯曲，连续拐折数十次，仿佛裂缝蔓延，树枝分叉一般避开黑手，狠狠落在路胜身上。
　　嘭！！
　　路胜身体倒飞出去。身后隐隐能看到一团巨大黑影连接在他后背，就如同寄生在他体内一般，不断抵消着黑刀涌入体内的巨大破坏性能量。
　　就在他后退瞬间，黑影身后骤然射出一条尖刺，哧的一下刺穿弥广樱右肩。
　　尖刺本是朝着她胸口正中瞄准，被其紧要关头躲闪了一瞬，才歪了一点。
　　“再来！”弥广樱也是打出真火，双手双脚纷纷弹出黑色刀刃，她手指脚趾全在尖端弹出一根根锋利黑刀，背后更是如同背鳍一般长出密密麻麻一排黑色刀刃，如同鲨鱼剑龙。
　　“万仞·九刑斩！！”
　　弥广樱浑身一震，身上所有黑刀猛地射出，腾空而起，仿佛被一道道虚无人影持着，从四面八方攻向路胜。
　　铛铛铛铛！！
　　无数道金属撞击声不断轰鸣。
　　足足数息后，声音才缓缓平复下来，路胜所站的草原，方圆数百米已经被完全切割出一个深达数十米的半圆大坑。
　　坑中所有泥土石块全部消失得无影无踪。这黑刀仿佛带有某种特殊的湮灭效果，能将所有斩击中的物体完全腐蚀分解。
　　“最后一斩，妙星蛇灵……”
　　“好了，足够了。”忽然一个宏大声音打断弥广樱的蓄力。
　　深坑上方半空，巨大的黑影人形伸手托住路胜，悬浮凌空而立。
　　路胜身上除了大片灰白刀痕外，居然没有半点伤势。他目光里带着一丝满意，注视着下方地面的弥广樱。
　　“只是一次小小的测试而已，你不会真的认真起来了吧？”他语气轻松道。
　　身上除了衣服碎掉了些外，其余没有半点损伤。
　　弥广樱正要动用大招，突然路胜一副完全放弃抵抗的样，顿时强行收回正在蓄力的招数。摸了摸肩膀上的伤口，她心头有股说不出的憋屈。
　　“你这家伙！！”
　　“你不是要邀请我加入铁旗会么？我以前还加入过红月门徒，会有影响么？”路胜毫不隐瞒直言道。
　　“红月门徒？”弥广樱注意力被转移，这才身上慢慢卸了力。
　　“没关系，红月御主的话，不超过十个，都不会有太大问题。”
　　“哦？”路胜微微挑眉，听起来红月御主似乎并不是一个名号，而更像是一种统一的组织阶层。
　　“不行了，我在这里呆不久了，动用了超过太多界限的力量，还有一小时就不得不回归，你还有什么要问的赶紧。”弥广樱不耐烦的一把丢出一柄翠绿短刀。
　　“接住，这是组织凭证，你的潜力不错，不过要想加入组织后获得实实在在的利益好处，就必须帮忙做出自己的贡献。在小世界有实力上限限制，我没法测试你，但如果你自认为实力还行，可以帮成员辅助试炼，解决追杀，协助对敌等等。如果你实力不够，有其他方面的特长也能赚够贡献值。铁旗会并不只是需要战斗成员，其他各方面的人才也有需求。”
　　路胜接住短刀，原本还觉得红月门徒不靠谱，想不到来着小世界却是意外的抓到一个似乎不错的机会。
　　具体这个铁旗会如何，还要之后再看。
　　“离开世界时，你握住短刀，顺应上边的引导标记，会有力量拉你进入我们的总会。你身为天魔，本体和降临体不一定一样，所以一定记得把短刀放在最显眼位置。”弥广樱叮嘱。“这趟你救了我，人情我记下了，回头还你。”
　　“好。”路胜也不客气。
　　“如果没什么事，你也可以和我一起，可以免去撕裂空间的损耗。”弥广樱想了想，还是邀请路胜一道。
　　“不用了，我在这里还有点事要做。”路胜摇头婉拒，开玩笑，好不容易来这里一趟，不狠狠捞一笔回去，真对不住这么相近的时间流速率了。
　　“也好……不过你自己小心些，这世界和我仇家关系很深，还有一些密地可能也隐藏有大秘密，就算你是天魔，本体不在，也可能遇到危险。”弥广樱还是好心提醒几句，她看人只看实力，路胜能和她正面对抗几招，虽然没分出胜负，但也得到她的认可了。
　　“好。”路胜心头一凛，微微点头。
　　“那么，不送。”弥广樱转身迅速没入神钟。
　　路胜没跟去，轻轻飘落到一旁草原上站定。弥广樱的实力，他试探也试探出了些，不过因为世界上限缘故，对方压根没法防守施为，处处收敛，碍手碍脚。
　　他则不同，利用土著力量体系一步步飞速提升起来的极限不灭体，根本没有任何顾忌，能完全发挥出自身全部实力，甚至还能在这具身体的掩护下，短时间的动用本体实力配合爆发。
　　“能降临遨游外界的存在，果然没一个好惹的。”路胜心头暗叹，迄今为止，他遇到的一个个外界降临者，他们中有的是天魔，有的是其他体系强者，或许还有其他种族身份。
　　但所有这些都有一个共同点，那就是很强。
　　“算了。尽快收集收获回归算了。铁旗会，或许能对我有一定帮助，只是不知道具体实力能达到什么阶位。能否和八首鹰狮兽相提并论。”
　　从草原上回去后，路胜迅速也将杜秋杜夏的格纱之力吸取，至于其他的格纱，那就不关他事了。
　　之后短短数日，在心理引导了联邦数位高官后，路胜成功将林诗诗等人为首建立的庞大势力，朝着整个联邦迅速扩散蔓延。
　　然后他开始担任皇凤的特殊培训官，帮忙培训员工，解决各种心理问题。
　　心理引导术的效果超群，所有被培训过的员工都有着大量的工作热情。身材也强壮了许多。
　　培训之后的组织都得到可实惠，继而开始吸引更多的组织势力前来加入培训。
　　很快路胜的名气越来越大，他开始全世界一处处的巡回培训演讲。
　　在心理引导术的正确指引下，路胜的粉丝越来越多，只要是前来听讲的，每一人都完全转化为它的忠实拥护者。
　　肌肉……不粉丝越来越多，一场场万人大演讲不断举行。杜雄的名字，也开始不断在世界各地流传。
　　有人称呼他为圣徒拳帝，有人称呼他为神圣闪光，但更多的人还是情愿尊称他为，圣音行者。
　　一批批的社会精英，被路胜的心理引导术正确的指引了方向，他们无意识的化为无数耳目，不由自主的前往世界每个角落，为路胜收集寄神力做出自己的一份贡献。
　　无以计数的古董被汇聚起来，全部运送到花树市。
　　皇凤和雾蚀的成员，在国家部门的配合下，足足在花树市设立了九个大仓库，里面源源不断的涌入大量世界各地弄来的古董文物。
　　路胜每天都会去仓库里转一圈，之后把没用了的东西搬出，更换新的部分。
　　有着寄神力的古董终究是极少数，且每个都只有几百几十单位。
　　路胜足足呆了三天多，才只是吸收到了三万多寄神力，不过弥生泷的格纱之核在这段时间终于被他彻底融合神魂。
　　也就是说，格纱之核终于彻底属于他，里面的格纱之力可以被他随意调用。
　　此时神钟也缓缓淡化消失，全世界的格纱开始不同程度的出现快速衰老现象，除了路胜解救过的那些外，其余所有格纱在短短五天的时间里，便迅速模糊消失。
　　不是普普通通的消失，而是消失后，不留痕迹，曾经的父母同学朋友等等，所有人都自然而然的遗忘掉他们。
　　唯一没有受影响的就只有路胜。
　　格纱消失后，他身上的格纱之核在极短时间内，获取了极为庞大的格纱之力。
　　这股力量之强，甚至已经达到了路胜本体的程度。
　　而这个世界的某些角落，似乎也隐隐出现一些特殊的征兆，在被路胜手里的格纱之核诱惑而出现躁动。
　　到此时路胜才决定，该是回去的时候了。
　　……
　　花树市。
　　路胜坐在街边的咖啡馆里，一边看着报纸，一边端起杯子随意喝上口。
　　杜夏杜秋坐在他对面，一副乖巧可爱的样。不远处的咖啡馆门口，两个彪形大汉背着手守在门前，一动不动如同门神。
　　咖啡馆整个都被彻底包场，所有客人在路胜三人进来的同时，就被清理出去。
　　“我最近可能要外出一趟远门。”路胜放下报纸，看着对面的弟弟妹妹道。
　　从上次杜夏杜秋被脱离格纱之力后，两人便彻底离开了那个诡异神秘世界，开始了完完全全的普通人的生活。
　　如今所有格纱都完全失去力量，世界似乎彻底走上正轨，不再是如之前那般扭曲歪斜。
　　杜秋杜夏也似乎真的变成了普普通通的初中学生，每天上学放学，回家写作业，预习功课。
　　至于大哥路胜后续做了些什么，他们都不清楚。
　　“多久回来？”杜夏依旧性格沉稳平静，小大人一样出声问。
　　“不知道。”路胜摇头，“我要去的地方你们去不了。有大凶险。”
　　杜秋杜夏对视了眼。
　　“能不去么？”杜秋出声问。
　　“不能。”路胜微微摇头。
　　“那我也去。”杜夏斩钉截铁道。
　　“我一样。”杜秋不甘其后。


第638章 返回（二）
　　路胜笑了起来，这趟在这个世界，他的收获已经算是丰盛了。光一枚格纱之核就物超所值。但更多的收获，却还是在眼前的两个孩子身上。
　　这个世界和地球是如此的相似，以至于路胜时常有些混淆，自己到底是不是已经回到了曾经的地球。
　　在代入其中后，他曾经在地球上的一些遗憾，也不知不觉得到了一些安慰。
　　但格纱之核的存在，让他明白，这里和地球仅仅只是相似。
　　“你们……都是好孩子……放心吧，我很快就会回来。回来和你们一起，之后就永远不分开。”
　　他已经准备好了一切。至于杜雄的替代，他只需要利用心理引导术修改一下杜雄的记忆，将一些合理化。
　　这样一来，就算他离开，留给杜雄的势力和资本，也能让他在这个世界纵横无敌。
　　虽然肉身的极限不灭体，和瞬灭拳术都会被路胜直接吸收抹去带走。
　　还会因为没有足够的武道境界而弱一些，但路胜会残留一些自保之力给这具肉身。
　　“放心吧，我一定会回来。”路胜温言安慰道。“只是我走之后，你们要多照顾好爸妈。如果有什么事，就去找你们的周姐姐他们。”
　　“恩。”杜夏沉默了下，还是应下来。
　　路胜伸手揉了揉两个孩子的头发，脸上露出一丝温和笑容。
　　接下来，就要看杜雄的了。
　　当然杜雄的神魂早已融入了路胜本体，但只要大脑肉身还活着，路胜就能利用心理引导术，修改记忆，复制出来一个完整的杜雄。
　　一个其实算是初生的全新神魂。
　　塑造神魂，也是路胜这趟来到这个世界的巨大收获之一。他已经彻底明白了所谓神魂的根本结构。
　　这也是从得手的格纱之核中，让他真正明白了神魂的运转机构。
　　因为格纱之核就是通过这种构造机制，不断注入格纱之力，从而制造出大量超强异能者格纱。
　　离开咖啡馆后，路胜又去见了周泉舞皇凤等人。剥离格纱之力后，他们身上依旧有着路胜赠与的巨量精气，合适量的催灵丝注入的精气，让他们的肉身都处于气血最鼎盛的巅峰状态。
　　只要之后没巨大损耗，这些人最少都能无病无痛活到基因能够允许的极限寿命。
　　这就是格纱之核和催灵丝配合使用，产生的强大效果。
　　路胜仔细给众人交代了他离开后需要做的安排。然后最后又去九大仓库巡视了一遍，确定再也没有其他寄神力漏下，这才前往神钟所在的巨大草原位置。
　　那里的弥广樱才离开，空间更容易被撕裂，需要的消耗也小得多。
　　……
　　三日后。
　　路胜最后丢掉手上的特制刻刀，看着地面已经彻底完善好的巨大阵法。
　　他微微挥手。
　　顿时身后卡车上，大量黑水晶腾空飞起，嗤嗤哧的飞速射入阵纹空隙。
　　这些空隙全是专门给黑水晶留下的位置。
　　做完这一切，路胜走到阵法中央，盘膝坐下，闭目不动。
　　时间一点点流逝……
　　嘶……
　　忽然一道黑色裂口从他额头张开，里面飞射而出一个拳头大小的黑色光团。光团落地，化为路胜本体的模样。
　　他伸手一指，杜雄额头的裂口顿时闭合，急速愈合消失。
　　然后催灵丝射入其心口，维持肉身活力。
　　现在的杜雄神魂不在，算是彻底的脑死亡状态。但大脑虽然没思维活动，却依旧有着正常的维持运转。
　　“该是重塑神魂的时候了。”路胜隐隐感应到杜雄身上正在发生某种不受掌握的细小变化，连忙屈指一弹。
　　一点绿色火焰骤然飞出，没入杜雄眉心。
　　“神魂神魂……生灵有三宝，精，气，神，三者。道家记录确实有理。最初摄入营养，便是利用肉身这具机器，将外在物质转化为精元。”
　　路胜目视着第一点阴火在杜雄体内炸开，开始操纵其肉身抽取极限不灭体的血肉，转换为大量精元。
　　“精元化出后，便由肉身消耗转换，成为所谓的气能。也就是点燃所谓的命火。气推动器官组织，使得肉身如同机器源源不断运转行动。而大量运转的细胞组织器官，会本能的产生各种需求欲望。”
　　“这些欲望需求聚合在一起，形成一个巨大的生命场，一个精神场。这就是所谓的神。”
　　路胜手指一动，顿时刚才没入杜雄体内的那团阴火飞射而出，落到他手指尖。
　　这团阴火已经彻底被染成墨黑，中心正犹如心脏般缓缓跳动，仿佛活物。
　　“神，即是肉身的映照，是延伸，是无数细胞欲望和需求的聚合。而只有在真正满足了基本需求，能够反过来成为主宰自身的主人后，神才会上升为魂。”
　　“神魂神魂……身体是根源起源，但升华后，神便能反过来决定肉身的一切。所以要想塑造神魂，首先要从肉身入手……神是肉身的映照，肉身经过岁月，会留下无数痕迹印记……这些印记痕迹让无数细胞产生细微的变化和区别，变化后的细胞，聚合起来的欲望生命场，就是所谓的记忆……”
　　路胜伸出手，手掌哧的一下燃起淡绿色火焰，心理引导术陡然发动，上千级的引导术，催眠的其实不是神本身，而是直接作用于肉身无数细胞，这才是这门引导术的强大之处。
　　阴火的来源，是原本元魔宗用来淬炼魔气杂质的特殊火焰，但这种火焰本身也能灼烧神魂，对物质的伤害反倒没有对神魂来得大。
　　所以路胜用它来焚烧炼化极限不灭体。将这门强大肉身，一点点的炼化成纯粹的精元，由自己本体吸收抽离。
　　然后在用阴火在杜雄的肉身上刻下种种记忆的痕迹。
　　“肉身产生神魂，神魂反过来也主宰肉身。唯有不断升华神魂，才能反过来不断延续生命，强大肉体。生灵……就像一台无比精密的机器，机器各种配件组合，产生力量，力量升华，又反过来优化自身……真是奇妙……”
　　路胜本就有图式治疗术数百级的造诣，再加上自身修为强悍至极，对杜雄肉身也了如指掌。
　　重塑神魂，通过修改肉身痕迹来修改记忆，再以阴火来微调神魂状态……
　　很快，一个全新的杜雄出现在他面前，缓缓睁开双眼。
　　“代替我，照顾好他们。”路胜看着面前的杜雄微笑道。
　　“遵命！”杜雄郑重低头应下。
　　严格意义上来说，他是路胜从无到有的造物，是杜雄肉身重新孕育的新生命，只是有着杜雄的一切记忆性格而已。
　　而且因为阴火缘故，他对面前的杜雄有着绝对的操纵力。为了防止意外，他在杜雄的肉身和神魂，都留下数处暗门，可以供他随时启动。
　　只要路胜愿意，就能在第一时间控制住杜雄，连同肉身神魂全部。
　　“那么，接下来就全看你了。”路胜点点头，一口吞下吸收了极限不灭体全部精元的阴火，大量精元迅速被他本体化为精气，融入无限法。
　　“放心吧……”杜雄脸上露出一丝不舍。对于制造出他的路胜，对方就是他的真正父母，他的一切都是源自路胜，所以这孕育出来的神，因为这层关系本能的产生了不舍之意。
　　路胜笑了笑，他没有留下任何武道之类，所有力量痕迹，完全被阴火抹除。肉身抹除，神魂也是全新，现在的杜雄完完全全和他降临之前一模一样。
　　唯一不同的是他多了这段时间的短暂记忆。
　　嘶……
　　一道道黑色流光开始在地面的大阵中缓缓亮起。
　　“最后送你一份礼物。”路胜想了想，双眼微微泛起某种奇异的光泽。
　　一点最为纯净的神魂之力，陡然从他身上飞出，瞬间没入杜雄眉心。
　　这点神魂非常少，不要说对于身为天魔兵主的路胜，就是对普通人而言，这点神魂量也少得可怜。
　　但多了这点神魂的杜雄，会比常人拥有更大的精神力，更旺盛的精力，过目不忘，超级体能之能的不在话下。
　　这点就足够了。
　　哧！
　　大量黑光汇聚到一处，骤然上冲，在半空中撕裂开一道灰色裂缝。
　　路胜微笑着收回手，转身骤然化为黑线，瞬间射入裂缝，消失不见。
　　裂缝很快消失，地面的阵法水晶也纷纷碎裂风化。
　　杜雄站在阵法外，望着离开的路胜，一言不发的转身上了车。
　　开着车回到最近的市区，他默默乘坐飞机回到花树市。
　　在进入家门的一瞬间，杜雄脑海里关于路胜的所有超凡之力方面记忆，包括刚才他看到的阵法之类，全部消失。
　　这也是路胜最后留下的记忆暗门。
　　……
　　“深蓝！”无数彩色气流从身旁掠过，路胜整个人高速转动着，周身弥漫着大量阴火，保护着他飞快冲向原本的灰色裂缝。
　　距离抵达裂缝出口还有不少时间，但此时的路胜缓缓翻看着自己打开的深蓝界面。
　　翻看的同时，他嘴角抑制不住的微微裂开，越裂越大，一直到双耳耳根，直到大片狰狞的锯齿尖牙缓缓露出。
　　“哈哈哈哈哈！！！”猛然间他仰头狂笑起来。一道道黑影魔气在他身后弥漫飞出，如同扭曲的魔影。
　　随着狂笑不断晃动的深蓝界面上，正清晰显示着寄神力数量：一千四百六十一万。


第639章 赵家（一）
　　第七黄泉星。
　　昏黄色的星球缓缓在漆黑宇宙中慢慢转动，周围环绕着一圈明黄色的星环光带。
　　光带中，依稀可以看见十数颗浮浮沉沉的光点，不断闪烁白色荧光。
　　这里是痛苦之母麾下区域，最靠近边缘的星球，也是最为临近青汊宗的星球。
　　时间一点点流逝……
　　不知道过了多久，黑暗的星空中，忽然浮现出了十多点淡绿色光芒。
　　这些光芒刚开始还很暗淡，不努力观察不一定能看清，但不过数分钟后，光芒越来越亮，越来越近。
　　嗖！！
　　一艘如同飞剑般的青绿色粗犷飞船，轰然穿出黑暗虚空，仿佛凭空跳跃一般，从远处一下跳到黄泉星近处。
　　飞船正上方有着一层倾斜的透明防护层，透过防护层，可以看到里面无以计数的密密麻麻青绿色符纹线路，还有一位双手放在膝上，端坐正中的白发老者。
　　老者一身黑色劲装，双肩上有着代表青汊宗的绿色三叶草的精致花纹，其身材也是健壮有力。
　　但最为惹眼的，是他额头眉心，正缓缓睁开的第三只漆黑眼眸。
　　此人仅仅端坐在飞舰中，便透出岳峙渊s，不动如山的强大气势。
　　哧。
　　飞舰内壁上，一道长方形凸起缓缓亮起银色微光。
　　“嘶嘶……长老，前面就是痛苦之母的疆域边境星。”一道冷静的男声从银光中传出，伴随着细微的干扰传讯杂音，显得异常沉着。
　　老者第三只眼陡然闪过一丝银色。
　　“所有人准备，风字阵型，全部！烈枪术！”
　　“是！”瞬间十多道声音同时在飞舰内壁响起。
　　星空中，包括老者所在的飞舰在内，一共十多道绿色飞舰，全部泛起一圈圈透明波纹，其尖端开始急速汇聚一道道银黑色不稳定光团。
　　“放！！”
　　一声低喝陡然炸开。
　　哧！！！
　　所有光团几乎是同一时间化为长枪倾泻而出，银黑色长枪瞬间汇聚到一起，形成一道长达数十千米的巨型长枪。
　　枪身只在虚空中显露了一瞬，便骤然射入黄泉星星体表面。
　　暗黄色的星体先是现出一点黑斑，随即黑斑扩大，越来越大。
　　轰！！！
　　刹那间黑斑炸开，化为一大团银黑色火焰，将整个星体的至少六分之一，炸出一道缺口。
　　三眼老者带领的十多道飞舰长驱直入，悍然冲入黄泉星大气层。
　　猝不及防之下，青汊宗不宣而战，悍然袭杀痛苦之母麾下第七黄泉星。
　　战火几乎只是短短数天之内，便燃遍了整个黄泉星系，一共十三颗黄泉星，至少有两颗在第一天便彻底陨灭爆炸。
　　……
　　路胜收拾完降临剩下的残留痕迹，出来时，已经是第二天下午了。
　　他自己动手简单的设计了个恒温阵法，保持自己宅院的温度。
　　然后又外出就在门口的小店，买了些简单的布置隔绝阵法的普通材料。
　　花了一晚上时间，路胜将自己在天秤城主城购置的这座小宅院，彻底利用阵法封锁了起来。
　　虽然因为他的阵法早已不算太强，布置的也就是一般性质阵法，但一般的封锁声音气味等功能还是有。
　　这个宅院花费了他全部的手上冰钱，路胜也打算以此为根据地，就在天秤城扎根了。
　　红月门徒那边他虽然加入了，但并没有什么义务，只是需要每个月去一次红月聚会处，听门徒头目宣讲门规教义。
　　天秤城的一个月，是四十天，而且没有大月小月的区分。统一标准，每个月都是四十天。
　　路胜在降临结束后第三天，便主动外出打听消息。
　　寄神力足够多了，但他还需要提升突破需要的各种材料。无限法的下一阶段，需要的材料比较稀罕，还得仔细仔细找找。
　　好在天秤城什么都不缺，就是不缺材料。除非特别珍稀的，否则稍微大点的店铺都能买到。
　　只是一次降临后，路胜身上全部的冰钱都花光了，再加上红月门徒什么都要钱，购置赤河修持法也要大量冰钱支撑，所以他必须重新多赚些。
　　正好，天秤城就在他购置的宅院附近，就有一处生意极好的店铺，名为八物楼。里面便是贩卖各式各样修士需要的修炼材料。
　　八物楼门口有着一处专门的杂讯亭，里面免费发布不少天秤城的各大重要信息。路胜消息来源闭塞，在发现这地方后，便时常过来查看杂讯亭的内容。
　　回归后第十天，一大早。
　　路胜堪堪将之前降临的瞬灭拳术之类的完全融入自己本体体系，一直卡住不动的武道境界，终于顺利突破到宗师境界。
　　神清气爽之下，他索性出门到对面不过三十米外的杂讯亭坐下，一边喝东西一边查看杂讯亭放置的各类传单报纸。
　　和他一样的居民不在少数，但和其他人不同，其他天秤城居民都是在这儿居住了数十上百年，甚至几百年的都有，闲谈聊天都轻松悠闲。
　　就算有和他一样的后面购置宅院，加入天秤城的，数量也在少数。
　　能够赚够买宅院的这么大一笔钱，最起码九成以上的人，都是在这里混了不少年份的老人。
　　路胜一坐下便让小厮给他上了两杯冰镇极枣汤，然后取来一叠今天的天平报和各种广告传单放在自己桌前。紧接着开始一点点的筛选适合自己的各种赚钱工作。
　　在这主城内，可就不能像在外区那般肆无忌惮，这里的监控极其严密，上层势力实力强横，各种监控网络和警备网络慎密无比，根本找不到什么漏洞。
　　索性路胜便打算正正经经的工作，赚钱以支持开销。
　　“血灵采集师：前往天秤城边境星球，采集炼制血灵，每月十头，薪酬为三千冰钱每月，现钱发放一年一结。”
　　“镇压邪灵：城内五处大规模邪灵泄漏点需要人手，招募高手前往支援，薪酬为每月五千冰钱。战利品按劳分配。”
　　“万露军团招募……”
　　“白溪军团招募……”
　　“艾拉商盟诚邀……”
　　一张张广告传单不断被路胜放到一边，这些不是薪酬太低，就是距离太远，不方便回主城。
　　而且路胜如今最大的特长是医术，如果能找到运用医术方面的工作，估计更能赚取更多冰钱。
　　“听说第七黄泉星被毁了，不知道是不是真的。”一旁的几个居民闲聊的声音不经意间传入路胜耳中。
　　“青汊宗还真是厉害，宗主雄才大略，下面也是人才济济，每年还源源不断的招收那么多人，不想着扩张才叫怪了。”
　　“这是这手笔也确实狠了点，好几颗星球啊，说毁就毁了。听说是青汊宗的三大副宗主之一，亲自出手。”
　　说话闲聊的是几个衣着打扮都不错的年轻人，修为都不咋地。天秤城确实审查要求极其严格，但通过审查的正式居民也是有家人亲人的，这些家人亲人跟着进来，虽然享受不到什么正式居民的福利，但也能长久的住下来。
　　这几人修为不怎么样，说话也满不在乎，显然就是这类角色。而实际上这类角色才是天秤城最多的成分。
　　“这些虚冥大能活了这么多万年，当真是百无禁忌，说动手就动手，一点也不顾及对方颜面，难道就不怕他们双方死斗全面开战？”
　　“想多了，虚冥境界的大能，特别是天魔，找不到他的心相空间，想杀灭一个那是想都别想。”
　　几人你一言我一语的随意讨论着。
　　路胜一开始还觉得奇怪，这么重要的消息，怎么这些人不注意点传音讨论。
　　可等到后续又有几桌客人跟着讨论这大事，路胜便明白，这事根本就不是机密，而是被人故意早就放出来。
　　青汊宗距离这里很远，这样都能迅速传到这里，可见背后必定有人专门推动。不管目的怎样，总不会单纯。
　　他收心下来，又继续翻看了一阵后，还是没找到合适的工作。
　　路胜又想起弥广樱给自己的那把短刀。
　　他回归时没动用这刀，就是怕贸然过去，可能会遇到什么危险。
　　另外，铁旗会这个名字，他也需要多查查。
　　但这段时间里，不管他是主动攀谈也好，还是翻看之前的各类报纸咨询。
　　都没人知晓所谓的铁旗会。
　　工作没找到，倒是意外听到不少青汊宗和痛苦之母开战的消息。
　　路胜放下手里的广告，心头大约也能猜出，到底是什么导致青汊宗直接针对痛苦之母。
　　他设计坑了八首鹰狮兽后，云天阁连同其整个星球被毁，青汊宗能善罢甘休才怪，估计是这事作为引子，加上双方本就有不少摩擦，才突然开战。
　　只是这一开战，路胜倒是有些担心身处黄泉星上的自家亲族和麾下下属。
　　又在杂讯亭坐了一会儿，今天还是没收获，路胜正要起身回去。
　　杂讯亭的一个伙计却是主动朝他过来。
　　“这位先生，按照登记的资料来看，您在医道上颇有心得是吗？”
　　路胜点点头，他要找工作，也之前在这杂讯亭登记过，记录过自己特长。杂讯亭一旦有什么工作，都会帮着分配合适的任务。
　　这也算是八物楼的一种特殊投资帮忙。
　　“这里倒是有份事情，需要招募医道方面有所建树的人才，酬劳优渥，先生如果愿意，可以看看需求条件？”这伙计递过来一张单子，给路胜。


第640章 赵家（二）
　　路胜接过看了眼。
　　“真星赵家招募医道高手，薪酬两万冰钱一月，要求能处理重星污染物。年龄不限，修为不限，来历不限。若是能处理更多，薪酬另算。”
　　一连三个不限，显示出这个真星赵家对医道高手的强烈需求。
　　“重星污染物……”路胜在图式治疗术学习时，也了解过这种东西。
　　如果说各类修炼体系极度发达的天秤城中，还有什么医学方面的绝症的话，那么这个重星污染病症便是其中一类。
　　这种绝症，只能源源不断的净化清洗病人体内的大量污染分泌物，无法根治。
　　而一旦清除不干净，病人只要三天时间，就会迅速进入衰竭期，神志不清，神魂枯竭，五天后无药可救，身死魂灭，连转生的机会也没。
　　“赵家么……”两万冰钱一个月，这薪酬确实很高，但关键是后续的处理更多，薪酬另算。
　　路胜了解到的重星污染物处理，一般就是最少的量，没有十多名医道高手一同处理，根本没法净化分解。
　　如果能多处理一些污染物，薪酬的成长空间就明显很大了。
　　就算是他当初治疗慢性病患者，也没这么稳定的收入，而且还不需要自己准备材料。
　　“算我一个，去什么地方报名？”路胜折好广告单，抬头对着伙计问道。
　　“确定的话，一会儿就会有考察的赵家人过来，先生您拿着这单子就能过去测试。”伙计认真的恭敬回答。
　　毕竟能接下这单子的都是正式居民，而天秤城的正式居民，每一个是废物，个个手上都有自己的绝活。实力修为也都不差。不是他这样的普通伙计能比的。
　　路胜点点头。
　　“那我再稍等一会儿。”
　　“您先坐着，一会儿人来了，小的来叫您。”这伙计点头哈腰道。
　　路胜随手丢出了几块冰钱，算是奖赏，在这主城里，寸土寸金，开销极大，消费水平也远远高于外围四大区，冰钱也不像四大区那里有那么大的购买力。
　　这里既是赚钱的好地方，也是花钱的销金场。
　　伙计眉开眼笑的拿了冰钱退下，路胜又继续回到位置坐着。
　　这趟再找不到合适的工作赚钱，他就不得已准备去四大区“铤而走险”了。
　　这里监控太严，不好下手，但四大区就不同了。
　　不过这种手段，偶尔做做还好，一旦做多了，引来上面高层的不满，派下高手也是麻烦。
　　他独自坐着，慢慢喝着东西，约莫一个多时辰后。
　　终于，一个身穿紫色劲装，外面披着白袍的高大中年人，带着两个黑袍汉子走进杂讯亭。
　　这中年人一进来，便和杂讯亭的负责人小声说了几句，很快便有伙计起身，各自通知准备参加报名的医道高手。
　　路胜这边，之前那伙计也急匆匆的第一个跑过来通知。
　　得到消息后，路胜和另外两个报名者一并来到中年人身前。
　　“三位，老夫赵权墨，你们既然有勇气报名，就该知道重星污染物的难缠，处理的同时一旦自己粘上，也是巨大隐患，极有可能自己也跟着染上绝症……”中黏人开口缓缓道，同时眼神在路胜三人身上一一扫过。
　　路胜身上气质温和，面带微笑，眼中更是透露出悲天悯人的纯净光泽。配上其身上的一身白袍，让人看一眼便极易心生好感。
　　另外两人，一个是满头白发的驼背老翁，满脸的悲苦之色。
　　还有一个是身穿灰色道袍的中年女子，身上修为波动不小，显然是实力强悍的武道高手。
　　“既然选了接下差事，自然有一定的把握处理好重星污染物。”驼背老翁低声应道。“老朽之前也处理过类似病患，有相关经验。”
　　中年人闻言，顿时点头，他们需要的就是这类有经验的医道高手。
　　那道姑打扮的中年女子也是声音清冷。
　　“贫尼修持的功法，对重星污染物有一定克制之力，可以一试。”
　　路胜跟着也道：“在下也一样，不过具体处理效果，要看贵府需要处理多少量了。”
　　那赵权墨闻言也是叹息一声。
　　“三位这样的人才，我们是希望越多越好，不过在此之前，希望三位签下一份绝对保密协议。”
　　他让身后下属拿出协议，分发给三人。
　　路胜接过看了眼，上边写清楚了，一旦签订协议，开始工作，必须最少坚持三个月，否则视作违反，不发薪酬。
　　还有什么绝对保密，泄密者赵家有当场处决的权利。
　　不过这么高的薪酬下，有这份协议也不算什么苛刻。
　　路胜三人看了下就签了。
　　赵权墨见状，便带着三人离开杂讯亭，坐上外面候着的一辆巨大牛车。
　　生有三头的巨大白牛低吼一声，拉动牛车腾云驾雾而起，在主城里低空飞行起来。
　　路胜坐在车厢里，和另外两人都是一言不发。
　　三人原本应该是竞争关系，但此时大家都看出，赵家对医道高手的需求显然极大，似乎想要三人全部都雇佣起来。
　　没了这层竞争，大家也就没什么紧张气氛了。
　　“说起来，这赵家大小姐也是命苦，被夜帝异力污染侵蚀，这么小的年纪就要承受如此折磨。”驼背老翁看了眼车窗外，缓缓叹气道。
　　“这些该死的邪灵，早晚有一天会有大能剿灭夜帝，还众星域一片朗朗乾坤！”那中年道姑一声冷哼。
　　“不知这位仙姑可有把握？”老翁客套起来，开始探底，“老夫之前也处理过这重星污染物，这么多年也尝试过七千六百多种不同精气力量试探。只有最纯净的生命属性力量能勉强抵消，其他的所有力量，都会被其侵蚀壮大。”
　　“一样，贫尼也曾经尝试过多次，这夜帝之力确实名不虚传……”
　　两人索性在一旁闲聊起来。
　　路胜一言不发，端坐在位置上，这是他真正第一次接触主城内的势力。
　　虽然只是以一个医者的身份，不过这个开始还是很好。
　　牛车行驶了一阵，很快路胜便从老翁和道姑口中，弄清了这个真星赵家的大概情况。
　　这赵家是主城里有名的豪商巨富，家族有着数十颗资源星球，上百外界统管。族人数百亿，高手如云，强者如雨。
　　论实力势力，就是青汊宗对上也得掂量掂量。
　　在整个天秤城里也是排名前二十的庞然巨物。
　　但赵家如日中天之下，身为家主的雄主赵峥慧，却是生育不力，如今三千多岁了，才老来得女，生下一位千金，也就是现在的大小姐赵落樱。
　　可让人扼腕的是，这位大小姐一出生便身子极度虚弱，在十三岁那年，外出游玩，意外被路过的一位夜帝异力侵袭。身患绝症，生命垂危。
　　赵家实力虽强，但面对夜帝这种不讲道理的恐怖存在，除了最顶尖的家族太上能动手以外，其余根本无能为力。
　　据传那动手的夜帝似乎和赵家家主赵峥慧有过生死大仇，这番前来便是为了报复。
　　可惜其没找到偷袭机会，便恼怒之下对其女下手。
　　如今上百年过去了，那大小姐每隔一段时间就会爆发病症，不得不找大量医道高手一同解决污染物。
　　路胜听完，大概也有了一定了解。
　　牛车很快抵达了赵家一处别院。
　　别院面积不大，但防守极其严密，里三层外三层，都有身穿蓝衫的高手紧盯着周围。
　　三人下了牛车，在赵权墨的带队下，一层层的通报进去，很快便有人放行。
　　一道道阵法封锁的大门缓缓打开。
　　路胜三人紧跟着不断往里，随着赵权墨一直往前。
　　四人身旁刚开始还有着家丁下属守备，到了禁区第五道门后，周围便一个人影也看不见了。
　　地面原本是白色地砖，此时也隐隐变成淡淡的灰黑色。
　　“说起来，家主和诸位长老元老，家里上上下下都对大小姐宠爱有加，她从出生到出事，一点苦也没吃过。没想到世事无常，后面被夜帝……”赵权墨叹息一声，边走边说。
　　“大小姐昏迷不醒，你们尽管放手施为，另外，一边的表小姐对医道很感兴趣，可能会问到你们，三位正常回答就是。”
　　赵权墨仔细介绍了下。
　　“表小姐赵盛樱……说起来，也正想要找一位医道方面的老师指点。如果你们表现不错……”
　　这话一出，顿时道姑老翁都是摇头苦笑。
　　赵盛樱的情况，整个主城知道的人不少。
　　在大小姐时常昏迷的情况下，她实际上就代替了表姐，成了整个赵家上下最宠爱的小公主。
　　此女也正是因此，从小便骄奢跋扈，横行霸道，还时常一会儿对这个感兴趣，一会儿对那个感兴趣，却什么都是三分钟热度，什么都学不成。
　　这赵盛樱，在主城里名声不小，算是标准的公主党里的一员。
　　赵家尝试过无数次，希望她能好好修行，提升实力，但都不行。
　　花费无数灵药神丹，修行了十多年，这个赵盛樱也才勉强达到类似黑膜的双纹修为。
　　可以算是奇葩中的奇葩。
　　可没人有办法，先不说她在赵家的地位身份，就是她自己的爹娘，也是实实在在的虚冥大能，在族内是排名前五的顶级强者。
　　也正因为如此，才是老来得女，宠爱得快无法无天了。
　　路胜听着听着，心里却隐隐有了个想法。
　　要想短时间内接走自己家族宗门下属，如果可以借助赵家势力，那么这赵盛樱……或许是借力赵家的一个突破口……
　　至于熊孩子什么的，他这趟大肆的运用心理引导术，虽然这里不能动用其中的特殊能力，但其中很多心理方面的技巧和普通暗示，还是任何智慧生命都通用的。


第641章 赵盛樱（一）
　　进到最里面的椭圆院落里，院中种了两颗猩红如血的歪脖子树，树上结着一颗颗心脏般跳动的黑色果实，不断吞噬吸收着周围的灰黑雾气。
　　但这些果实也只是杯水车薪，依旧还有大量的灰黑色雾气不断从院落中心的那栋小铁屋里弥漫出来。
　　赵权墨带着三人来到距离铁屋十多米的地方，站定停下，手指地面的一条淡黄线条。
　　“这是禁制封锁大阵，三位只需要在这里之外，净化弥漫出来的重星污染物即可。具体的净化数目，会有专人负责计算，三位也不用担心自己的付出没有准数。”
　　驼背老翁点点头：“此法正好，只是不知贵府是否有白影族人负责这一块安全？这重星污染物一旦泄露，非这一级别高手，不能处理。”
　　赵权墨点头道：“古老倒是了解得通透。确实有白影族人守护此地，三位尽可以放心！”
　　老翁顿时神色一松。
　　这边道姑见路胜有些不解，便给他传音解释。
　　“道友有所不知，赵家族人数百亿，但真正统管这些人的，只有寥寥几千人。这几千人按照族内划分，统一分为，灰影，白影，赤影，墨影，四等，白影属于中下，但放在外界也是一等一的迷境高手。”
　　路胜顿时心头一凛，这赵家的实力果真强横无比。几千人……其中中等偏下的都是迷境。
　　“这也不奇怪，赵家辉煌了几十万年，有这等局面也属正常。”道姑似乎看出了路胜的震撼，微笑着解释道。
　　“多谢仙姑解惑。”路胜微微颔首。
　　“三位，如果没什么问题，可以试试了吧？”赵权墨站在一旁沉声道，“尝试净化一下重星污染物的衍生物，这个也算是一次小小的测试。”
　　老翁和道姑都微微点头。
　　“我先来吧。”老翁当仁不让，手里缓缓浮现出一根翠绿短杖，走上前来，短杖在灰黑色地面轻轻一点。
　　嘶……
　　一股股墨绿色烟雾从短杖顶端喷涌而出，凝聚化为一头数米直径的巨大怪脸。
　　这怪脸生有六眼，没有鼻子，只有两个细小鼻孔，其嘴部则是无以计数的软管一般触须。
　　“树灵，看你的了。”老翁沉声道。
　　“交给我吧。虽然比较棘手，但还在可控范围内。”怪脸大声回应。
　　路胜和道姑都退得稍远一些。
　　那怪脸往前飘出一段距离，然后猛地一喷，大团的墨绿烟雾飞快涌出，和周围的灰黑色雾气纠缠在一起。
　　无数嘶嘶声不断响起，两种烟雾疯狂的抵消对抗着。
　　怪脸不断一口口的额喷出墨绿烟雾，抵消周围的灰黑雾气。但众人都能看出，同等体积下，两口甚至三口墨绿烟雾，才能抵消一小团灰黑雾气。
　　时间一点点流逝，院子里的灰黑雾气只是略微稀薄了一点点，怪脸却是坚持不住了，迅速飞回老翁短杖，不再出来。
　　“很不错！”赵权墨连忙鼓掌笑道。“净化量和方法都很合适，古老不愧是老牌医道宗师，让人叹服。”
　　实际上能依靠医道进入天秤城主城的医师，基本上都是医道宗师级人物。
　　在天秤城主城，医师的含义并不只是简单的医师，而其实是医道宗师的简称。
　　没有足够强悍的实力，在这地方，根本混不下去。也不可能能通过主城审核。
　　本来大部分修士就或多或少有着自我修复能力，再加上丹师阵法师等抢生意，医师就更难混。
　　若是没有一两手绝活，还真没法在主城驻足。
　　“接下来是我了。”
　　见老翁过关，道姑上前一步，手里唰的下多出一把半透明拂尘。
　　“凝华。”她手一挥，拂尘顿时洒出无数透明水滴。
　　水滴如同下雨般飞射刺入灰黑雾气，两者接触，发出刺耳的嘶嘶腐蚀声。
　　灰黑雾气同时也以肉眼可见的速度迅速减弱。
　　“好！”赵权墨忍不住露出笑容，如果说刚才古老的表现已经算是优异，那么现在这道姑的表现则是厉害。
　　她一个人的净化量和净化速度，就相当于以前雇佣的三位医师。
　　要知道这里的这些灰黑色雾气，就是重星污染物的衍生产物，一旦泄露出去一点，就算只是指甲盖大小的一点，就能轻易造成数十万人的大规模死亡。
　　危害之大，骇人听闻。
　　天秤城和赵家本身，其实医师都不少，甚至医道宗师也是有的，但能净化重星污染物的医道宗师，那就真的是不多了。
　　就是这样，赵家之前雇佣的医师中，也还有意外被污染，不知身亡的案例。
　　“献丑了。”道姑收起拂尘，脸上微微泛红，有些气喘的退了下来。
　　她的净化量是古老的两倍还要多。让一旁的古老面色有些不好看。
　　“该我了。”接下来轮到路胜。
　　有了道姑的表现，赵权墨对路胜已经不是很着紧了，如道姑这般的净化速率，赵家一共加起来，迄今为止也没见过超过五个，这趟运气已经够好了。他不奢求还能遇到类似的。
　　路胜上前一步，扫视了一眼院落里的灰黑雾气。
　　他指尖微动，一点魔气闪过，然后是阴火，然后是阳元，阳元紧接着模拟出各式各样的不同类型力量。
　　但不出他所料，所有能量都在和灰黑色雾气接触的一瞬间，便迅速被其同化。
　　这种雾气之霸道，就算是路胜以前见识过的其他高等源力，也远远不如。
　　他正要动用体内催灵丝，这种最为纯净的生命力量应该对着灰黑雾气有很强克制效果。
　　忽然一种莫名的奇妙感触从体内缓缓流出。
　　“这是……！？”路胜心头一动，“深蓝！”他迅速默念，唤出修改器。
　　很快，修改界面上正在发生的变化，让他心中猛地一震。
　　原本已经彻底停下的寄神力，此时居然在缓慢的不断增加中。
　　“难道说……！？”路胜思路急速转动，寄神力本身形成，需要几个条件。
　　一是强烈的神魂侵染，神魂力纯粹的意志和心念侵染为最好。
　　二是长年累月的携带在身旁，吸收本体精气能量。
　　而这灰黑雾气……
　　路胜仔细感应，隐隐从里面感觉到了一股霸道强势，唯我独尊的凶厉意志，这显然是邪灵夜帝的能量属性。
　　“按理说，邪灵之力我以前也研究过，没有能吸收的才对……难道说，这其中还有赵家大小姐的缘故？”
　　路胜思路一转，顿时有些想通了。
　　极有可能是赵家为了延续大小姐生命，不断的投入海量的各类精气宝物资源。供其消耗。
　　这样一来，形成寄神力的两个条件都有了。正好可以被修改器吞噬吸收。
　　“好好好！！”一想通这点，路胜心头一喜，这不就是送到嘴边的大礼包么？寄神力他是怎么也不嫌多。
　　思路想通，但手上动作他却是没停。
　　原本准备直接用催灵丝抵消净化，但现在看来，这压根就是暴殄天物！
　　路胜果断伸出右手，手掌上掩饰性的覆盖上一层黑光，然后猛地一吸。
　　无声无息间，整个院落的灰黑色雾气迅速开始被其吸入手臂。
　　赵权墨等三人都是面色微动。之前还漫不经心的表情，此时也慢慢凝重起来。
　　时间一点点流逝，路胜不断吞噬着灰黑雾气，这种雾气简直就是混入了杂质的寄神力，如果不是为了掩盖伪装，以及净化里面的杂质，他完全可以一瞬间将这里的所有雾气吞噬干净。
　　约莫十分钟左右，路胜便装出一副面色苍白的样子停了下来。
　　“抱歉，到极限了。”
　　他此时净化的雾气量，已经是道姑量的四五倍之巨，这简直就是从未见过的恐怖表现。
　　赵权墨嘴唇有些发抖，眼里露出明显的压抑不住的惊喜。
　　“好！！好好！！路兄果真医术高明！三位的测试通过了！还请随我准备进入！”
　　“好。”
　　路胜三人纷纷应下。
　　跟着赵权墨一起，三人迅速踏入阵法，走到铁屋门前。
　　咔嚓一声，屋子大门开启，里面摆放着一张长方形白玉床，床上仰躺着一名身穿白裙的漂亮少女。
　　少女周围环绕着一道道淡金色光带，光带中隐隐能听到有细碎的诵念声飘出。
　　屋子周围，环绕少女的地板上还盘膝坐着十数名装束各异的医师。
　　所有人都闭目凝神，在全力抵抗着少女身下喷薄而出的漆黑浓雾。
　　一道道或明或暗的各色光晕，不断将漆黑浓雾一次次的击退回去。
　　但周围盘膝坐地的医师也有人不时的从身上取出丹药服下。
　　还有人不断更换手中法宝。
　　在一圈医师的外围，还有两人安静站立着，其中一人同样是个漂亮少女，身着红裙黑袜，胸部饱满，长发上系着红色蝴蝶配饰，相貌和床上躺着的那位有些类似。
　　但仔细分辨，便能看出，这一位的气质更显得活泼娇蛮。
　　另一人面色沉稳，是位外表年纪约莫三十几的中年男子。
　　赵权墨带人进来，第一时间便到了这两位身后。
　　“吴管事，表小姐，这里是新报名的三位医道宗师，都有不俗净化能力。”赵权墨恭敬的对两人低头汇报道。“其中有一人非常优异。”
　　“那就上去先把里面的人替换下来。左侧空位，右侧交位，坎位都撑了很长时间了！”那中年男子吴管事迅速吩咐道。没理会赵权墨话中的要点。
　　“好吧！”赵权墨点头，回头对路胜三人示意了下，小声传音安排。


第642章 赵盛樱（二）
　　路胜一边听着安排，一边扫了眼边上站着的表小姐，这一位应该就是赵家有名的赵盛樱了。听说她最近对医道感兴趣，也不知道是因为什么原因。
　　按照安排，很快他们三人迅速上前，替下了三个已经支撑了很久的医师。
　　路胜也不做掩饰，直接大口大口的吞噬漆黑雾气，看上去，他不管是速度还是总量，都远远超过周围其他医师。
　　仅仅才开始不到十几息，路胜的表现便引起了吴管事和那赵盛樱的注意。
　　赵盛樱最近很烦躁，青梅竹马的王大哥前阵子又被当街袭杀，受了不小的伤势。
　　可恨的是她的死对头林君薇趁虚而入，仗着她一手半吊子的医道水平，在紧急时刻给王大哥舒缓了伤势，及时减轻了伤势恶化。
　　赵盛樱看在眼里，记在心头。
　　王大哥就算了，张司空也是，邱钟林更是！
　　每次她看中的青年才俊，世家公子，都被林君薇那贱货趁虚而入！
　　“什么狗屁的半吊子医术！什么狗屁的医道圣手！什么狗屁的医圣天才！！老娘就特么不信了！！”在第七任男友被抢后，赵盛樱一气之下，开始自己学习医道。发誓要一举超越那个装得白莲花一样的臭婊子！
　　区区一个主城第三圣手而已，她相信，以她的天赋，只要自己愿意，三年！就能轻松超过那下贱女人。
　　然后她也听说表姐这里聚集的医道高手很多，便压着心思跑来旁观，要找一位绝对厉害的医道高手当自己老师。
　　虽然对那臭婊子不服气，但实际上赵盛樱也知道，那林君薇身为医圣丹王之女，加上自身医术天赋惊人，小小年纪便已经达到了同辈人无人能及的水准。
　　所以她决心是下了，但真到了临头，这一阵热头过去了，又开始心虚了。
　　可风声已经漏出去了，要是连开始都没开始就泄气，还不知道要被那臭婊子笑成什么狗样！
　　赵盛樱越想越气，而且，她自认为美貌过人，为什么这些青年才俊一个个的就是不愿意和自己好好处处？
　　她不就是胸大了点，脾气暴躁了点么？不就是有几次不小心把男友打成重伤濒死了么？
　　又不是治不好？只要没死，这些不就应该是男友应该受的么？
　　她一想起有次刺客来袭，她也就是不小心把男友推出去帮自己挡了几刀而已。
　　那臭小子居然就这么当场和自己分手了，之后还和林君薇那贱女人卿卿我我。
　　当真是越想越气！
　　“表小姐！表小姐？”
　　忽然身旁吴管事的声音不断传来。
　　赵盛樱这才不耐烦的回过神。
　　“干什么！？”
　　“您要找医道高手，或许这一位符合您的水准。”吴管事也是不动声色，手指了指端坐在右侧一个空位上的路胜。
　　赵盛樱一眼望去，顿时一愣。
　　此时屋子里起码有一半的黑雾，全被那坐着的温和年轻人用手吸收进去。
　　“这等医道修为，果然不凡！就算那臭婊子也做不到这点，不错不错！而且长得也还行。”赵盛樱摸了摸下巴。
　　“那回头我就去和那位商议。之后会安排对方过来您的院落。”吴管事恭敬道。
　　“不错！先试试看。”赵盛樱也是有些期待了。虽然说医术并不只是一个净化重星污染物就能代表，但起码这人在这一块要比那臭婊子强。
　　如果找到的老师连那臭婊子都没法超越，那她天赋再高，也不可能赢得了对方。
　　她想了想，又直接给吴管事传音了几句，吩咐好一些事情，然后便转身离开。
　　路胜眼角余光扫到赵盛樱离开，心头也是微微一动，知道自己故意表现出格的目的达到了。
　　以他的修为，刚才那么近的距离，自然能看出赵盛樱嘴型的活动，从而识别出她所说的话语。
　　这点距离，就算有隔音结界，也没法逃出高手的监控。
　　治疗时间很快过去，重星污染物所具现的黑雾，也缓缓退去。
　　路胜等人各自起身，他还没来得及和其他人交流一下，便马上有人前来引领路胜离开铁屋。
　　路胜心知肚明是什么缘故，路胜那个吴管事也将赵家的邀请条件和他细说了一遍。
　　确实让人无法拒绝。
　　一旦成为赵盛樱的老师，那么加上他帮助大小姐祛除重星污染物的薪酬，每月赵家将要支付给他二十万冰钱。
　　要知道三千冰钱就足够他降临一次，这二十万冰钱，只要能稳妥拿到手，干上几个月，降临的费用也不愁了，估计进阶无限法的材料费用也有了。
　　路胜心知，除开赵盛樱的关系，赵家应该是看他一个人可以顶六七个医师用。一个人净化的量就已经是普通医师的数倍之巨，所以才会开出这么高的价钱。
　　不过这也正好遂了他的想法。
　　答应吴管事后，路胜很快便被带到了毗邻的另一处宅院。
　　院落里已经摆好了一张长方形黑石桌，上边密密麻麻的摆满了各式各样的珍馐佳肴，不少菜品漂浮出的蒸汽，都隐隐凝聚出符纹神纹图案。
　　空气里更是弥漫着难以置信的纯净精气。
　　赵盛樱端坐在餐桌的另一端，看到路胜被引进来，顿时站起身，面带微笑。
　　“赵师快请入座，既然进了这个院子，那就代表您已经应下和我的师徒关系。别的不说，来，这是为您摆下的拜师宴！还请笑纳！”
　　赵盛樱虽然盛气凌人，性格乖张，但基本的为人处世待物，还是清楚的。
　　要想别人愿意把压箱底的本事教导给自己，那就得舍得下本钱。
　　而她别的不说，在财物礼数这方面从来都是大气豪爽。
　　路胜面带微笑，微微朝赵盛樱行了一礼，也在一旁侍女的服侍下入座。
　　然后赵盛樱便开始仔细讲述自己一直以来的苦楚和黯然。
　　言语之间也把林君薇那女的形容成各种白莲花，表里不如一的小贱人。
　　“不就是因为我胸大么！？那贱男人一个个的刚开始都因为我身份地位靠过来，后面又全特么的跑去舔林君薇的臭脚！”赵盛樱一脸火大的拍桌子。
　　“胸大又不是我的错！？爹妈生的什么样就是什么样！？不就是多块肉么？看看城里那些臭男人。小胸有个屁用处！合着大胸女人就合该遭嫌弃！？见他么鬼去吧！！”
　　路胜面色微微有些古怪。
　　从这赵盛樱口中，他大概明白了，这天秤城主城，居然上层社会都是以胸小为美，而赵盛樱则是其中的异类。
　　她的胸太大了，甚至略微有些超出了正常的规模，虽然在路胜看来还算正常，只是稍大了点。但在这地段，这就是异端！
　　赵盛樱也因此被人多次婉拒提亲，反倒是和她一起长大的林君薇，完全是反过来，婉拒了别人不知道多少次的提亲。
　　人比人，气死人。
　　赵盛樱原本和林君薇还是发小，关系莫逆，但自从胸部发育出现落差后，两人的境地便天差地别。
　　“你说说！我胸大难道就是我的错？人人都瞧不起我！提亲了八次！八次啊！他娘的居然没一个愿意和我好！”赵盛樱拍着桌子明显有点喝高了。
　　“多少次我都想一刀把这两坨肉割了，就是不割弄小点也好。可……”赵盛樱满脸苦痛，一张粉嫩小俏脸皱成一团，胸前一对枕在面前的桌面上，一副随时快要醉倒的状态。
　　路胜心头无语，但表面上，却隐隐流露出一丝理解之色。
　　“其实……表小姐的情况，我也能理解。”他露出类似的无奈之色。
　　“我曾经也和你一样，因为太能吃，被人所恐惧，周围的人都害怕我，想要远离我。不要说提亲，就是朋友也没几个。”
　　“后来，为了让大家都认同我，我便开始自主学习医术，直到我医道有成，在帮周围的人都治疗过一遍后，大家就都认同了我。”
　　“后来，只要别人看不起我，不认同我，我就去帮他治疗。治疗之后，大家就都和我做朋友了。也没人再瞧不起我了。”路胜缓缓道。
　　“所以，表小姐这事其实归根结底，原因，还是他们需要治疗。只要你医术大成，把瞧不起你的人都治疗过一遍，那一切就圆满完美了。”
　　“真的？你别骗我？”赵盛樱虽然喝高了。但还能保持一定程度的清醒。
　　“在下怎么敢哄骗表小姐，说起来，医术之道，可谓是万千大道中最为完美的一道。
　　只要你医道高明，所有人都会亲近你，只要你医道足够高明，所有人都会仰仗你。
　　坏的能被你治成好的，好的也能被你治成更好的。
　　所有人都会喜欢你，不喜欢你的经过治疗后，也会更喜欢你。
　　不怕生病，不怕中毒，争斗斗法什么的，也威力奇大，表小姐选择修习医道，绝对是前所未有的最正确决定！”
　　路胜一本正经的诱导赵盛樱，虽然说出来的话连他自己都不怎么信，不过仔细想想，其实心理引导术不也是医术的一种么。
　　真这么算起来，还真没说错。
　　赵盛樱听着听着也眼睛越来越亮了。
　　“真有这么神？”
　　“当然。而且您不是嫌弃胸太大么？会了医术可以自己动手……”
　　“这个不可以，肉身完整是最基本的修行基础，我爹不会允许的。”赵盛樱无奈道。
　　“好吧，不过修习医术，真的可以让您变得更加完美。您现在的状态，其实已经很美了，唯一的缺陷，就是肌肉太少了。只要您稍微增量一下肌肉，绝对能迷得城里那些大族公子才俊晕头转向。”路胜认真劝说道。
　　“哦？是这样么？”赵盛樱疑惑道。
　　“您想想，既然在传统路线上走不过那个林君薇，以您的条件，又不能随意修改自身，那就只好另辟蹊径。世人的审美一向都是固定，您完全可以另找角度，给他们一次真正的美的冲击。”路胜仔细劝说。
　　“美的冲击？”赵盛樱迟疑的摸摸下巴。


第643章 触动（一）
　　从赵盛樱宅院出来，路胜手里已经多出了一块亮者紫光的灰黑宝石。
　　这是紫银石，只要是正式的主城居民，都可以将大部分资产冰钱转入其中。
　　这东西本身不是什么储存宝物，但因为其珍惜程度较高，能大概的记录稳固的能量纹路，所以被当做是储蓄卡之类的使用流通。
　　路胜手里这块，便是存入了二十万冰钱的薪酬石。
　　赵盛樱心智不成熟，又是温室里的花朵，明显已经被忽悠信以为真了。
　　但路胜并不打算真的把她改造成肌肉过度发达的特殊体型，如果真那么做，赵盛樱或许还能解释周旋，但赵家可不是傻子。
　　就在刚才出门时，他就已经感应到至少有十多道实力恐怖的视线从自己身上扫过。
　　轻轻抛了抛手里的紫银石，路胜嘴角微勾，心情大好，将东西揣好，他顺着街道一路往前，拐过几处分叉路口，很快便来到一片繁华热闹的尖顶商贸区。
　　商贸区房屋到处都挂满了各式各样的广告牌，从丹药，阵法，符纸，神纹，到神兵，秘宝，情报，法器等等，各种店面应有尽有。
　　但街面上没有什么吆喝声，只有过往客人乘坐的各种异兽偶尔叫唤几下。
　　进出店面的客人大多都步履匆匆，有的隐藏身份，身披黑袍，有的面色沉着，左顾右盼。
　　路胜顺着街道右侧缓缓走了一阵，很快便锁定一片卖特殊材料的店面。
　　他随意挑了家进去。
　　如今无限法的下一层，需要的特殊材料，是一种名为法道石的东西，而且还是玄阴法道石。这是深蓝根据路胜认知记忆里，自动推演出最适合晋级的特殊材料。
　　随缘居，这家店的名字很是随意，进出的人数也不少。门口也不大，只能供两个人并排进出。
　　路胜等着里面的两个长袖文士出来，才一侧身走进去。
　　店铺内是一片灰白色石质大厅，大厅正对着大门的是一排排分割成单间的小隔间。
　　这让路胜联想起地球时上网的网吧包间。也是这么密密麻麻分成一排排的。
　　每个包间仅仅只能供一人进去站坐，两个人进去都挤得慌。
　　没有人招呼，没有人说明，只能看到不少的客人不断从这些包间里进进出出。
　　路胜扫了眼右侧，看到一块白色石头放置在地面，石面上刻印着几排字迹说明。
　　“买卖公平，人心公正。”
　　“一人一间，选好商品，选定后概不退款。”
　　路胜颇为新奇的学着其他人，也找了一个单间，推门而入。
　　灰白色的木门缓缓打开，然后在路胜进去后，从他身后啪的一下关闭锁好。
　　整个包间里就只有一块三角形一人多高水晶镜。
　　镜面上浮现着一行行细小字迹和物品图像。
　　“还真是自动贩卖？”路胜来了兴趣，走到水晶镜前，神魂微动，镜面上顿时随着他神魂的轻轻触动，飞速的闪烁起来。
　　一样样商品纷纷在镜面上快速闪现，路胜只看一眼就马上记忆住上边显示的密密麻麻大量资料。
　　稍微浏览了下，随缘居的商品一共只有三十种，其他全是商品信息，都没有他想要的。
　　迅速出了单间，路胜又换了一家店铺，里面也依旧一个模式，没有人招呼，只有一块说明规则规矩的石板竖在门前。
　　这里也是任由客人自己挑选水晶镜，没有讲价声，只有不断进出的匆匆步伐声。
　　很快，才走了三个店铺，路胜便看到了自己需要的法道石，而且还是受过阴气侵染的特殊法道石，正适合他使用。
　　价格也不贵，一块才一千五冰钱，路胜连续买了四块，花了六千冰钱。还成了这家名叫黑眼潭的店铺的青铜会员。
　　然后出来他又零零碎碎买了一些日常备用的布阵材料，这才迅速回自己小院。
　　材料有了，寄神力也绝对充足，虽然神魂力还没达到要求，不过路胜对深蓝有信心。
　　当晚便决定直接冲关。
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　宅院里静谧异常，院落地面黑暗中隐隐有细微血线一闪而过。
　　院门和围墙上也不时有半透明扭曲若隐若现。
　　嘭。
　　路胜关上房门，伸手在门上轻轻一按。
　　哧的一下一道血色掌印浮现亮起，端正的镶嵌在房门正中。
　　路胜低头双手闪电般结出数十个手印。
　　“起！”
　　他猛地一声低喝。
　　刹那间整个房间内嗡的一下，亮起无以计数的淡绿色丝网，这些丝网漂浮在空中，将每一寸空间都彻底笼罩进去。
　　丝网亮了约莫数息，之后便迅速暗淡，透明，消失。
　　路胜这才松开手印，转身走到房间正中。
　　那里已经布置好了一个三米多宽的小型黑色阵法。两块半人高的绿色菱形晶体，正倒插在阵法两侧地面，晶体内流动着柔和而不耀眼的淡淡金光。
　　路胜端坐到阵法正中，闭目凝神。
　　“深蓝。”他心头默念。
　　哧的一下，淡蓝色方框瞬间弹出。
　　首先映入他眼帘的，是第一个方框，属于无限法的主功法。
　　“无限法：第六境——溯源。溯源第一层心相。（特质：心魔界，八首魔极道，凝时，强大神魂，自然欺诈……）”
　　“无限法前景无限，可惜过于模糊，没有足够多的理论填充，根本难以前进……而其他功法前景又局限性太大……”看着这门主功法，路胜心头也是无奈。越到后期，无限法的限制也越大，每一层的提升极其缓慢就算了，需要的各种材料还得自己摸索测试。
　　就算是这次用的法道石，也只是适合能用而已，但真要说特别合适，能够将这一层的潜力挖掘到极限，那就不好说了。
　　可其他主功法，路胜也没这个资本拿到手，就连无限法也是他糅合了无数武道真法推演而出，是他自身武道的集大成之作。“红月门徒的功法只可以拿来参考，可惜，如果能真的拿到一套体系完整的主修功法，也不用这么费神了。”感叹一声，无奈归无奈，但突破还是要做的。
　　路胜稳定了下情绪，伸手一抓。
　　嗤嗤嗤！
　　连续三声，三颗纯白法道石骤然从房间角落里飞射而出，环绕他缓缓转动。
　　路胜屈指一弹，三道无形气劲瞬间将法道石全数击碎，无声无息化为大量白色粉末飘洒下来。
　　嘶……
　　他猛地深吸一口气，大量白色粉末如同被漩涡牵引，轰然旋转着飞舞钻入他口中。
　　在吸入粉末的同时，他迅速点下修改器下方的修改按钮，然后视线落在无限法后方的推演按钮上。
　　“推演无限法，提升一层境界。”
　　哧！
　　几乎是确定下来的一瞬，方框骤然模糊。
　　十息……二十息……
　　一分钟……两分钟……
　　转眼便是十多分钟过去了。
　　路胜一直保持着端坐的姿势不动。
　　终于，方框慢慢清晰起来。
　　“无限法：第六境——溯源，溯源第二层：心道。”
　　路胜扫了眼后面的特质部分，里面内容大多和之前差不多，没有太大改变。
　　他仔细感觉了下身体和神魂变化。
　　没有什么质变感，但明显能感觉到神魂的总量正在飞速提升中。
　　“又是渐进变化么？这倒是不错。”
　　肉身方面影响不大，或许是这功决本身便源自不擅长练体的天魔世界。
　　甚至这次推演对肉身的增幅，还不如上个世界肉身融合进本体来得增幅多。
　　“按照功法信息，这次我该能达到兵主层次的最顶点，神魂达到质变门槛，并达到进无可进的地步。下一次，就该踏入迷境了。”
　　路胜心中迅速翻阅深蓝推演出的功法信息，这三颗法道石，很大程度的弥补了心相空间里很多自然规则方面的缺陷空白。
　　对心相世界有极大的补益作用。
　　这一块补上后，深蓝再利用特殊渠道，就能迅速帮助路胜淬炼壮大神魂。
　　接下来他什么地方都没去，之后的连续五天，除了中间去给赵落樱净化重星污染物外，其余时间都在自己院子里适应神魂变化。
　　直到第六天，神魂才终于停下增幅，趋于稳定。
　　“神魂增长了约莫四倍……”路胜在房里检查后，得出这么一个惊喜的结论。
　　“但肉身严重滞后了。就算有上个世界的瞬灭拳术融合，也还是跟不上神魂方面的增幅。”
　　“无限法原先是主肉身，但后面渐渐变成主神魂。”他从阵法中站起身，扫了眼这次寄神力的消耗，顿时苦笑了下。
　　如果只是提升功法还好，但他这不只是提升，还有推演，这个等级的功法，推演的消耗大得难以想象。
　　一千多万的寄神力，瞬间就去了五百多万……
　　“其实也很划算了，这五百多万寄神力，相当于我在这么几天里，急速追上别人数千上万年的积累。”路胜心头也明白，只是看着才到手的寄神力转眼缩水了一半，心头还是有些心疼。
　　“如果只是提升功法，绝对消耗不了这么多！”路胜心头肉疼，又想到红月门徒的赤河修持法，可这玩意功法层次太低，要想之后拿到举兵层次的功法，短时间内也是别想了。
　　他起身简单的检查了下阵法，然后推开窗户将屋子里的废气换掉。
　　再往下就该是迷境了，但他并没有在修改器后面找到推演按钮。
　　这表明以他如今的知识武道阅历储备，并不足以推演出迷境这等举兵之上的强悍实力。


第644章 触动（二）
　　“说到底，还是缺主修功法啊……”路胜无奈之下，离开房间，在院子里的树下坐下。
　　夜晚时的冷风带着淡淡湿意，将不远处的小河水汽带了过来。
　　水汽里夹杂着不少淡淡馨香，或许路过的花船之类飘出。
　　路胜从覆海珠里取出一些果铺和花蜜，花蜜调了水，陪着果铺吃，味道别有一番滋味。
　　他坐在石凳上，背靠着石桌，开始整理自己可能拿到主修功法的途径。
　　“红月门徒这边，只要有钱，就能买到，这是一条路。但这里拿到的只能作为参考，绝对有不少后门。不能作为主修。”路胜暂定了这条路。
　　“第二条，可以通过拜师，轻松获得足够全面完善的主修功法。缺点是拜师难，不过如果成功，这条路是最好的。这外面的修行法和黄泉星那边不同，这里主修均衡，肉身神魂同时提升。而在大阴，只修神魂，其余什么的根本不管不顾。”
　　路胜心知肚明，这就是正统的天魔之道。毕竟兵主以上就需要不断降临小世界，吞噬吸收外界自我，达到万界归一的状态。
　　这样一来，肉身什么的自然不如神魂用途广泛。所以主修神魂也是理所当然。
　　可其他体系就不同了。
　　别的不说，就天秤城这边的体系，乱七八糟一大堆，各个世界各个族群都有。
　　但这里统一都分为五个大类。
　　凡俗，灵境，举兵，迷境，虚冥。
　　灵境就包含了纹级和蛇级，掌兵使等。或许是因为这里也紧挨着天魔众多的星域，所以受这体系的影响极深，划分也如此类似。
　　不过在这里，这些划分并不作为境界修为使用，而是作为实战战力评定。
　　把能对抗天魔不同阶段的修士划分开，这就是天秤城的简单划分。
　　“连推演也做不到了……看来寻找主修功法迫在眉睫。可如今任何一处想要拿到兵主以上的天魔主修功法，都不可能时间太短。这个层面的功法，珍惜程度远超凡人想象。等到我正正规规的水磨工夫到拿到功法，黄泉星那边什么事都凉了。”
　　路胜心头叹息，迷境就算在天秤城也是各家强者，只有长老顾问等各族的中上层，才能达到这个地步境界。
　　“天秤城四通八达，是商贸之城，消息灵通，如果我再利用赵家的力量辅助……这事短时间未必不能成。”路胜心头慢慢有了计划。
　　这计划的关键，是先要得到赵盛樱的绝对信任。
　　这一位可是整个赵家的关键人物，父母都是虚冥层次的大佬，绝对值得投资。
　　定下心来，路胜又去看了眼自己的心相世界，里面的面积果然又大了。
　　心相世界随着神魂的增长，而同样扩张。
　　现在已经达到了直径三十多公里的程度，这样的球形空间足够容纳一个稍大些的小城镇了。
　　比起原先最初只有一个居民小区的程度，大了太多太多。不过因为没有真正光照，很多地方依旧阴寒无比，无法形容自然循环圈。
　　第二天，路胜一大早便去了赵家，继续给赵落樱净化重星污染物。
　　按照正常程序做完后，等在外面早就不耐烦了的赵盛樱，直接派人来叫路胜过去。
　　依旧是上次那个别院，不过赵盛樱身旁多了一位头发花白的富态老妪。
　　这老妪面相端庄，但眼里却不时闪过丝丝精明，显然不是像赵盛樱那么好忽悠。
　　“路师你过来。”
　　路胜一进院门，便看到赵盛樱冲自己冷着脸招手。
　　他不动声色，快步靠近过去。
　　“表小姐有何吩咐？”
　　周围院子外起码有十二位实力在灵境高段的强悍高手，放在黄泉星，那就是掌兵使层次的顶级强者。
　　但在这里，在赵家，只不过是给人护卫守园。
　　不过路胜转念一想，如果给他足够多的神兵魔刃，再加上那么大的人口基数，选出相合的血脉配对，掌兵使也不是那么难得。
　　连大宋大阴那般恶劣的环境下，就那么点人口，都能产生那么多掌兵使，更别说庞大执掌大量外界和星球的赵家。
　　“路先生之前告诉表小姐，有如何提升自身魅力的法子，不知道所言是否属实？”那老妪缓缓开口道。
　　走得近了，路胜才心头一凛，这老妪居然也是位举兵层次修士，身上流转的气息，甚至能对他普通状态也产生一定威胁。
　　不愧是赵家。他心头赞叹。
　　“当然属实。”路胜微笑点头道。“说起来，在下原以为掌握的这门技艺没什么用处，没想到表小姐居然有需要用到的时候。”
　　“她是我梅姨，听你说还有这种法子，好奇就过来看看。”赵盛樱随口解释道。
　　“好了好了，你先给我说说，怎么个提升魅力法？增加肌肉量是个什么东西？肌肉多了不就成了那些臭蛮子了？”她之前被忽悠后，回去细想了下，也发觉不对，所以这次又叫来路胜给她仔细解释。
　　路胜早有准备，要想将赵盛樱忽悠服帖，不是光靠嘴巴就成，还得露点真功夫才行。
　　“两位有所不知了，路某的这门技艺，不是一成不变，而是能因人而异，针对性的为表小姐设计一套养生功，专门能提升魅力。”
　　“哦？量身定做养生功？”不料这话一出，梅姨的脸色微微有些变了。
　　一旁的赵盛樱也小脸一僵，沉默下来。
　　“怎么了两位？”路胜心头一愣，似乎自己触碰到了什么禁忌隐秘。
　　两人都是沉默。
　　直到路胜隐隐有些不耐烦了，赵盛樱才猛地一拍桌子。
　　嘭！！
　　桌面上的酒菜被她一巴掌拍得跳起来，稀里哗啦洒出不少汤汁。
　　“有什么不好说的！？你们不是都已经查清楚了么？路师既然确定没问题了，那还犹犹豫豫个锤子！”赵盛樱再度一巴掌拍在面前的石桌上。两眼认真的盯住路胜。
　　“这事在其他大族也不是什么隐秘，实不相瞒，外面都传，是我自己不思进取，不喜修行，家族堆了海量资源也没法助我突破境界。可实际上……这一切都是因为我的体质特殊。”
　　“体质特殊？”路胜诧异道，“敢问表小姐，到底什么体质如此霸道，连偌大的赵家也没办法解决？”
　　一旁的梅姨此时主动接过话道：“盛樱的体质，曾经家主给出过批语。”
　　“斗天斗地斗苍穹，战风战雨战乾坤，横批是，斗战胜王体！”
　　“这名字……”路胜嘴角抽了抽，不知道如何形容。
　　“我爹说，我这体质就是所谓的万漏真君。”赵盛樱在一旁闷闷道。
　　“不管好坏，是毒还是药，是水还是气，只要进了我身体，就会漏。之所以被称为斗战胜王体，就是因为我这体质不管对什么都要斗。毒也斗，药也斗，菜也斗，饭也斗。就连我喝口汤也要斗。什么东西都不允许留在我体内。”
　　“不错，这种体质极其霸道，一般人就算出现，也活不过三天就会被活活饿死。”梅姨也是叹息。
　　“万漏真君……斗战胜王体……想不到世间还有如此奇妙体质……”路胜也是心头无语。
　　“最可恨的是，我这体质，越是对它有好处，它就越是要上去斗！”赵盛樱恨恨道，“弄得我现在一事无成，什么也修不了，只是肉身被硬生生用天材地宝冲刷强化起来，其他一概没任何进展！”
　　“当真是长见识了。”路胜虽然对自己七八百级的图式治疗术有信心，但听到如此霸道的体质，也是心头不确定起来。
　　“所以路师你也不用太担心，如果你的法子不好，也不一定是你的错。全怪我这体质难办。”赵盛樱无奈道。
　　“那也不一定……”路胜想了想，“生灵有精气神三类，你就算再能漏，这三类终归是有的，从这方面入手……”
　　“可惜……实际上……盛樱还真没有精气神，只有混元一体的万漏真君肉身。”梅姨在一旁有些无奈的打断。
　　“连精气神都没有！？”路胜这下子是真愣住了。“不能进食，那表小姐靠什么……”
　　“我唯一能吃的，是生灵的影子。”赵盛樱却是面色恢复正常，直言说出。
　　“食影……”路胜微微眯起双眼。“先让我给您检查一下身体吧。”
　　“怎么检查？”赵盛樱有些紧张道。
　　“既然是无所不漏，那我先尝试一下我体内的医道内气，看看能否摸索出什么原因。”路胜这次是真来兴趣了，想不到这世间还有这种体质。
　　而且如果能给赵盛樱解决这体质难题，那他这就算是施大恩于对方。
　　到时候让其帮忙出力，找主修功法，或者介绍老师，绝对都轻而易举。
　　“不可！盛樱还未出闺，就算你是医师，内气游走身体之类也是禁忌！”不等赵盛樱回话，一旁的梅姨立马出声反对。
　　“这样吧，先让我探查一下双手情况，这样总该可以了吧？”路胜提议道。
　　“……”梅姨看了眼一脸不高兴的赵盛樱，“好吧，你小心些，若是出了问题……”
　　“放心吧。路某省得。”路胜扫了眼周围，暗自算了算解决院子里这些人需要多少时间。
　　有心相世界，一瞬间就能将修为不如自己的对手卷入其中，可以算是秒杀。
　　至于梅姨，变身后三招之内应该能解决……
　　路胜自信，只要不是迷境，其余人在他面前都没什么问题。
　　“那么现在开始？”他伸出手问道。
　　“等下，我先喝口水。”赵盛樱有点紧张，端起桌上的水壶直接仰头大口大口喝起来。
　　嘶……
　　数十道小水柱从她身上飙出来。
　　路胜有点想笑，然后看着赵盛樱伸出自己左手。
　　他轻轻伸出一根食指，按在其手腕上。
　　催灵丝飞速从其手腕肌肤钻了进去，顺着经脉血管往身体其他部位扩散而去。
　　路胜静静闭目，感知着其体内情况。
　　不知不觉，数分钟过去了。
　　他缓缓睁开眼，吐了口气。
　　“路……师……怎么样啊……？能治……好吗？”对方赵盛樱的声音断断续续传来，似乎有些奇怪。
　　音调有些变，有些扭曲。
　　路胜抬眼朝对面看去。
　　赵盛樱正满脸担心的坐在位置上，双眼定定的看着这边。
　　只是她的眼睛不知道什么时候，表面长满了密密麻麻的无数红色小肉粒。仿佛无数细小的眼球凝结在一起，形成的两颗最大的眼睛。
　　“路师……你……一定要……帮帮……我啊……”赵盛樱咽喉处的皮在隆起，似乎有什么细长的东西想要从那里钻出来。
　　同时无以计数的红色小肉粒迅速蔓延到手上，似乎还想顺着爬到路胜这边。
　　路胜猛地起身，环顾四周，梅姨不见了，他此时居然已经不在之前的宅院里，而是在一处荒废破旧的废弃花园里。
　　周围一片死寂，没有护卫，没有侍女，就只有赵盛樱端坐在对面，木然的盯着他，仿佛盯着一具死人。


第645章 调查（一）
　　“这里是什么地方？”路胜迅速冷静下来。
　　他上一秒还在赵家宅院，这一刻就突兀的进入这片花园，除开赵家人外不可能有其他谁能让他着道。
　　而且他现在还是给赵落樱净化污染物的主力，就算赵家有什么企图，也不可能现在就对他直接下手。
　　所以他现在很冷静。
　　赵盛樱眨了眨眼，缓缓站起身。
　　“路师……你不是……还要给我……量身定做功法么？”她眼神木然，仿佛行尸走肉一般动作僵硬无力。
　　但路胜却能明显的感觉到，她体内有一团从未见过的，极其恐怖的强大气息，在扭曲，旋转。仿佛随时可能回挣脱出赵盛樱的肉身。
　　他仅仅只是站在对方身前，都能感觉到大量莫名的腐朽气息，正疯狂的我如同虫子一般冲击着自己肉身。
　　一向无坚不摧的肉身，居然在这种冲击下，传出尖锐的刺痛感。
　　“表小姐，如果这是幻术的话，还请打开，在下只是手无缚鸡之力的医者，不擅实战，还请见谅。”路胜神色郑重的微微低头请求道。
　　“不是你……主动进来……找我的么？”赵盛樱断断续续的回答道，她盯着路胜，隐隐发出微带讥讽的笑声。
　　“呵呵呵……你的力量……很有趣。”似乎是很久很久没说话了，说了这么一阵后，她渐渐适应过来，语速也正常流畅了许多。
　　“那么，您真的还是盛樱小姐么？”路胜微微肃然问道。
　　“我？”赵盛樱抬起手，手背上无数红色肉粒越长越多，很快整个手背都肿大一大圈。
　　“你听说过原核么？”她舔了舔肿大的手背，带着大量倒刺的舌头顿时将上面的肉粒舔了下来，一口口的咀嚼吃掉。
　　那些肉粒争先恐后的长出来，然后被她轻轻舔到嘴里吞掉，看起来就像一把把的红沙子。
　　“原核？”路胜皱眉。他从未听过这个词。
　　“我是原核之子，不死城的火种。你们听说的怪异，就是受到我们气息污染后，成功存活下来的产物。”“赵盛樱”面带微笑解释道。
　　“这里是我的心相世界，末日花园，如果你有兴趣，可以随意逛逛。不过现在，我还是要问你之前的那个问题，你能不能帮我定做增强魅力的养生功法？”
　　“这是您的需要？”路胜反问。
　　“这是另一个我的需要。”“赵盛樱”嘴角带起一抹诡异的弧度。
　　“相信我，追随我，服从我，我会赐予你一切。让你的心永坠极乐……”
　　哧！
　　路胜眼前一花，他猛地回过神来，自己依旧还坐在赵盛樱对面，梅姨就在右前方紧张的盯着自己。
　　周围十多道强横视线凝固在自己身上，这些护卫保镖也是等得有些不耐烦了。
　　路胜这才回过神来，他居然就在对面的这么多人眼皮子底下，被心相世界夹裹带走，然后又瞬间回来。
　　这么多人居然没有一个发觉。
　　“厉害……”路胜刚刚提升了实力，还觉得自己算是一号人物了，没想到这才多久就被人教了一课。
　　“不死城火种，原核之子……”路胜暗自记下这两个名字，他总觉得线索会是隐藏在这两个词语里。
　　怪异到底是什么，他们如何形成的，怎么来的，一直待在原地，又为的是什么目的？
　　这一系列的疑惑，路胜从很久以前就想过了。可一直没有找出缘由。
　　他们为什么不死？为什么行事极其怪异。
　　而且看样子，赵盛樱本人和这个梅姨，还不清楚那个原核之子的存在。
　　路胜缓缓收回手指。
　　他根本探查不出什么，催灵丝一进去就被某种模糊的怪异力量所吞噬，根本来不及检查四周。
　　他这才明白，或许这才是赵盛樱所谓的万漏真君的真相。
　　“怎么样？路师？”赵盛樱一脸期待的看着他。一侧的梅姨也是同样带着一点希冀的看过来。
　　路胜想了想，还是无奈的缓缓摇头。
　　“表小姐的体质惊人，在下束手无策……”
　　赵盛樱顿时面露失望之色。
　　“不过，也不是没有办法。”路胜语气一转，来了个一百八十度转折。
　　……
　　宇宙中，原本云天阁爆炸消失之处，大量星球残骸凝结成云雾状的漂浮物，在这片空间缓缓飘动。
　　黑暗中，仿佛还有什么莫名的引力拉扯着这些漂浮物，让它们勉强聚合在一起，形成一片小型星云。
　　嘶！
　　刹那间一道灰色裂缝，陡然从一团漂浮物中间撕裂开来。
　　如同虚空中睁开的一道巨大眼眸。上百米长的灰色裂缝里，一道巨大身影，缓缓从中探出头来。
　　这身影被远处恒星的光照亮，缓缓显露出全身。
　　赫然是一个背后长着一对雾状彩色光翼的庞大巨人。
　　巨人没有头发，光溜溜的头皮正中，有着一个硕大的三角形复杂图案。
　　“就是这里么？庄鹫就是在这里陨落的？”巨人声音低沉，缓缓朝着四面八方震动传开。
　　“是的，尊贵的第三天魔王。庄鹫大人所有分身本体，都在同一时间化为灰烬，初步判断，应该是被溯源攻势打中。而且是一瞬间，连保命之物都没来得及使用，便彻底陨灭，神魂不留半点痕迹。”虚空中几道模糊的黑影浮现而出，他们上半身是人，披着厚厚的黑色斗篷，下半身是很长的如同蛇一样的黑影长须。长须缓缓在宇宙中弯曲扭动，仿佛带着某种玄奥的神秘轨迹。
　　巨人双眼微眯：“所以你们也没办法了，只能通知我来？”
　　“我等可没有资格指挥您的行动。这一切都是鬼婆罗王亲自下达的命令。”几道黑影连忙解释。
　　鬼婆罗王，鬼婆罗界第一天魔王，同时也是一界界主。
　　巨人也知道，既然眼前这些黑影出动了，那就代表一定是第一位下达的指令。
　　所以他虽然有些不满，但还是老老实实的咬破手指，身后两道彩色蝉翼般的雾状光晕，从中骤然飞出两条彩光。
　　彩光轻轻悬停在巨人身前，他将咬破的手指往彩光里一按。
　　“时空印痕，开！”
　　巨人一声低喝，顿时彩光猛地炸开。
　　在场的所有人，眼前都开始闪现出云天阁爆炸前的那一幕幕情景。
　　测试通道内，一处处机关运转着，如同时光倒流般。
　　射出的毒光飞速退回水晶内。
　　喷出的毒雾转眼便又收缩，恢复成一颗颗鲜红欲滴的饱满果实。
　　冲出的狰狞怪物，倒退着退回封锁的暗牢。
　　一幕幕画面不断倒流着，巨人和黑影们一点点的检查着这片时空曾经残留下来的时空影像。
　　时间一点点的流逝，转眼便是三个多时辰过去了。
　　“找到了！”忽然巨人猛地一顿，几人眼前的画面都瞬间停了下来。
　　画面正好停留在路胜一头冲入灰色裂缝的情景上。
　　“这家伙居然没死？”巨人诧异道。
　　“还能继续回溯么？之前的画面呢？这部分不完整。”一道黑影低沉道。
　　“不能了，这一段的印痕很稀薄，也像是被八首鹰狮兽的火焰破坏过，回溯不了。”巨人摇头。
　　“也就是说，我们一直以为死掉了的那个小天魔，居然意外成功逃脱。反倒是比他强出这么多的第五天魔王庄鹫，还有整个云天阁那么多强者，都被八首鹰狮兽一把火烧得干干净净？”一道黑影带着一丝莫名的语气道。
　　“不管此事是不是和此人有关联，他在通道还没真正出现危险之前，便提前脱身，必然有鬼。”
　　“不错，找到此人，或许能调查出一部分真相。”
　　一道道黑影不断补充分析，很快便确定下来了关键点。
　　“确实，不管怎么说，庄鹫都是界主的预备魔体之一。他死了，就代表着界主少了一次重生的底牌。先找到此人再说吧。”巨人最后决定道，“不管如何，此人能在大难到来之前提前逃脱，仿佛早有预料会出事，这就意味着此人一定和这次事故有关联。”
　　“大人所言极是。此事还是我等先行追踪试试，此人的血缘亲族都还在，用我等的异力，隐蔽的提取一点血脉，必定能追查到其所在位置。”黑影中一人迅速道。
　　“那就交给你们了。”巨人微微点头，“我会在须弥裂纹里沉睡。有需要可以随时呼唤我。”
　　“多谢大人信任。”一道黑影沉声回应。
　　“小心些……八首鹰狮一族太难缠，我们现在不是和这些古兽硬碰硬的时候。”巨人低声道。
　　“这点我等自然明白。”黑影微微点头。
　　“恩，去吧。”巨人挥挥手。
　　一群黑影顿时如梭般钻入虚空，转眼便消失不见。
　　巨人站在原处，直到黑影全数远离，才扭头看向云天阁爆炸的方位虚空。
　　鬼婆罗界最强的影戏刺客出手，找到人是肯定的，必须要查清庄鹫到底为什么突然跑到这片区域来。
　　按理说这边的布置不可能被泄露，庄鹫堂堂第五天魔王，虚冥大佬层面的实力，一举一动都有着不少势力紧盯着。
　　突然莫名其妙派分身过来，为的是什么。
　　这种关键时刻，一点问题都不能有。
　　“希望痛苦之母这边没出什么篓子……不然，说不得只能提前发动了。”
　　巨人眼神冰冷的扫了眼黄泉星系所在方向。转身一步跨入裂缝，消失不见。
　　灰色裂缝也随即迅速消散。


第646章 调查（二）
　　咚。
　　路胜缓缓合上面前的厚厚书册，眼睛微微感觉有些酸胀。
　　《灰暗之书》
　　书册封面上清晰的刻印着四个大字，是用厄语书写。
　　封面的正中间凸起着一团心脏般的暗红肉质，正缓缓的一起一伏，仿佛在呼吸。
　　“没想到这图书馆连这种禁忌资料也允许查询。实力差一点的人怕是连看一眼都会神魂崩溃陨灭。”
　　路胜伸手在书的封面上抚摸了下，摸着的触感就和人的肌肤一般，细腻而温热。
　　他站起身，将这书拿起，往右侧的书架上轻轻插回原处，然后又顺着取下挨着的第二本灰暗之书，坐回原处继续翻阅。
　　这样的过程他已经持续两天了，这两天里赵盛樱都没来找他，而是悄无声息毫无动静。
　　据一起的医师说，似乎看到赵盛樱被赵家的人护着上了回去的传送阵。
　　路胜那天将赵盛樱忽悠过去后，回去越想越不对劲。
　　之后便第一时间到了城里的图书馆，在缴纳了一定费用后，开始查询关于原核之子的信息。
　　没想到的是，这信息相关还被设定为高段禁忌信息，需要缴纳更多费用。
　　光是在查询上，路胜便花了足足八千多冰钱。
　　哗哗的翻页声中，随着时间的推移，一本本灰暗之书不断被翻过，虽然原核之子没找到，但路胜却额外对整个大环境有了清晰的认识。
　　“……其他世界称呼这里为天魔宇宙，混沌世界，梵恶垃等等。
　　这里是邪恶，毁灭，混乱，和混沌的代名词，是一切悲伤，痛苦，愤怒，嫉妒的源泉地。
　　无穷世界宇宙中，只有这里是唯一而没有平行空间，时间在这里的终结，万物在这里走向最后的归宿。
　　虚无之根的触须延伸到四面八方，他们以原核之子的身份游走各处……”
　　“等等！”路胜手指忽然停下来，凝神盯着这一页上的一行字迹。
　　“就是这里，原核之子！？”他顺着这里仔细往下看。
　　“……没人知道原核之子来自哪里，也没人知道她们的目的是什么。人们只清楚一点。那就是原核之子难以被接触，他们通常隐藏在自己的心相世界，安静潜伏。只有需要到什么，或是他们想做什么时，才会主动现身，被人发觉。”
　　路胜皱眉仔细查看了下这一段，后面的就是其他资料信息了，只有这里有一小段关于原核之子的，可里面也没什么内容。
　　只是知道了一个叫什么虚无之根的东西。
　　他迅速又往后翻了翻页面，其他就是讲述天魔宇宙的三大星海。
　　三大星海分别由三大势力统辖，这样的景象已经持续了无数年。而这里，属于翠之星海区域，是在星海边缘一片小型河系中。
　　其余的灰暗之书没过多记载。
　　但就是这样，路胜的视野也被大大拓宽。对于天秤城，对于黄泉星系，痛苦之母和青汊宗，他也有了一个完整的认识。
　　“黄泉星系早已存在了数千万年，但痛苦之母和青汊宗，其实都是后起霸主，崛起不过百万年。在这片河系算是少有的新秀。”
　　路胜合上书册，将其放回书架，起身离开借阅室。
　　能查询的资料都查过了，顺带他还阅读了不少其他杂书。原本他还想查看功决方面的资料。但可惜的是，凡是他想要的功决，价格都贵得让人不想看第二眼。
　　离开图书馆，路胜直接回到自己宅院，然后打开阵法封锁院落。
　　“既然这边暂时想不到办法，那么，现在的选择是，要么继续降临，要么，去那个铁旗会碰碰运气。”路胜心头盘算着。
　　“现在我神魂已经增长到了极点，宇宙规则也已经没办法再让我容纳更多神魂。再降临完成因果，也是白费。现在的关键是，功法，和境界的提升和质变。”
　　“看来只能先去铁旗会看看情况，说不准以我的医术，能在那里发挥用武之地。”
　　他想到就做。
　　开始迅速在自己房屋里布置降临法阵，在他掌握的法阵里，只有降临法阵能最轻松的撕裂空间。
　　阵法布置太多次，已经很熟练了。在材料充沛的前提下，路胜还多加了几个可控功能，用来以防万一多做准备。
　　赵落樱那边也暂时不需要净化，已经到了休整期，重星污染物也停下喷发。
　　下次喷发至少有两个星期的时间，完全足够他去一趟铁旗会。
　　很快阵法布置完毕，路胜迅速进去坐下，身上阳元如金色液体般流开，蔓延到地面阵纹。
　　两枚镶嵌好的黑色水晶缓缓颤动起来。
　　阵法周围开始浮现暗红色光晕雾气。
　　哧！！
　　这次比以往容易了许多，路胜神魂比以前强大太多了，对于阵法的损耗减少，把握到了一个匪夷所思的地步。
　　哧！
　　轻而易举间，阵法便撕裂空间，打开灰色裂缝。
　　轻轻吐了口气，路胜从覆海珠里取出那把翠绿短剑，握在手中，然后猛地全身化为黑光，射入裂缝消失不见。
　　……
　　巨大无边的银色圆球，缓缓在天空中顺时针转动。
　　球体如同太阳，表面延伸出无以计数的银色金属管道，每一根管道的末端，都连接着大小不一的银色金属小球。
　　所有金属小球都随着银色圆球缓缓转动，速度平和而稳固。
　　这些金属小球又外连着一颗颗大小不一的类似小球。如此周而复始。
　　最外层的小球相互勾连，整个结构就像是圆球和木棍搭建的巨大多边形。
　　其中靠近中间的一个小球内。
　　嘶。
　　一道灰色裂缝，瞬间在银色球形的空间内张开。
　　裂缝中飞射出一道黑光，黑光落到地上，现出一道高大强壮的年轻男子身形，赫然是刚刚开启降临阵法的路胜。
　　他身上披了黑色长袍，手里紧握着翠绿短剑，周身萦绕着大量时隐时现的暗绿符文链条。
　　啪啪啪啪。
　　一阵清脆的鼓掌声从房间的一角传来，路胜迅速看向声音来处。
　　在房间右侧的一处出口处，正站着一名黑发披肩的高挑女子。
　　女子眉心有着繁复的黑色神纹，身穿紧身紫皮甲，一手握着腰间刀柄，远远朝这边望来。
　　“欢迎，欢迎来到铁旗会。小世界一别，看起来你过得蛮滋润的啊。”女子正是之前和路胜争斗过的弥广樱。
　　现在的她，身上弥漫着难以言喻的危险气息，比起当初要强悍太多了。
　　“弥广樱？”路胜走近过去。
　　“好，记得就好。多亏你杀了我弟弟，否则我想出来还不知道要多少年。”弥广樱松开手中的刀柄，从后腰腰包里取出一块白色圆石，丢给路胜。
　　“接着，你的入会标志我都申请下来了。铁旗会就需要你这样潜力优秀的人才！好好看看吧，这里面可以轻松接下各类任务。如果你有把握，可以很快攒出贡献值。”弥广樱伸手取出自己的一块白色原石。
　　石头上标记着一个亮蓝色古怪符文。
　　“好了，你自己好好摸索，我先去完成任务。这趟要想报仇，贡献值不多攒点，还真请不到人。在这儿等了你这么久，也算休息了。”
　　路胜还想问话，没来得及出口，就看到弥广樱将手里的白色原石往前一抛。
　　哧的一声，原石骤然化为一道椭圆形蓝色光门，她一步便跨入其中，光门瞬间闭合，消失不见。
　　整个房间再度恢复安静。
　　“……”
　　路胜看了眼手里的原石。神魂往上轻轻一碰。
　　轰！！！
　　一大团各式各样的讯息瞬间涌入他脑海。
　　金属间隙，这是这片世界的名字。
　　这里没有大地，只有虚空和白云，大量金属圆球在这里漂浮，如同岛屿。
　　铁旗会的总部，就建立在这里最大的一颗金属圆球上。
　　他们将这里称呼为银海。
　　银海作为铁旗会的核心，每天都有着大量各式各样的任务发布和完成。
　　在这里，贡献度就是一切，有实力的，可以接任务各种赚取贡献度。
　　没实力的，有钱有资源也行，通过和其他成员交易，从那些需要资源和钱的成员手里，也能得到贡献度。
　　另外还有一种也能赚取贡献度，那就是技术人员。通过完成技术性质任务，也能得到贡献度。
　　而反过来，贡献度可以在总会的原石商会，换取各式各样的物资宝物等。
　　路胜闭目站在原地，迅速消化了下这里的讯息，好半晌才回过神。
　　“贡献度就是一切？有意思……这里到底是什么层次的大能建的，居然有这么大的局面……”
　　他拿起原石，轻轻一捏，顿时石头表面浮现一道复杂蓝色花纹，花纹放出蓝光，迅速在他面前凝聚成一块长方形光幕。
　　光幕中，开始是一团旋转的黑色浓雾。很快浓雾散去，显出一颗占据小半个屏幕的银球。
　　银球缓缓转动，周身链接出大量笔直短棍，每一根短棍都连接着一个小银球。
　　这些小银球统一被一道十字黑线分为四个大区，并显示有字迹。
　　四个区分别是雇佣，技艺，市场，杂类。
　　路胜想了想，意识一动，点开技艺一栏，光幕顿时以此展开，弹出大量密密麻麻的细小条目。
　　从上到下，各式各样的功法秘本，各种奥秘水晶，神纹拓印。其中有的强有的弱，后面都标记了最高层级和价位。
　　路胜神魂一动，顿时所有条目都按照层级由高到低排列下来。


第647章 应对（一）
　　“三十六极限道奥秘水晶”，“普法水晶”，“战争水晶”，“循环水晶”……
　　列表排在前面的，十多位全是各式各样的奥秘水晶，这种能帮助个体感悟规则的宝物，显然是最受欢迎的。
　　但这些排前列的水晶，价格也十分惊悚，最少的一个都需要一亿贡献度。
　　路胜往后翻了翻，很快便找到了功法类别。
　　只是功法秘本大多都是分册卖，而且后面多是标记了适用的不同世界范围。
　　显然有的世界规则不同，这功法就完全不能用了。
　　这个价位就稍微低一些了，但也是百万贡献度起。
　　因为这里的功决……全都是能达到虚冥层次。
　　“也能理解，这里毕竟只是功法。功法到手，不代表就一切顺利了。之后如何修炼，中间需要注意什么地方，需要的大量材料，宝物，时间和精力，还有不同的难度和环境要求。这些难点挡在前面，才是真正艰难之处。很多有着传承功法还一事无成的门派多到海里去了，这些秘本很多也可能是从衰败的宗门途径得来。”
　　“铁旗会除开会主，其他人没有高下地位区分，仅仅只是平等关系。相互之间也有一定的总会约束。”路胜整理了下脑海里的杂七杂八信息，心头渐渐明了，也轻松了许多。
　　这压根就是个顶级的超级交易平台！
　　他没想到的是，一直苦恼的功法问题，居然就这么轻而易举的解决了。
　　只要有贡献度，功法想来不成问题！
　　只是一想到那些虚冥层次的功法，最少都要上百万贡献度，路胜也清楚短时间是拿不到的了。
　　但起码有了个念想。
　　“先去自己房间。”他念头微动，眼前陡然一花，居然一瞬间便出现在了另一个小型圆球房间内。
　　房间只有够容纳一人，直径不过一米多点，站着转个身都难……
　　“任何成员都能分到一个全新的独立空间，不过我这空间也太小了吧……”路胜运起缩骨功，将体型缩小一些，这才感觉宽敞许多。
　　拿着原石，他盘膝坐到地上，反正这空间里连个出入口也没，就只有他一个，也就没什么顾忌了。
　　捏了捏原石，路胜想着自己医道实力不错，或许能从这方面赚取贡献度。
　　只是具体能赚多少，就要看看市场行情了。
　　哧。
　　光幕再度弹出，路胜迅速点开技艺一栏，瞬间大片密密麻麻的条目任务弹出，下方也有发布任务的选项。
　　路胜神魂一动，顿时眼前的所有条目开始自动过滤，只用了几秒，便只剩下针对医术方面的类型任务。
　　然后他又按照完成贡献度，从高到低排列下来。等到所有排列彻底平复下来。
　　路胜才仔细看向最前面的几十条任务。
　　“挽回那杜文明末日，全面治疗世界范围所有生灵，彻底灭杀高等级文明病毒。——雇佣贡献度九千六百万。”
　　什么叫文明病毒，路胜都没听说过，他眉头微蹙，迅速往下扫视。果然，前一百的任务全是涉及文明病毒的。
　　后面两百多的任务，则是其他的虚拟概念病毒，根本就没有实体，都是从神魂精神上进行传染。根本就不是他能涉及的。
　　一路往下翻页，很快到了上千条左右，实体病症的开始增多。虽然报酬也下降到了几十万，甚至几万的程度，明显好弄多了。
　　翻找了一会儿，路胜陆续圈定了三个任务，都是简单的帮人治病和替人疗伤。
　　权衡了下，他最后选了一个帮人疗伤的。
　　“生命垂危，需大量精纯精气补充消耗。每日一次，报酬一万每次。”
　　“这个正适合我，先试试看再说。”
　　路胜神魂微动，确定接下这个任务。
　　转瞬间原石一颤，大量信息再度涌入他脑海。
　　略掉其中关于违反条例和限制机制的内容，路胜很快确认了这个任务标示的详细部分。
　　任务需要前往一处名叫拜香洞的洞窟，需要治疗者，就在这处洞窟内，不需要随意行动，原石会提供传送功能。
　　接下任务之人只需要传送过去，完成任务，然后传送回来。任务执行期间，在没有完成前，双方都不得危害对方。
　　“正好也将这次任务，作为判断报酬标准的一次参考。”
　　路胜意念一动，顿时面前的光幕上，这个治疗任务瞬间亮起白光。
　　所有灰色任务条目中，只有这条任务亮起白光，醒目至极。
　　路胜轻轻一捏手里的原石，往前轻轻一抛。
　　哧！
　　原石骤然化为一道椭圆形蓝光传送门。
　　“还真是便利，这么容易就能打开传送，无视距离，这手笔当真不俗。”
　　心头微微提起一丝戒备，路胜缓步往前一跨。
　　如同越过一层清凉水膜，他眼前一下豁然大亮，面前的景物已经转换成了一处空旷幽暗的地下洞穴。
　　洞顶上方不断滴落着透明水滴，水滴落下，砸在洞穴内，一头已经满身伤痕的庞大白龙面前。
　　“欢迎你，治疗者，我已经等候多时了。”白龙体长四十多米，修长的脖颈缓缓俯身弯曲，垂到路胜跟前。
　　光是巨大体型透射下来的影子，就将路胜完全遮住。
　　“那就开始吧？”路胜扫了眼白龙胸腹处。
　　那里有着一大团蠕动着的黑色血肉。
　　路胜顾不上看周围环境，走上前去，他能听到上方头发正被白龙的粗重呼吸吹得一下下浮动。
　　嗤嗤哧！！
　　一道道催灵丝飞射而出，精准的刺入白龙患处。
　　一根根催灵丝自然在龙体内溶解，化为大量精纯精气，涌入其身体各处。
　　转眼便是一千多根催灵丝溶解进入龙体内。白龙的身体也迅速以肉眼可见的速度好转起来。
　　“足够了。”白龙缓缓道。
　　“我十二个太阳时后再来。”路胜收手礼貌道。
　　“麻烦了，报酬是先存入会里的，只要完成一次治疗，你就能自动获取。”白龙低声道。
　　“恩。”
　　路胜点头，原石从怀里直接飞出，化为一道蓝色光门，他一步跨出，瞬间消失在原地。
　　……
　　治疗完毕后，路胜又从铁旗会回到自己宅院。
　　前后不超过两个时辰，他就赚了一万贡献度。而付出的仅仅只是几千根催灵丝而已。
　　实际上他这个层次的催灵丝的精纯精气极其罕见，就算放在市面上卖，也颇有价值。
　　但直接自己贩卖，变数太大。而做任务的话，有铁旗会做中，也能拿得更稳妥安全。
　　接下来的几天里，路胜每天都通过原石直接前往白龙所在拜香洞，因为他的催灵丝提供精气极其精纯，对那白龙帮助很大，大大的缩短了其受伤恢复所需的时间。
　　在连续五次治疗后，白龙的伤势基本痊愈，原本它估算着起码需要二十次，但仅仅五次就彻底愈合。
　　白龙对此非常感激，这其中缩短下来的时间非常宝贵，所以作为答谢，他赠送了路胜一枚带有它自身气息的龙力水晶。
　　可以让一位生灵得到龙之力永久加持。
　　路胜果断将其换了贡献度，折算出来，相当于三万多贡献度。
　　时间就这么平静流逝。
　　路胜每天前往赵家治疗，中午回来吃过饭，便前往铁旗会，通过原石接治疗任务，有时能赚个好几万贡献度，有时则什么也捞不到。
　　任务同样也有失败几率，有一天，连续四次，路胜接下任务传送过去，遇到的却是连催灵丝也束手无策的特殊病症。
　　有两次路胜自己都差点染上剧毒回归，凶险至极。
　　转眼便是半个多月时间过去，赵落樱的治疗终于告一段落，路胜也利用修改器，针对性的给赵盛樱推演了一套养生功。
　　只是这套功法已经不是他原本想要送给赵盛樱的，而是在接触到她体内原核之子后，临时改变的一套普通养颜功。
　　赵盛樱的关键，主要还是在她体内的原核之子。这个原本只是刁蛮大小姐的女孩，在路胜眼里迅速变得神秘起来。
　　不过撇开赵家这边，路胜的原本目的是达到了，那就是获取一套完整的虚冥层面功法主修。
　　虽然现在还没到手，但每天赚取贡献度，希望也越来越近，按照这个进度来看，只需要再过三个月左右，他就能成功攒足购买虚冥功法分册的贡献度。
　　不过很快，一个让他有些出乎预料的消息，从第四区传过来。
　　图金居然托人转交给他一封书信，说渤隽说闱榭觯希望他回去帮忙解决下。
　　迟疑了下，路胜不清楚图金是怎么找到他的，但既然已经送了信过来。图式一脉无论如何也对他有不小帮助。图金还是他的医道老师，于情于理都应过去看看。
　　正好如今治疗结束，赵家和他的雇佣关系解除，他也恢复空闲。
　　接到信后，路胜索性收拾了下东西，带上一些冰钱，坐上了前往第四区的传送阵。
　　……
　　第四区，网龙角，图家。
　　“你确定他会来么？”
　　一个浑身披着黑袍，连头部也彻底用头罩遮住的高大男子，站在图家小院里，负手望着远处茂密翠绿的树林。
　　他身后是被捆绑着歪倒在地的图金和德云。
　　“不会！你死心吧！路月仅仅在我这里呆了一点点时间，你妄图拿我们当筹码要挟，绝对不会有任何用处！”
　　图金努力冷静着，但还是能从语气里听出他浓浓的怒气。
　　“他不会回来！”


第648章 应对（二）
　　黑衣人回过身看了眼两人，轻轻笑了笑。
　　“他不回来，你们也就没什么用处了。他回来，我还可以考虑放你们一马。”
　　“我不知道路月怎么得罪你了，不过，这位大人，这里是天秤城，你若是肆意在这里动手，违反了规矩，第四区的高层，主城，都不会放过你！”图金言语里隐含威胁。
　　“不会放过我？呵……”黑衣人冷笑一声。“这天秤城我也不是第一次来，四大区实际上可不被算在主城内。”
　　他万里迢迢从黄泉星系过来，一路顺着血脉指引追查，花费了不少时间，才找到图式这边来。
　　除开他之外，影戏刺客还有几人分别去了其他方位，他们一共五位迷境，专程沿着血脉指引方向，前往各处追查。
　　其他有三位都已经找到血脉源头，可惜都是错的，唯独他这里，刚开始他并不认为那小天魔会跑到天秤城内，只是抱着顺带进来逛逛的心态，进来查探一番。
　　不料这一来还真抓到了线索。
　　哧！
　　忽然图金身上猛地炸开一团白色丝线，大量催灵丝顺着捆绑他的绳索陡然侵蚀过去，试图撕裂绳子。
　　但无济于事，催灵丝纷纷崩断，绳索依旧毫发无损。
　　黑衣人看也不看身后动静，抬手看了看掌心，掌心里三点朱红光点不断旋转着。
　　“转速又加快了，看来那封家书起了作用。”他不由得微笑起来。
　　“看来这趟又是我先完成了。”
　　……
　　网龙角边缘，连绵起伏的墨绿树海中，一道微微有些模糊的虚影，正高速低空的从树梢上飞掠而过。
　　艳阳高照，暖风宜人，本是一片温和舒缓的画面。
　　但虚影猛地一闪，所过之处，到处树叶纷飞，枝桠断裂，一些小动物猝不及防之下也被掀翻坠地，受到惊吓后四处逃窜。
　　从网龙角边缘到图家，虚影只用了短短十分钟，便远远看到了图家宅院的模糊轮廓。
　　到了这里，虚影才猛地往下一扑，迅速凝实，从中现出一身材健壮男子。
　　男子一身青袍，腰上别着一套针袋，双肩还戴着半透明的银色水晶肩甲。
　　肩甲的末端往外凸出很长很尖，看起来隐隐有些锋利感。
　　“怎么一点动静也没？都到了这个地方，往常最少也应该有里面的人声传出，这个时间段正好是外面镇子村子来人看病的时候。”此人正是刚刚从主城回来的路胜。
　　他这段时间做任务，从赵家拿了薪酬加奖励，一共八十万冰钱，而贡献度也做到了九十万左右。
　　一切异常顺利，只等时间到了，就能按部就班执行他原本的安排。
　　只是接到图金的书函，其中隐含的焦急之意，让他还是有些担心，这才主动提前出来，先来第四区看看情况。
　　“怎么回事？人都出去了？”路胜放轻气息，缓缓朝着院落所在的斜坡靠近。
　　随着距离的靠近，院子里居然不光没人声，连虫鸣老鼠都听不到半点动静。
　　路胜心头微凛，身后影子骤然飞散，一分为九，无声无息射入周围阴影角落。
　　同时手里缓缓捏住一颗如同机械制造的黑色方块。方块中心隐隐有朦胧黄光一闪一闪。
　　他手上微一用力，噗的一下，方块一下炸碎，化为无数粉末，消散在周围地面。
　　做完这些，路胜才继续朝着图家宅院走去。
　　走到大门前，他抬手还没真正敲门。
　　吱……
　　院门自动向里开启，现出院子里的情景。
　　一个浑身包裹在黑袍中的高大人影，正面对着他站在院子中间。
　　人影身后，是被绑在木桩上的图金和德云，踩人。三人都脑袋耷拉着，呼吸还有，但意识似乎已经昏迷不醒了。
　　“我找了你很久了。”黑袍人看着路胜轻声道。
　　“阁下怎么称呼？”路胜扫了眼图金，发现他身体没什么事，体表也没伤痕残留。其余两人也是一样，身上没伤痕，都只是不明原因的昏迷不醒。
　　“你可以叫我巨野。”黑袍人笑了声道，“你不问，说起来我都快忘了我的真名了。”
　　“那么阁下找我，到底有什么事，什么事需要做到这个地步？需要把我的老师和师兄师姐抓起来绑住？”路胜神色镇定回道。
　　“绑人可能是以往习惯了。”巨野笑道，“好了，他们现在什么都听不到，你来说说，当日在云天阁，你是为了什么突然选择逃离测试通道？按理说，你正处于关键时期，一旦测试通过，就能成为正式的青汊宗弟子，毕竟那边上上下下都被你打点好了。”
　　路胜心头一沉，居然是为了这件事过来。他原以为一切已经处理得不错了，没想到这次还是出现篓子。
　　“你说什么？我怎么一点也听不懂。当时一个很怪异的小兽突然跳出来，冲我大吼大叫，问了一些莫名其妙的问题。我一一回答后，它又突然弄出一个灰色裂缝，让我进去，我以为这也是测试的一部分，就跳进去了。”
　　路胜面上流露出浓浓的无奈和疑惑。
　　“哪想到，那一跳，居然一下子就到了这天秤城。您既然来了这里，想必也知道从云天阁那边过来这里，需要过多少星级传送阵。要想回我原先的地方，需要的开销之大，简直难以想象。我当时身上身无分文，还要抵挡隔一段时间就发作的固定天劫。所以根本没办法，就只能去主城闯荡。现在好歹也是闯出了头，在主城有了个小院子算是安家下来。只是闲暇之余，很是想念家乡，正好这位大人你来了，不知道能不能带在下回黄泉星……”
　　“好了废话少说，说说看你在测试通道里遇到了什么从头到尾全部说一遍。”巨野不耐烦打断道。
　　路胜连忙点头。
　　“是是是，在下一定从头说起。这事还要从最开始在下听说了青汊宗大名开始，那时候我身为一小宗门宗主，静极思动，想要再进一步。可当时限于视野，加上身上玄功已经修到了顶点，升无可升，无奈之下，根本没有门路。后来一次偶然的机会，在下降临到一小世界里，正巧偶遇鬼婆罗界天魔王庄鹫大人，那时候我还并不知道庄鹫大人的身份，只是以为他只是和我一样，是普通的举兵境……”
　　“不错，庄鹫大人确实最喜欢降临，虽然不知道他为什么这等喜好，但他确实时常四处去往小世界。”巨野微微点头。“你继续。”
　　“好，那时候我正好修炼到关键境界，也因为在哪小世界潜修许久，加上降临的身份有些特殊用途，便无意中和庄鹫大人接上头。”路胜缓缓露出深思回忆之色。
　　“那时候我也不知道为何，庄鹫大人在和我多次交流后，便对我越发热情亲切。大人也清楚，像我们这种降临的天魔，相互之间一向都是很忌惮的，可庄鹫大人却不知为何，对我异常亲切。不光将神纹方面的知识补贴给我，还想送我奥秘水晶，不过被当时什么都不知道的我婉拒了。”
　　路胜摇摇头。
　　“说到这里，大人可能不清楚，在下其实并不是黄泉星人，而是其他地方降生过去的。”
　　“哦？那你可还有上一世的记忆？”巨野顿时来了兴趣。
　　“其他都不记得了。”路胜摇摇头，“只记得我所在的星球，是被一把能切开天空的巨大黑刀毁灭。我的兄弟，父母，妻儿，都在黑刀下化为凝结的紫晶。那时候……那时候……”路胜说到这里，眼神微微黯然，闪过一丝深入骨髓的伤痛。
　　“等等！紫晶？黑刀？”巨野忽然一震，似乎联想到了什么，紧接着他看路胜的眼神顿时有些变了。“我想我知道，庄鹫大人为什么会对你如此另眼看待了……”
　　路胜微微蹙眉。“难不成这其中还和在下的前世有关？”
　　巨野慎重的点头。
　　“说起来，很多东西，你或许不知道，不了解。但这里面隐藏的内容，绝不是你能想象的……你继续说。”
　　路胜点头，又继续道：“那之后，庄鹫大人便专门留给我一个联系方式，让我跨界联系他。有什么困难尽可以找他帮忙……”
　　“这就说得通了……难怪，难怪啊……”巨野面色闪过一丝恍然。
　　“……后来青汊宗的入门测试什么的，其实都是庄鹫大人帮我联系的。我很多东西都不知道不了解。”
　　巨野沉默了下，忽然手一扬。一道灰光骤然射出，闪电般在路胜身前凝聚出一副水幕画面。
　　“你来辨认一下，这是谁？”巨野身前浮现一点点银色星光，星光炸开，光点飞散，雨点般射入水幕。
　　画面上顿时显出一位面色漠然的雍容贵妇，贵妇戴着黑色面纱，身着紫晶镶嵌的长裙，裙下露出赤着的十多双腿脚脚背。
　　路胜视线飞速在巨野脸上扫过，然后落在画面上，仔细凝视。
　　“我……记不清了……”
　　“不过……她看起来好亲切……很熟悉……就像严厉的长辈……”
　　这下巨野的脸色一瞬间彻底变了。
　　他猛地关掉画面，看着路胜的眼神就像见了鬼。
　　此时上千级的心理引导术发挥神一般的作用。
　　路胜忽然福临心至。
　　“妈！！”他张口一声呼唤。
　　巨野浑身一个激灵，往后踉跄了数步，怔怔的看着路胜，好半晌都不说话，只是这么静静看着。
　　足足一分多钟后，他才缓缓吐了口气。
　　“没错……她就是庄鹫大人的亲生母亲……而且，如果我没猜错的话，你或许就是庄鹫大人，时常提到过的……亲生弟弟，转世！”


第649章 选择（一）
　　“什么！？”路胜睁大双眼，身上气息急速波动不稳起来。“大人，你确定你不是在和我开玩笑？”
　　“我闲着没事找你开玩笑？”巨野舒了口气，摆摆手，“可惜……如今庄鹫大人粉碎虚空，神魂陨灭，无从证实……”
　　“等等！”路胜忽然扬起手，面色迅速苍白起来。
　　“你刚才说，庄鹫大人……庄鹫大哥，他，神魂陨灭？！”
　　巨野神色一滞，看着路胜微微带着震惊和不信的眼神，迟疑了下，他还是郑重点点头。
　　路胜看到他确认了下来，整个人一下子仿佛呆愣下来，他微微咬住嘴唇，深吸口气，低下头，袖子里准备偷袭的短刀缓缓又缩回去。
　　“庄大哥……他之前还说要带我一起降临外界，送我奥秘水晶感悟心相……”
　　“你……”巨野也是叹息一声。其实诸多影戏刺客中，他和一小部分成员，一直也颇受庄鹫照顾。真要说起来，这次庄鹫身陨，鬼婆罗界不少人也都不好受。
　　“算了，这趟你就好好在这儿生活吧，现在庄鹫大人去世，上边急了，看他来这边星域，以为是有什么图谋，却没想到是因为你。”巨野稍微解释了句。“我就当没找得到你，你的事，私下里我会回去查证，争取给你找到证明的相关资料。”
　　路胜闭上眼，深吸一口气。
　　“能告诉我，庄大哥……是怎么死的么？”
　　“是古兽，八首鹰狮兽一族动的手。”巨野疑惑道。他能感觉到路胜的神魂内的真实情感，那种刚刚认出亲人后，喜悦还没淡去的深沉悲伤。
　　如此复杂的情绪，根本不是能伪装得了的。
　　作为影戏刺客，他们的天生异力，就有读取对方情绪的能力。
　　这也是他格外相信路胜的原因。常人根本没谁能在他们面前说谎。
　　影戏刺客能最轻易的找出对手情绪上漏洞最大瞬间，然后趁机出手刺杀。
　　每当对手情绪不稳定时，就是他们出手杀人的关键时刻。
　　对于路胜的说辞，他虽然已经信了大半，但心头还是本能的依旧保持着警惕，这事还得回去调查一番才能确认。
　　“好了，这些层次的事，你知道了也没什么用处，你现在才知是举兵，层次不到，多说无益。”巨野沉吟了下。“这趟我来找你的事，你谁也别提，也别和人说你极可能是庄鹫大人的弟弟，我之后会联络一下其他人，如果能找到事实证明，那对你也是一大好事。”
　　路胜收拾情绪，微微点头。
　　“我明白的，如果庄大哥，真的是我的……那么他的敌人对手，绝对不会轻易放过我。”
　　“恩你明白就好。”巨野回头看了眼图金等人，也有些不好意思。
　　“至于他们，这次是我唐突了，还好没酿成大祸，你代我向他们赔礼道歉吧。”他挥手洒出三个黑色小盒子。
　　小盒子自动飞入路胜手中。
　　“这是我自己炼制的黄孟丹，一个盒子里一颗，常人服用可增寿十年，算是赔礼。”
　　路胜顿时讶然，“这是不是有点太重了……”
　　“没事，算是我对他们的补偿。毕竟之前我可是打定主意出手灭口的……”巨野苦笑了下。
　　“好了，时间不早了，我先回去复命，这个东西给你，自己收好，如果遇到麻烦，可以捏碎它。我能通过他定位到你的位置，及时赶来救你。”他转手又给了个三角形银色吊坠给路胜。
　　路胜接过来一一收好。“多谢巨野大哥，小弟明白，倒是你路上要小心。”
　　“恩，我是影戏刺客，黑暗跳跃轻而易举，绝大部分的对手都抓不到我们尾巴。你自己小心就好。”巨野心头一暖，拍拍路胜肩膀。
　　“我知道的。”路胜点头。
　　“好吧，那么，我先走一步。”巨野不再多说，这次得到的信息有点大，冲击力也很大，他必须尽快回去和其他几个同伴碰头。
　　庄鹫大人创立的紫衣道内，如果知道还有紫晶一族的血裔存活世上，这些暗中隐藏的不稳定角色，应该不会随便乱来。
　　只是界主和庄鹫大人之间的矛盾，这是谁也解决不了的麻烦。
　　必须尽快回复给界主大人。
　　巨野交代完东西后，挥手一划，顿时身前嘶啦一下裂开一条巨大缝隙。
　　他甚至还没等缝隙彻底打开，便一跃而出，整个人化为黑光，消失不见，没入裂缝。
　　裂缝又瞬间合拢，一切恢复平静。
　　路胜站在原地，看了看手里的吊坠，目送巨野离开。
　　“看来，得最快速度提升实力了，迷境……快了，先把贡献度赚够，就去交易。”
　　他迅速检查了下图金三人，都没受伤，然后给三人小心治疗了下。
　　之后将人放下休息，自己独自去了四周检查一二，并布置了一套警戒隐蔽阵法。
　　这样一来只要有人靠近，他都能感知的道。
　　做完这些，他才一一等图金三人醒转。
　　直到晚上深夜，医堂里的三人才慢慢清醒过来。路胜一番解释下，图金才半信半疑的放心下来。
　　连带着路胜也邀请他前往主城定居，他现在身为主城居民，也有了可以携带亲人的权利。
　　以他现在普通居民的身份，一次可以携带五人，再多就不行了。
　　遗憾的是图金三人拒绝了，并不想离开这里。
　　路胜也不强求，但巨野那里既然发觉了问题，终究有隐患，万一被人真的查出了是他引动的八首鹰狮兽。
　　这点可不一定能隐瞒下来，毕竟连之前他认为绝对隐秘的部分，都被人挖了出来。
　　路胜现在对这方面也不敢有太多自信。
　　应付完巨野后，他不敢将东西留给三人，必须先带着回去检验。
　　离开网龙角后，路胜匆匆传送回主城，庄鹫那边的鬼婆罗界早晚还会找上门来。
　　到时候一旦被证实他不是庄鹫的弟弟，那么说不准对方还会恼羞成能怒，直接下杀手。
　　还有可能波及图金那边，无论如何，他都得想个办法。
　　回到主城后，路胜直接第一时间通过原石，进入铁旗会。
　　……
　　铁旗会私人空间。
　　路胜飞速在眼前的光幕上扫视，他选择的是市场一栏。
　　其中分为实物和情报两大块。他浏览的是情报区域，其中关于附近星域的信息非常便宜。
　　很多常识性的情报正好弥补他对周围的认知空白。
　　滴。
　　一点红光光团在他左侧浮现亮起。
　　“在么？有点麻烦要你帮下。算我欠你两次。”光团中浮现出模糊的弥广樱面孔。
　　“什么忙？”路胜停下浏览，看向光团。
　　这段时间接任务，他和弥广樱也不时的联系碰头。
　　作为医务人员，而且是技术高超的医道宗师，虽然有很多功法和种族异能都有治愈能力，但某种特殊的伤势，还是要靠医师才能解决。
　　所以弥广樱也愿意和他打好关系。
　　“我的叔父中了弥天广鸩毒，这种毒素排列夺命榜一百二十四位，极其难缠……”
　　“样毒取一点给我，还有病人血液样本，是否有溃烂，病变？”
　　路胜直接打断她道。
　　“都准备好了。我传给你一份。”弥广樱沉声道。
　　话音刚落，光团内射出一颗小一号的红色光点，光点飘落，悬浮在路胜身前，凝聚化出一个拇指大小的透明玻璃瓶。
　　瓶子里有微微沸腾的火红色液体。
　　“这是样毒。”弥广樱说明道。
　　然后又是一点光团落下，现出一个新瓶子。
　　“这是血液。”第二个瓶子里是一些黑紫色烂泥一样的粘稠物，看起来很是浓稠。
　　路胜只是扫了眼，便摇头道。
　　“死定了，没救了。”
　　“……能别这么直接么？我叔叔现在还活着。”弥广樱被哽了下，随即无奈道。
　　“那好吧。”路胜揭开第一个瓶子里的毒素，轻轻闻了闻。
　　“这毒可以缓解，短时间内我想不出解毒法。”
　　“可以缓解就算帮大忙了！”弥广樱顿时露出惊喜之色。
　　“我帮你缓解毒性，至少可以延长一半的寿数，不过你也帮我个忙。”路胜沉吟了下。
　　“什么忙？”
　　“我发布个任务，你帮我解决个麻烦，怎么样？”路胜直接道。
　　“多大的麻烦，怎么解决？”弥广樱直接问。
　　“你那边距离我这里有多远？”路胜没回答，而是先问了句。
　　“不清楚，不过很远很远就是了，起码几个河系间隔，怎么？你想我帮你杀人？”弥广樱一下便猜到了路胜打算。
　　“不错。”路胜直接坦白。“不过不是简单杀人，而是要接人离开，简而言之就是搬迁。如果遇到必须要打，你就帮我杀。”
　　“这个好办，我有个朋友，体型巨大，因为种族特性，肚子能容纳约莫一万人左右，足够不？”弥广樱想了下问道。
　　“足够了。”路胜点头确定，如果能把人接走，接到天秤城来，那么对元魔宗和路家其他人，也是不错的安排。
　　但这之前还要先解决鬼婆罗界那边的麻烦。
　　“另外，我想问个问题。”他沉声又道。“如果你惹了天大的麻烦，但暂时没人知道是你干的，现在你即将被查出暴露。而对手又比你强大许多。那么你要怎么解决这个困境？”


第650章 选择（二）
　　“很简单，要么你变强到，让对方解决你需要付出极大代价的地步。这样一来，就算他们知道是你也无关紧要，他们付不起干掉你的代价。”弥广樱轻松道。
　　“还有个办法，就是你有足够强的后台。同样也让对方投鼠忌器。”
　　“问个问题，你知道我所在的星域，铁旗会有多少人么？”路胜似乎问了个无关紧要的问题。
　　“不清楚，不过你层次高了，可以按地域加入不同圈子。具体位置不会显示，但圈子里是按一个个的河系划分成员，所有成员都在其中。”弥广樱笑了笑。
　　“另外提醒你一句，铁旗会，仅仅只是一个中上层面组织，还有其他不少组织比我们强大。不要大意。”
　　“我明白了……”路胜微微点头。
　　“那么，你想好要我帮什么忙么？”弥广樱轻松道，“先说好，虚冥我是对付不了的。你提也别提。”
　　“没事，你最多只需要对付迷境，主要帮忙保护一下我的亲族就够了。”路胜淡淡道。
　　“没问题。最近三年我都没什么事要忙，你只要帮我解决我叔父的毒，我帮你三十年都没问题！”弥广樱痛快道。
　　“好说。”路胜点头。那毒他闻过了，要解决确实很麻烦，不过他本身就相当于浑身剧毒的毒人，再加上又有八百多级的图式治疗术傍身。
　　就算解不了毒，缓解也是没问题。
　　“到时候利用原石直接发布任务，我通过你的传送门直接过来就好。”弥广樱提议道。
　　“好。那就一切靠你了。”路胜点头。
　　关闭通讯后，他第一时间便开始测试瓶子里的毒素和血液。
　　通过从铁旗会市场中购置的检测符阵测试后，毒素的性状和细节都分析出来了。
　　一共三十二万种不同毒素混合，所有毒素环环相扣，形成一套完整的庞大毒素符文大阵。
　　这毒就像是毒液和阵法结合的集大成体。
　　不过好在路胜对阵法也颇有心得，生化学方面，他虽然不是很厉害，但通过深蓝和在铁旗会上买了点资料阅读。
　　很快就将各项缺少的知识补到了巅峰。
　　前前后后足足花了三十多万单位的寄神力，路胜终于掌握了解毒所需要的全部知识体系。
　　足足四十多门解毒专用的各类武道功法的深奥知识，被深蓝囫囵吞进去，然后传递给他融会贯通。
　　好在他现在别的不多，就是寄神力多。虽然深蓝只能识别武道功决。
　　但路胜完全可以钻空子，将一些钻研性质的功法秘术拿来作为进修目标。这样一来，很多需要掌握多门学科知识的功法，在修成之时，就相当于彻底掌握了相关一连串的学科。
　　路胜呆在铁旗会，足足花了三天多时间，才将毒素的对应抗性活体研究出来。
　　然后他带着活性抗体找到弥广樱，两人仔细商议好相互之间委托的具体内容。
　　弥广樱会直接通过原石，降落到第三黄泉星，找到大宋的路胜亲族，还有元魔宗众人。
　　将人全部接出，离开黄泉星系，搬迁到天秤城。
　　同时路胜也得尽快提升自己权限，获得更多的接人进主城定居的资格。
　　否则光靠四大区根本没法庇护亲族。
　　另外，就像弥广樱所言，其实只要他足够强，就能让庄鹫一系势力投鼠忌器，不好针对自己。
　　如果他是虚冥大佬，那么就算被发现是他灭了青汊宗一颗星球，还杀了庄鹫，也不会有谁敢找他麻烦。
　　一位虚冥天魔，代表的可不仅仅是虚冥的实战力，还有机器难缠的不死特性。
　　而且一个能够灭掉庄鹫和一颗星球的虚冥强者，也绝不是区区一般同层次强者能比拟的。
　　路胜没有直接帮弥广樱叔叔解毒，而是一点点的制造出解药，稀释后送过去。
　　他本人并不过去。
　　效果也很快便显出了，作为回报，舒了口气的弥广樱，代其叔父向路胜转交了约莫三十万的贡献度，作为酬劳。
　　路胜对此倒是找到了一个新的赚取贡献度更快的方法。
　　可惜的是，他花费那么多寄神力，掌握的仅仅只是解这一种毒素的方法。
　　约莫五天后，路胜彻底完成了解药炼制。全部给弥广樱送了过去。
　　那边又转过来三十万贡献度，作为最后酬劳。
　　其手笔之大，让路胜明白，弥广樱身后的那位叔叔，极有可能是实力强悍的顶尖强者。
　　至少也是虚冥层次大佬。
　　不过，不管对方什么层次，至少这趟主修功法的分册，可以买了。
　　虽然是最便宜的，但路胜不在乎便不便宜。只要能挤进那个层面，深蓝会帮他演化完善，将一门功法强化到极点。
　　反正只要有足够多的寄神力。
　　……
　　光幕缓缓往下滑动着，一门门虚冥层次功法不断从路胜眼前划过。
　　他目不转睛的盯着光幕，试图找一个最便宜的性价比最好的。
　　很快，光幕终于被他拉到了最后一栏。
　　所有虚冥功法的最后一栏。
　　他手里进进出出，有时候还需要购置完成任务的各种材料药剂。
　　除开开销外，现在实实在在的贡献度，有一百三十多万。
　　而最后一栏上显示的功法里，只有三门是低于一百五十万的……
　　而其中两门都还标明着是分册，一门是残缺。他自然选择了完整的两分册。
　　“希望这次能彻底解决。主修功法就算偏门点，也无所谓，只能能过去。”
　　话虽这么说，但路胜看到最后这三册的名字时，心头还是有些无奈。
　　“东苑秋露施肥决：不知道是哪一位虚冥独辟蹊径，创出的特殊法决。或许是其脑袋一拍，想出的诡异奇想，或许是某位大能为了某些特殊目的，独创的异类法决。
　　此法大成后，能让方圆数十万里所有物质生命达到肥沃程度的极限。是繁荣文明所需的最好法决，适合辅助主修法决一同使用。
　　价格：一百三十一万贡献度。”
　　“魅香红菱功：天香明主所创的独特法门，其独创的异香入道，博大精深，能让生命媚骨天成，无所不惑。
　　价格：一百三十六万贡献度。”
　　“……这两门功决，完全是让我没得选……”
　　路胜无奈之下，只能看向最后那门残缺功决。
　　“毒砂九凤决：毒修士主修的特殊法门，灭绝了数百万年的毒修士，遗留下来的产物不多，这门法决便是其中之一。
　　由于普及度极高，许多魔道邪道大派都会从中截取吸收部分理念精华，作为自己门派中种种秘术禁术的基础使用。
　　特点是速成，前期提升极快，中期极慢，后期若是能突破，同样极快。
　　价格：一百万贡献度。（注：只有三分之一全本，其余下落未知。）”
　　沉默了下，路胜缓缓在这三门功法中犹豫不决。
　　很快，他第一个将媚功丢出去，要真修炼这个那就真成变态了。
　　剩下的这两部分……
　　“看来我果然是没得选了……”路胜长叹一声，终于还是伸手狠狠点在其中一门上。
　　东苑秋露施肥决！
　　“就算是毫无攻击性的辅助法决，也能对我完善心相世界有很大帮助。起码先突破迷境再说！那个毒修士的功法压根就是残缺，万一后面缺了什么麻烦，哭都来不及。我现在需要的是一门完整的虚冥功法作为参考。”
　　路胜心头发狠，这些时间的努力全部丢了出去，一下全耗掉，说不心疼，自然是假的。
　　只是他根本没得选。
　　一百多万的贡献度瞬间清空。
　　很快数秒后，光幕中骤然飞出一点银光，狠狠射入路胜眉心。
　　大量关于东苑秋露施肥决的内容飞快涌入他脑海。
　　从举兵到迷境，是从星内到星际之间的质变跨越。
　　如果说举兵是能在星球上称霸的强者，那么迷境就是初步踏出星球，步入星空的行者。
　　他们能初步的在星空中遨游飞行，能长时间的自给自足，有无数的补给供应自身需求。不再像举兵时那么依赖外物。
　　这个境界，更多的是注重精神神魂方面的修行。
　　银光中的法决，蕴含的信息极多，迷境到无限接近虚冥的部分全在。
　　路胜瞬间便明白了自己之所以还不能突破迷境的根本原因。
　　神魂只是一部分，更关键的是规则，是感悟，是对世界的认识。
　　按照法决内所言，达到举兵顶点后，神魂容量到了极限后，第一步，就需要通过感悟规则来淬炼强化自身神魂，将其中杂质排除。
　　第二步，则是在自身神魂上进行凝聚神徽，这是由无数神纹神印汇聚而成。
　　神徽形成后，还需进一步指向型淬炼，才能拥有肥土之力，让周围生命矿产植物自然繁荣。
　　感悟的规则越多，越完善，凝聚的神徽便越是强大。
　　而神徽实际上相当于一个自身携带的微小能量循环圈，天魔也好，其他体系种族也好，都脱不开这个体系。
　　但路胜注意到的一点是，从举兵到迷境的这最后一步，最需要的其实是精神上对规则打得感悟。
　　而他虽然有着深蓝帮助，但这方面还是欠缺了许多。
　　和黄泉星老家的举兵比起来，他算是感悟得多的。但和迷境相比，这些动不动就是数万年修行时间，积累无数，经历丰富，背靠庞大势力的迷境，哪一个不是花费几万年才成功突破。
　　“时间太少了，看来还是得去降临世界修行才划算。找个时间流速差最大的，光看精神上的感悟的话，也不需要注意能量层级。这样的话，还能把时间流速差拉得更大些……”
　　路胜心头琢磨起来。


第651章 感悟（一）
　　三天后。
　　路胜小心的盘坐在一个庞大无比的复杂阵法中央。
　　这次的阵法远比之前大了太多太多。
　　如果不出意外，这一次的时间流速差应该会远远超过之前的任何一次。
　　他一口气将自己能做到的阵法极限，完全布置出来。在不理会能量层级的情况下，只搜查流速差最大的世界。
　　这样一来，光是最小倍数，便至少能达到一比一百。稍微大些就是一比几百，甚至上千，几千。
　　这么庞大的流速差距，足够他在里面感悟许久了。
　　哧。
　　路胜缓缓将控制能级的一处阵纹抹掉，重新用水晶刀雕刻上新的纹路。
　　然后不时用阳元缓缓注入其中。使得阵纹完全融合进入大阵整体。
　　“覆海。”路胜轻声一点，食指触在阵法地面。
　　嘶……
　　一颗已经彻底变成漆黑色的金属球，缓缓从他身后浮现而出。
　　“以修补强化过的覆海珠为阵核，应该能延长裂缝的持续时间，承受更多的时空压力。如果能扩大一些裂缝大小就更好了。”路胜已经隐隐有了一些思路，最好是能利用阵法在两个世界都留下稳固的道标。
　　这样一来，他想要跨越进入曾经去过的世界，也能更轻松一些。
　　可惜，要做到这个程度，需要的能量实在太庞大。单个个体能量还不够。
　　道标需要无比强大的力量，才能源源不断的发出讯号，穿透无数的时空风暴和时空涡流。
　　这需要源源不断的能量供应，源源不断进行替换的人手。
　　“现在先就这样吧。”路胜修补好最后的一点阵纹，又上上下下检查了一遍自己身上的高能级物品。
　　这趟前往低能级世界，所有高能级东西都带不过去，会被隔绝在世界隔膜之外。
　　一旦在时空穿梭中被隔绝，任何东西没有足够多的能量保护，都会瞬间被撕成粉碎。
　　所以路胜上上下下把自己全部的东西都丢进了覆海珠。他不确定心相世界能否带东西降临，索性也不冒这个险。
　　一些丹药，两把神兵，一把新购置用来做手术的魔道短刀，两瓶蕴含极大精神异力的神魂安抚药剂。
　　其他就是一些杂七杂八的零碎物品，路胜只在身上留了一些基本的金银宝石，然后加上一点高热能食物。便打开大阵，给覆海珠注入足够多的阳元法力。
　　做完这一切，他这才平复身心，缓缓闭目，盘坐在原位。
　　嘶……嘶……
　　一点点的红线顺着阵纹缓缓亮起，蔓延。
　　覆海珠悬浮在半空，下方慢慢链接上一根根红线，红线的数量越来越多。越来越密。
　　哧！！
　　刹那间一道灰光一闪而过，覆海珠上方，一道灰色裂缝骤然张开。
　　路胜一跃而起，全身化为黑光，箭矢般射入裂缝。
　　裂缝缓缓合拢，只剩下芝麻粒大小的一点依旧悬浮在空中。
　　嗤嗤嗤！
　　覆海珠飞快的射出一道道红线，将这一点灰色紧紧包裹起来。
　　以便等到下次需要时，再度扩大开启。
　　……
　　哗啦一下。
　　白色的窗帘被一下扯开。
　　路胜望着窗外平整的草坪和骑着自行车转圈的金发小男孩，耳朵里隐隐能听到门外唰唰的细碎涂抹声。
　　他低头看了眼自己身上的打扮。
　　一米六的身高，穿着白衬衣牛仔裤，背着小双肩带的小书包。右胸上还别着个校徽。
　　“十五岁的卓振宇。就读于蜡华镇第二中心学校。最大的愿望是让老爹满足愿望，成为取得了以神之名头衔的世界顶尖画家。”
　　“降临前我就感觉不对，降临后果然……”路胜无奈的吐了口气。
　　透过玻璃倒映，他清晰的看到自己还显稚嫩的面孔还未脱离稚气。
　　“肤色有些偏白，西方人的肤色东方人的面孔么？”
　　路胜对于这具身体还算满意，这个世界如他所料，是个没有任何超凡力量的世界。
　　虚空中的能量惰性强得让人发指。
　　在天魔世界能毁灭数千公里的庞大阴火能量，在这里连点根烟都不够。
　　路胜一开始就尝试了下本体发挥实力，可惜，这里的物质结构极端稳定，游离能量几乎没有。阴火能够点个亮已经算很不错了。
　　除开这些，让他颇为感兴趣的是，这个世界的主旋律，是画师。
　　世界一百多个国家，每年都会举行世界级画师大赛，取名为神之眼。
　　夺得前三名的，分别会得到神之眼，神之手，神之色的无上至高称号。
　　而这具身体的父亲，就是曾经的一位“优秀”画师。
　　从卓振宇的记忆来看，其父卓司庆本身画技实力“强悍”，又以自身的写实画技尤为自信，虽多次参加比赛，但都未突破区级层面。
　　卓司庆也将原因归咎于上面评委没有识人眼光。每每都郁郁不解。
　　但他无语的是，这货还经常在卓振宇面前吹嘘夸耀自己实力非凡，要不是有他这个拖油瓶，早就画技大进，打进世界决赛不成问题。
　　而母亲的影子，从小到大卓振宇都没见过。父亲卓司庆又当爹又当妈，全然包揽了一切家务活计。
　　另外最为有趣的是，这个世界有很少的一批画师，他们号称能掌握一种叫画魂的奥秘。
　　掌握画魂的画师，作出的画，甚至能无条件的影响到任何看到画的活人。让他们陷入各式各样的幻觉和情感。
　　“普通的画师没有任何能力，仅仅只是一般人，但掌握高级技巧画魂的画师，居然能有各式各样的特殊异力。”
　　“这个世界对超凡力量的限制如此之大，却在画道上这么宽松大方……看来这趟我要开始学画画了！”
　　路胜回忆卓振宇的记忆，因为从小喜欢运动缘故，卓振宇对父亲试图教导他的画之一道嗤之以鼻，完全不感兴趣。
　　这也导致他现在连基本功都不合格，更别说成为画师。
　　后来虽然因为一些事情，对画道发生了印象改变，但因为现在才勉强开始奋起直追。时间有点晚了。
　　“有点麻烦的是，没有画画方面的武道功决……要想利用深蓝速成，怕是没办法了……”路胜眉头紧蹙，走到书桌前看着上面的书。
　　基础素描技法，向大师学画画，素描与色彩等等。
　　随便翻开看了看，里面都是乱七八糟加了不少标注的。黑色的字和红色的批注，混在一起，整体看起来透着一股浓浓的学霸气息。
　　有些地方甚至一句话就有好几段批注。
　　“小宇，小宇？”房间外卓司庆大声叫着名字。
　　路胜收拾了下心情，赶紧跑出去。
　　“怎么了？有事？”
　　卓司庆穿着有些皱巴巴的休闲黑西装，戴着眼镜，手里提着一袋子杀好的鱼。
　　听到路胜这回话，感觉有点不对。平时里儿子可不是这么回的。
　　不过他也不怎么在意，马上又恢复过来，换了鞋把鱼丢到厨房水池里。
　　“怎么样，今天学校里一切顺利吧？”他到了客厅把空调开开，然后脱掉外套坐下问。
　　“还行。”路胜也跟着坐下。
　　他之前按照这个世界的能量活性对比，计算了下。大约这里的能量极其稀薄，惰性都高得吓人。
　　转换公式计算了下，和天魔世界的时间差大约是一比四百多的程度。
　　也就是说，在这里一年，那边才一天不到。
　　这里十年，那边就是十天。
　　这个时间虽然不算太多，但对于如今严重缺少时间的路胜来说。已经算是分外充足了。
　　这趟能不能突破迷境，就要看这里的感悟了。
　　其实如果降临的是能量浓度高的世界就最好了，可这种东西也不是路胜能决定得了的。
　　“最好是能在这几年里领悟出关键。”
　　路胜脱掉书包，身体本能的伸手，抓向桌上刚刚取出来的一份豆沙包。
　　啪。
　　卓司庆精准的一把抓住他手腕。
　　“吃完饭吃！”
　　“好吧。”路胜顿时控制过来，刚才不是他想吃，而是这具身体卓振宇喜欢吃。
　　“过几天你就在学校食堂吃，你老爹我要去参加一个比赛。”
　　卓司庆一说起画画便眉飞色舞，神采飞扬，连路胜伸手偷偷抓起豆沙包啃也忘了关注。
　　路胜也不急，反正卓司庆大大小小参加的比赛多到海里去了。至于这具身体的心愿，他成不成其实都无所谓，反正如今神魂也已经容纳到了身体的极限。再融合也只能是浪费。
　　最关键的还是感悟。
　　至于怎么感悟……
　　路胜提前将东苑秋露施肥决记忆下来了，这门功决修炼以精神为主。
　　讲求的是自然而然，顺势而为。
　　和卓司庆唠唠叨叨的吃完东西，他被赶回房间写作业，卓司庆也继续练习绘画。
　　现在这个家就靠他勉强卖掉普通的画作维持度日。
　　今天加条鱼都是咬牙忍着凑过来的。还是卓司庆见儿子脸色不好，出去买开补补身子的东西。
　　吃晚饭，路胜坐回书桌前。
　　“不管怎么说，先习练下自保之力。”
　　就算没有超凡力量，但阳元滋养他一人是足够了。
　　接下来的几天里，路胜一边适应生活环境，一边从头开始学习基础画技。
　　参加比赛的卓司庆很快又灰溜溜滚回来了。他的画又是连区里的决赛也没进得了。
　　不过屡战屡败也有好处，一个下午他就恢复正常，继续给路胜做饭做菜。
　　很快一菜一汤端上餐桌。
　　“吃吧。吃了回去练练基本功。”卓司庆摆摆手道。
　　“老爹你画怎么样了？进决赛没？”路胜毫不留情揭开伤疤。
　　卓司庆面皮抽了抽。
　　“决赛而已，自然是进得了，只是我后面看同组的老人家跑一趟不容易，就主动退下让他上。”


第652章 感悟（二）
　　“好了好了，快吃你的，对了。最近你怎么开始晨跑了？”卓司庆转移话题问。
　　“身体感觉不好，想锻炼锻炼。”路胜老实回答。
　　就算没有超凡能力，血气还是有的。
　　他针对这具身体的情况，翻出来一套专门修炼手眼能力的特殊功法，名字有些特殊，叫白银魔道。
　　是大阴的一位丹青妙手国手，所创的锻炼功法。
　　据说练到最高境界，能手幻化出无数残影，瞬间就能完成上百幅绘画，不过那位的画自然不是单纯的画作。
　　这门功法被路胜稍微修改了下，使其更加适应自身情况后，才开始修习。
　　到了这里就彻底变成了锻炼手腕灵活度的法子。甚至其中很多地方，因为需要大量精气配合才能用，所以反倒不恰当。
　　为了弥补缺陷，路胜又另外溶解了一根催灵丝，让其融合进自己身体，慢慢滋养自身。
　　催灵丝虽然也不符合世界规则，但只要不离体，就不会有太大影响。
　　“锻炼是好事，不过别把自己练坏了。”卓司庆提醒道。“过阵子我还有个画道座谈会，要去参加，我会提前做好饭菜，你自己在家一个人吃吧。”
　　“好。”路胜点点头。
　　东苑秋露施肥决已经有了些头绪，里面提供了十五张不同纹路的特殊神纹。
　　锻炼精神的方法，就是每天不断观摩这些花纹，视线顺着花纹的每一处线条游动行走。
　　路胜连续数次锻炼，都感觉神魂隐隐有模糊的清凉感，还感觉稍微紧了些，就像是被什么巨大的力量死死压住自己神魂。
　　很快，转眼一个多月过去了。
　　路胜渐渐习惯了这样的日子，基础画技在他本就强大无比的神魂力下，控制着双手不断练习，已经成功提升到了高级阶段。
　　一些人物山水等基础的素描，也都看起来勉勉强强。
　　差不多距离成为正式画师，就只有一步之遥。
　　而另外的收获是，他的肉身越来越高大起来，身体也厚实许多。
　　胳膊上腿上都渐渐凸显出结实的肌肉。原本一米六的身高，更是在催灵丝的融合下，一下窜了好几厘米，现在已经是一米七几了。
　　而东苑秋露施肥决，这本分册一共分九层，在举兵顶峰的神魂辅助下，这法决很快便突破了第一层，进入第二层，现在开始观摩另一张图案。
　　生活就这么一一点点的流逝着。
　　很快，又到了卓司庆参加新一轮的全国画师大赛的时候。
　　心愿上是为卓司庆满足愿望，所以路胜闲着没事，索性也跟着去了。
　　第一轮的全国大赛，画师是先在区里进行初选。之后区里的前三名，才有资格前往中心市里。
　　这里的赛事都是按照镇子——区——中心市——全国——国际，一级一级的打上去。
　　赛事也有好几种，其中最权威之一的，就是世界神之眼大赛。
　　路胜抱着闲着也是闲着，每天观摩神纹也不限地方，便跟着卓司庆一起，到了区里的报名处。
　　“卓司庆你又来了啊？今年能行不？”负责报名的老头子笑呵呵问。
　　“废话，肯定信！”卓司庆挥挥手不客气道。
　　“你这倒是心态够好。”
　　啪的一下，一个印章盖上去，老头子将写好的报名单子递给卓司庆，又看了眼他后面的卓振宇。
　　“真壮实。”他忍不住赞叹了句。
　　“壮就是能吃啊。”卓司庆无奈道。
　　“这还不好？”老头笑呵呵道，“好了进去进去，带着你的画，去老地方，会有人专门进行评测。另外还会有专门的大众投票环节。一边五十分总分，前三名入围，没问题吧？”
　　“没！”卓司庆点头。
　　“我能进去么？”路胜插口问道。
　　“可以可以，不过你没有投票权啊。”老头子笑着道。
　　“没事没事。”路胜摆摆手，蒲扇大小的手掌看得老头子眼皮直跳。“我就看看，看人家投。”
　　如果卓司庆能入围还好，不能入围，他觉得自己有义务帮帮他。
　　至于怎么帮，大众投票环节什么的，虽然他不会画画，但他出手的话，拿四十几分以上应该没问题。
　　他已经想好了，那些画比卓司庆好的作品，他到时候就专门去那附近多转悠转悠。
　　两父子一前一后很快进了展览馆入口。
　　“之前还见着没这么壮啊，小孩子真是越大变化越大……”老头子在后面微微嘀咕。
　　路胜跟着进了展览馆，里面红地白墙，到处都是一幅幅挂在墙上的各式画作。
　　一个胖胖的戴着眼镜的商人模样男子，正站在入口走廊处，一一的核对进来人的身份。
　　卓司庆带着路胜上前，小心的递出自己的绘画协会会员证，以及个人身份证。
　　“卓司庆？你还来啊？”胖子商人看到两父子，也是有些无奈。
　　“我都说了很多次了，你那个水平真的不够，参加多少回都没用的。”
　　“重在参与，重在参与。”这次卓司庆却是不敢再乱吹了。只是额头微微见汗，递过自己证件。
　　“好了好了，快进去吧。”胖商人说着又看了眼后面的路胜。
　　感觉迎面一股强大压迫感，让他呼吸不由得一滞。
　　两父子终于彻底进了展览馆。
　　卓司庆也是松了口气，转过身正色对路胜道。
　　“其实刚才我只是在隐藏实力，那个胖乎乎的商人不清楚我的底细，因为他的儿子也是参赛选手之一，所以我这样也可以麻痹对手。”
　　“……”路胜无言以对，真当他是傻子，这么明显都看不出来？
　　“放心吧，你老爹实力很强的，我还有两个一组的伙伴虽然不如我，但也很强。按照标准，都是三人一个主题，进行绘画创作。我带你去认识认识。”
　　卓司庆完全没发觉儿子无语的脸色，拖着他一路朝馆内深处赶。
　　最里面的展览馆，分成很多小隔间，不同隔间里是挂着不同组合的画作。
　　很快卓司庆便带着路胜，到了一个里面左侧的隔间里。
　　“瑞熊，艾琳！快来看我儿子！”
　　卓司庆大呼小叫的拉着路胜冲进去，吓得里面正坐着打盹的两人一屁股差点往后仰倒。
　　“卓叔！你声音太大了啊！！！”那女孩恼怒的一拍桌子，狠狠站起来大叫。
　　一旁的男孩则是面色难看的捂着心口。
　　“我……我……”
　　“你怎么了小熊！别吓我哦啊！！”女孩赶紧冲过去扶住他。
　　“面……面……面……”男孩努力想要说话，但明显呼吸急促快要说不出话来了。
　　嘭！
　　路胜走过去就是一巴掌狠狠拍在男孩背上。
　　噗！
　　男孩一口面包吐了出来，面色迅速舒缓。
　　“面包卡住了！多谢多谢。”他赶紧朝路胜道谢。
　　卓司庆也知道自己吓到两人了，不过他正一脸得意的大笑，丝毫不以为然，还觉得好玩。
　　艾琳见男孩没事，这才松了口气。
　　“我叫瑞熊，她是艾琳，我们都是绘画协会的会员，这次过来是参加正式绘画大赛的。”男孩起身对着路胜伸出手。“你就是卓叔提到过的小宇吧？”
　　“恩。”路胜点头。伸出手和他轻轻握了握。“我爹给你们添麻烦了。”
　　“没事没事，我和艾琳同岁，都是十八，你以后就叫我雄哥吧，不是狗熊的熊，是雄伟的雄！”男孩瑞熊认真对路胜道。
　　“好。”
　　“我叫艾琳，你可以叫我琳姐。”一旁的女孩凑过来热心的自我介绍。
　　“你们都要参加比赛？”路胜疑惑的问了句。
　　“是啊，其实本来我不想这么早参加的，不过卓叔非要说他带我一起，就把我硬生生拖着来了。”瑞熊颇为无奈道。
　　“重在参与，重在参与！多参加这类比赛，对你们年轻人有好处。”卓司庆没心没肺的大笑起来。
　　“是是是……既然卓叔也来了。那我们大家碰个头，把上次约好的画作都拿出来吧。”瑞熊提议道。
　　“我先我先！”艾琳自告奋勇，先从身后抱起一个半人多高的硕大画框，上边还盖了一层白布。
　　“看我的！这次的主题，是收获，我就以秋收为主题画了一幅。”
　　唰。
　　她猛地掀开画布。
　　嘶……一点点金光从画框中飞散出来。
　　路胜瞳孔一缩，他仿佛隐隐听到了无数麦浪的哗哗声。
　　一股淡淡的麦香在空气中飘散，仿佛他此时正置身于无数金色麦浪的包围正中。
　　太阳温和而暖洋洋，照射在身上，仿佛整个人都慵懒起来。
　　“这是……这是什么画？？”路胜很快回过神来，再看那画框，上面仅仅只是花了大片海浪一般的麦田，其他什么也没有。
　　但刚才那种奇异的感觉，如同真的进入了大片麦田，感受那种灿烂的奇妙风景。
　　他的五感都仿佛被欺骗了，瞬间进入了那种环境。
　　“厉害！艾琳你的画技又提高了。”瑞熊竖起大拇指赞叹道。
　　明明他看起来并不强壮，体质也是一般，却在路胜第二个之后清醒过来。
　　“看看你的！快快快！”艾琳赶紧催促瑞熊。
　　无奈之下，瑞熊也赶紧把自己的画作抱上来。
　　唰！
　　画布被揭开。
　　一股芬芳的水果香气，迅速浓郁的弥漫开。
　　路胜感觉自己仿佛瞬间缩小了无数倍，站在无数水果的缝隙之间，去寻觅探险。
　　鼻孔里满是浓浓的果香，口腔里也隐隐能尝到甘甜的果汁。
　　回过神，他再度看去，却发现画框里，仅仅只是画了一个果篮。
　　“该我了！”卓司庆赶紧抱着自己的画作上来，不同的是，他还多抱了一个画框，“还有我儿子的也一并给大家看！”
　　不等路胜反应过来，就看到他一把掀开画布，把下面的两幅画都展露出来。
　　路胜的是中规中矩的素描，还好。
　　但他自己的，却是画的三个人，三个手拉着手仰望星空的人影。
　　海风吹拂，看模糊轮廓，似乎这三人正是画的他和瑞熊艾琳三个。
　　光是看着画面，就能给人一股浓浓的深厚友情感触。三人都面带陶醉，仿佛融化进了这片灿烂的星空。
　　只是让人辣眼睛的是……
　　三人都是光着身子，没穿衣服，特别是艾琳，还特别把三点画得不是一般的清楚……
　　整个隔间瞬间寂静下来。


第653章 积累（一）
　　“我的天……！”瑞熊捂住脸不忍再看，这他么女生的裸体画出来就算了，可他是男的啊！连他的关键部位都画得纤毫毕露……
　　路胜也是不忍直视的别过脸去。
　　只留下艾琳一个人满脸通红，脖子滚烫，手里已经朝一旁的实木椅子伸过去。怕是下一秒就能一把砸到卓司庆头上。
　　冲突不可避免的爆发了，艾琳死命的要一椅子砸死卓司庆，但被瑞熊狠狠拉住。
　　路胜有些无语。
　　其实这些所谓的画展比赛对他而言，都只是过家家一样的小游戏。
　　现在看来，虽有些地方有可取之处，但总体来说还是在浪费时间。
　　他来这里是花时间进行大量感悟，提升境界的。
　　艾琳在瑞熊的苦苦劝说和卓司庆的连连道歉下，终于放弃了和卓司庆拼命的打算。只是这么一来，这幅画也没法参加比赛了。
　　不管他画画好与不好，光是这个主题，就能让几乎所有评委点评成负分。没被赶出来画展还是他运气好，朋友多。
　　唰唰。
　　路胜走上去，几下给卓司庆的画师涂抹了几下，顿时画布上的图案一下花了许多。起码是看不清三人赤身的细节了。
　　“诶诶诶！！你这孩子！！”卓司庆顿时急了，扑过来想要阻止，但被路胜一只手挡在外面，动弹不得。
　　“我的心血啊！！”卓司庆大声叫起来。
　　路胜把涂抹过的画放回原处，原本对画就有些兴趣的他，现在看到刚才那一幕神奇的现象，顿时对更多更强画师的画，产生了不小的好奇心。
　　展会很快开始了，三人组的作品也被挂在了单间对面的墙面上，供评委和民众测定投票。
　　路胜索性不去理会瑞熊三人，趁着三人正在讨论作品时，他自己走出去，顺着画展一幅幅的看过去。
　　这里的画，单纯的技法技艺强的不少，但真正能给他那种冲击感震撼感的，一共只有三组。
　　瑞熊等人算一组，另外还有两组，一组是个绿色短发的阳光少年带队。
　　另一组是个有着深邃眼神的贵公子带头。
　　两人一个是以收获汗水为主题画画，另一个则是从老师教导出的学生终于成才，作为主题。
　　路胜仔细端详着两边的画作，真正有着那种震撼的，就只有一两幅。
　　隐约的，路胜甚至感觉自己在欣赏这些有着特殊感触的画作时，自身的内在似乎也在发生某种质变。对某些事物的认知也有了更深的领悟。
　　画展很快结束，比赛投票，就算路胜出手到了，但也还是差距巨大，卓司庆得了个第四名。
　　其实只有前三名有用，后续第四名还是第五名，都无所谓，所以这算是安慰奖。
　　虽然只得了第四名，但卓司庆还是像过节一样，回到家欢天喜地想要大庆祝，被路胜强硬制止后，好几天都没缓和下来。
　　从画展回家后，路胜一直念念不忘那种被画冲击神魂的奇妙感觉。
　　这个世界虽然只是过渡，只是看中这里的庞大时间流速差，但如果能更多挖掘出对自己有用的东西。路胜也不会放着不用。
　　从画展回来，他便对画出这些强悍甚至能震撼神魂的画作的画师，异常感兴趣。
　　给卓司庆找了个出去旅游的理由后，路胜直接外出，悄悄去了趟展览馆，把之前前三名的画师的地址姓名都弄到手了。
　　他准备亲自去一一拜访。
　　能够创造这些画作的画师，绝对在精神上有着超出常人的异常之处。
　　……
　　颜容镇，郊外，白林公馆。
　　秋风凉爽，金黄色的树林里，一个金色短发的年轻男孩正用力的捏着数支画笔，地上周围到处都放置了一个个大小不一的彩色颜料盆。
　　在他面前，一幅画着彩色麋鹿在幽暗森林里奔跑的画作，已经完成了九成以上的内容。
　　咳咳咳……
　　少年忽然低头咳嗽起来，他叫杰利安，也是区里这次画展的第一名。
　　是被号称真正鬼才的顶尖画师，可惜在他即将在画坛一展宏图时，异常突如其来的重病，打断了他的未来，他的前途。
　　现在的他，连拿起画笔手都会颤抖。
　　所以他需要很用力的捏着笔，以免抖动导致画出的线条失去自己的本意。
　　“这是你画的？”
　　忽然一个声音从树林深处传出来。
　　一个身材高大强壮到难以想象的男子，缓缓走出，停在杰利安的身面。
　　“想不到被称为鬼之首的杰利安·德瑞，居然会甘心隐居在这里这么一个偏僻无人知的小镇里。真是可笑。”
　　“你是谁？”
　　杰利安神色一愣，看向来人，脸上已经微微露出一丝警惕。
　　“我？一个喜好画作之人。”路胜声音平淡道。
　　对于对面这个鬼才的一切资料，他都通过心理引导术了解得差不多了。
　　这个世界其他不能用，但心理引导术还是可以的。虽然因为规则有些被削弱，但大部分能力都没问题。
　　“爱画之人？你有什么目的？”杰利安已经恢复了平静。他就是个将死之人，无论面对任何危险，都已经能保持平静。
　　路胜凝视着面前这人璀璨的神魂，他几乎难以想象，这样的低等世界，居然能制造出如此强大纯粹神魂的天才。
　　眼前这人如果放到大阴，到其他修炼世界，绝对是百万中挑一的超级天才。
　　在这种低等世界，就能靠着自己摸索，将神魂锻炼到掌兵使层次的强度。
　　若是真的给他一个台阶，真不知道能爆发到什么程度。
　　“我为你感到惋惜。”路胜缓缓道，“你的才华，就算是整个神之眼决赛，也没有多少人能够比拟。却因为身体原因，只能窝在这里耗尽余生。”
　　“如果你没有什么其他的事，能请你离开么？我想休息了。”杰利安直接打断路胜道。
　　“我能治好你。”路胜直截了当道。
　　“！”杰利安微微一怔，随即笑了起来。“你知道我得的什么病？”
　　“肌肉永久溶解症。”路胜淡淡道。这是这个世界彻彻底底的绝症。
　　“那你还……”杰利安愕然。
　　“因为我需要你的力量。”路胜既然来到这个世界，就绝不会轻而易举的按部就班一步步浪费时间。
　　他要最快速度奠定基础，然后吸收这个世界一切的精华。帮助自己达到真正升华。
　　杰利安咬咬牙，他想要反驳，但对方身上隐隐有种让他无法辩驳的信服感，这种莫名的感觉，结合一股强悍的压迫感，让他不得不信。
　　“你要我怎么帮你？如果你真的能治好我，我的力量，就是你的力量。”杰利安认真承诺道。
　　“很简单，我要你帮我补全一幅画。”
　　路胜微笑起来。
　　……
　　数月后。
　　就在卓司庆依旧乐此不彼的到处参加画展比赛时，国内画坛不知不觉暗地里，开始流传起一个名叫白银之手的神秘组织。
　　这个组织的实力势力飞速蔓延，诸多城市大区中心市都一步步被其成员攻陷。
　　曾经的世界画坛号称最危险的邪画师，在他们面前如同稚嫩的婴儿。
　　白银之手的任何一个成员，都是黑暗画坛中曾经最危险，最强大的画师。
　　他们的画，有的能引起不同程度的灾难，有的能影响情绪，部分操纵人心。
　　还有的甚至能引动人体的生理疾病，致人死亡。
　　原本他们的实力就极其强大，但加入白银之手后，仿佛一夜之间，他们的实力瞬间提升了数倍之巨，达到了几乎无人能敌的恐怖程度。
　　联邦国内，一个个大州杰利安沦陷，白银之手的成员越来越多，就算他们只要最强者，但到了最后，整个联邦甚至有了大半的区域，都被白银之手的成员占据。
　　联邦高官们，将军们，试图镇压这股邪风，但无济于事。
　　白银之手内，号称白银画师的成员实力太过强大，所有阻挡他们的人事物，统统都被他们控制心灵的异力碾压得粉碎。
　　而就在这时，黑市上开始缓缓流传出一个传言。
　　据说白银之手的崛起，是因为一幅画，一副诡异神秘，带有强大异能的画作。
　　这幅画作本是残缺的，但白银之手的首领，将其补全了一部分，由此得到了强大无比的震撼人心的力量。
　　更有传言说，如果能彻底补全这幅画，那么将拥有超越白银之手的强大力量，甚至能夺取他们已经掌握的庞大力量。
　　这个传言越传越真，很快，传闻终于到了世界神之眼组织的高层耳中。
　　……
　　穆多海，一座荒岛中心的别墅里。
　　“这就是流传的那副让白银之手获得崛起的魔画？”
　　奥西里斯刀削般的面孔在夕阳照耀下，越发肃穆俊美，给人一种无法言喻的凝重感。
　　他是曾经的连续三任神之眼，也是如今神之眼的幕后掌舵人，世界最强画师。
　　他的色彩层被誉为天空霸色，每次神之眼大赛，他就是作为主评委出席的决断性人物。
　　此时他的面前正摆放着一副看起来有些混沌混乱的灰暗画作。
　　画布上是一个巨大的轮型，轮型每段线段都有着大片的留白，需要让人额外往里填补内容。
　　“据说只要正确的补全这幅画，然后将其放置到一个特殊的地方，就能获得无法想象的力量。”一旁房间里还站着一个穿白色修身西装的白金长发女子。


第654章 感悟（二）
　　“查明来源了么？”奥西里斯沉吟问道。
　　“不知道，最初的第一任白银之手成员，据说是鬼之首杰利安。其余就什么也查不到了。”女子低声回答。
　　“真是可怕的力量……”奥西里斯静静望着地上放置的那幅画作，里面还有不少空白，没有填满。
　　但这些空白不是简单就能填上的，而是需要按照一定规律，让整个圆轮形成一个完整的循环。
　　“你试过么？”奥西里斯忽然问道。
　　白金色长发女子顿了顿，有些犹豫。
　　“试过……补全了一点点，但整体来说还是太少了。如果是您的话……”
　　“我不会填补它，这很明显是个庞大阴谋。虽然我不知道背后的那人有什么目的。但，我不会如他所愿。”奥西里斯神色平静道。
　　“是。”女子低头应下。
　　……
　　心相世界。
　　路胜缓缓落在满地的碎石砖瓦地上。
　　整个心相世界已经比前面扩大了无数倍。
　　轻轻挥手，路胜身前顿时浮现出一圈赤红圆轮，圆轮上边只有三个银色徽记，看上去像是三条盘踞的暗红的长尾翼蛇。
　　这就是他通过东苑秋露施肥决凝聚出来的辉盘。是专门用来具现化整个心相世界的感悟规则数量。
　　上边的三个银色徽记，代表心相世界已经真正完整运转的三种规则。
　　也是路胜感悟后，融合进入心相世界的三种规则。
　　“毒，阴火，玄水。”
　　三种徽记，代表路胜掌握的三种力量，本身的剧毒之体，和掌握的阴火源力，以及对水流中玄水的认识和感悟。
　　“心相世界，更多的是收纳生灵神魂，半虚半实，并不是真正的完整世界。”路胜心有所悟，“必须需要九种不同徽记，才能构架出最基本的世界循环体系。我掌握的规则虽多，但真正能凝聚徽记的，就只有这么三种。”
　　这趟他建立白银之手组织，将催灵丝作为奖励，用来强化麾下画师体魄。
　　体魄旺盛了，精神就会充沛。画师的精气神都异常充沛，灵感也会大增，画画的手也会更加稳定。实力自然有了大幅度提升。
　　路胜再辅以本体特有的剧毒，通过催灵丝注入画师体内，从而达到绝对控制的效果。
　　本体内那么多种类毒素，虽然大部分都因为世界规则不同不能用，但小部分还是可以通用。
　　路胜利用这小部分，小心的制造了一些混毒，作为控制强者的手段。
　　白银之手有着迅速提升实力的神奇手段，又有严格的剧毒控制强手，自然无往不利，将所有画师的力量拧成一股绳。
　　“这趟将心相世界的能量结构，化成魔画放出去，希望有人能帮我补全出更完美的循环体系。作为未来心相世界的根基。”
　　路胜放出魔画的关键，就是借助他人之力，帮他完善心相世界的基础构建。
　　他在魔画的修补方法里，给出了自己一共掌握的数十种不同规则。
　　这些规则都化为不同的色彩和线条图案，让画师们作为工具进行填补空白。
　　他希望能得到更完美的组合。深蓝的组合实际上只有一种方向，那就是顺着现有组合往前推演完善。
　　但这会局限他未来的前进方向。
　　“希望能有所成就吧……”路胜再度挥手，辉盘消失，空气中一根根代表规则的丝线浮现而出，自从上次第一圣王用了这招后，他便不断琢磨，现在也终于将这招具现化重演出来了。
　　毕竟这也不算什么复杂技巧。
　　首先是代表魔气的黑色线条，大片大片的漂浮在半空，但这种默契线条只是数量多，本质并不透彻深入，所以都不在辉盘上显示。
　　其次是阴火的淡绿色线条，还有代表硬功的肉色线条，代表玄水的黑蓝色线条等等……
　　“不管怎么说，先把医术的规则透彻化入辉盘再说。”路胜心头微动。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色界面瞬间弹出。
　　“就从图式治疗术开始……”
　　路胜盘膝坐在半空，缓缓闭上双眼，开始潜修。他没有用寄神力强行推演，而是先尝试自己独立进行。
　　辉盘一共需要九种规则达到标准，现在才三种，还有六种，寄神力之后还有需要用的地方。
　　虽然五百多万单位足够多了，但路胜也说不准后续还需要用掉多少。
　　上次一次晋升就用掉一半。
　　这次他来这个世界，目的就是需要大量时间进行感悟修行。
　　本身这个世界的时间流速就是天魔世界的四百分之一，再加上心相世界同样有减缓时间流速的作用。
　　两者叠加，时间差很快便到了一个极其夸张的地步。
　　画师世界里，岁月如梭，时光飞逝。
　　转眼便是五年多过去了。
　　白银之手的力量遍布了整个世界，成为和神之眼对立的最为庞大的黑暗势力。
　　他们掌控着无与伦比的庞大财力势力，在国家层面也有着极其恐怖的影响力。
　　他们的力量无孔不入，上到王公贵族，下到平民百姓，白银之手的网络真正可以算是天罗地网。
　　神之眼甚至都在与其对抗的大局中隐隐占据下风。就算是这样，他们也感觉白银之手和他们的对抗中还留有余力。
　　五年的时间，路胜从一个普通的上学的小屁孩，很快成长为年轻强壮的青年成人。
　　借着上大学的名义，他彻底离开卓司庆，真正居于暗处，掌控白银之手。
　　表面上所有人都以为白银之手是由其五大殿堂画师，掌握一切。
　　但实际上背后的路胜才是真正一切的幕后黑手。
　　殿堂级画师，是对掌握了画魂画心的强大巅峰画师的尊称。
　　这样的画师画出的作品，能够轻而易举的引动人心，引动情感，引动五感。
　　达到以假乱真的强悍效果。
　　而被路胜以催灵丝强化过后的殿堂级画师，这样的威力更是暴增了数倍之巨。
　　其中最强的鬼之首杰利安，甚至在之前的一次正面交锋下，和当代的神之眼对抗，只是稍落下风。
　　顶层力量，白银之手还是逊色于神之眼，但中层就远超神之眼实力了。
　　路胜的催灵丝不要钱一样乱撒，足足洒出几十万根，成就了数十万画师。
　　数十万的中层画师，大多都掌握了画魂，神魂已经锻炼到了无限接近掌兵使的层面。
　　他们才是白银之手真正的中坚。
　　五年里，路胜就是利用这些画师，不断的举行一场又一次的大赛。
　　将自己面临的难题，一样样的抛出，交由画师们绑满推演。
　　无数画师的强大想象力和构建能力，帮助路胜飞速的完善起荒芜的心相世界来。
　　九大基石规则自然是最重要的，但全面填补方方面面的规则，也是路胜想要完成的。
　　利用这些画师的画作，他能够最快速度的从他人那里吸取他们对自然，对规则的感悟和认识。
　　同一种规则，发布主题后，画师们就能源源不断的从各个角度，各种深度，到处采风，深入思考，感悟，爆发灵感。
　　短短五年时间，路胜原本只有三门规则达到接近凝聚徽记的层次。
　　但五年后，他起码有了上百种规则，都达到了接近凝聚徽记的程度。
　　这是无数画师共同的努力。
　　这些画师一个个没法修炼肉身，全部精力就放在神魂锻炼上。这完全就相当于免费的无数超弱化般深蓝，或者说一个数量庞大的智囊团。
　　原本路胜以为，时间会就这么风平浪静的流逝下去，他继续感悟规则，白银之手和神之眼继续举办各种大赛。
　　但来自老爹卓司庆的一通电话，彻底打破这种平静悠然的生活节奏。
　　接到电话后，路胜迅速赶回老家，应付接下来突如其来的变化。
　　……
　　宽敞的客厅沙发上，在卓司庆对面，正坐着一名白发苍苍，手杵拐杖的强壮老者。
　　老者的面孔和卓司庆有七八分相似，压根就如同卓司庆的衰老版本。
　　两人周围还围绕着四五名身穿黑色战术背心，腰间背上都是鼓鼓囊囊的墨镜大汉。似乎都是老人的保镖。
　　“卓司庆。事到如今，你还想跑么？”老者眼神锐利的紧盯着沙发上神色阴沉的儿子。
　　“你跑了这么多年，以为脱离了家族势力范围，就能逍遥自在什么都不管？”
　　“或者说，你以为你带着那野种隐姓埋名，就能避开家族一直以来的责任和血缘？！”
　　“做梦！”老者声音铿锵有力，中气十足。震得整个客厅都嗡嗡作响。
　　“那你要我们怎么办？”卓司庆从未有过现在这么严肃阴沉。
　　他一直都很乐观，没个正形，总是哈哈大笑，整蛊别人，别人什么地方最羞耻，他就最喜欢画那个地方。
　　所以他的画技虽然确实不错，但始终连区级都突破不了。
　　老者看着卓司庆，语气也缓缓柔和下来。
　　“你大哥病逝了，回来吧，我需要你。家族需要你。”
　　“我还有小宇……”
　　“曦曦呢？她就不是你女儿了？”老者再度冷声道。“你当初不满家族给你定下的婚事，一走了之，你可曾想过留下的孤儿寡女该怎么活？你一个人带着野种倒是逍遥快活了。你女儿怎么办？从小没了父亲，被其他家族指指点点……”
　　“够了！”卓司庆猛地大吼一声。“小宇是我儿子，我不会放弃他！要我回去，他也必须回去！”
　　老者沉默了下。
　　“如果你坚持的话，好，我答应你。不过卓振宇必须放弃我卓家的所有继承权。你可以当他是儿子，但法律上和卓家的亲属关系，必须断掉！”
　　“否则，你知道我的手段，我要让你们父子过不下去，有的是手段。而且，一个野种而已，就算死在什么地方角落也不会有人知道。”
　　卓司庆低头闭上眼，双手抹了把脸。
　　“好。我答应你。小宇不会和卓家有任何关系，但他永远是我儿子。”


第655章 突变（一）
　　路胜回到家时，家里空空荡荡，已经没什么人，就只有卓司庆独自坐在沙发上抽烟，一根接着一根不停。
　　路胜回家的关门声，他听到了也不理会。
　　“心急火燎把我叫回来有什么。”路胜走到沙发边坐下。
　　卓司庆看了他一眼。
　　“没什么。就是突然想看看你。”
　　“呵呵。那我回去了。”路胜站起身无语道。
　　“这事你暂时不用知道太多，我会处理好，你好好上大学，好好努力。”卓司庆补充道。
　　“恩我知道。今年海洋大学又招了一大批新生，扩招了将近两倍，大学也就那样，没你想的那么值钱了。”路胜随意道了句。
　　“没事，好好学就好。”卓司庆没再多说，但也没再抽烟，而是站起身，将烟屁股摁灭，“我去给你做点好吃的，你路上辛苦，回家还没好好补补。”
　　“行，我要酸菜鱼。”路胜笑着道了句。
　　看着卓司庆起身进去厨房，路胜背靠在沙发上，换了个舒服的姿势，拿出手机按下上边的几个按键，放到耳边。
　　很快，手机里传出一阵悦耳的女声。
　　“调查清楚了，具体情况是卓家本家家族，想要接回卓司庆继承本族产业。前阵子才到您所在的地方。”
　　路胜耐心的又问了几个看似不相关的问题，很快便将事情抛在脑后。
　　这个卓家，本身实力也还可以，要接不着谱的老爹卓司庆过去，他欢迎还来不及。
　　这样一来他连掩护都懒得打了。直接说自己去外面城市上大学。
　　约莫忙碌了一阵后，很快一顿酸菜鱼和其他几种排才一起，摆在路胜面前。
　　“吃吧，我过阵子可能要出去一趟，你如果找不到我，就打这个电话。”卓司庆将一张手写的电话号码单子，递给路胜。
　　路胜懒得理会这家子鸡毛蒜皮的事，只要不妨碍他，他才不管老爹做什么。
　　两人沉闷的吃过午餐，洗完碗，卓司庆就独自进房间睡觉了。
　　路胜则检查了下自己如今的修为，东苑秋露施肥决他已经练到了第二层。
　　结合自己的三种徽记，这法决正在以肥沃为根本，牵扯起大量关于肥土，肥灵的神奇作用。
　　路胜感觉自己无论做什么，神魂的心相空间都在迅速扩大，而且里面的权限，慢慢的都已经是自己做主了。
　　大量建筑物拔地而起，一条条街道纷纷竖立。
　　路胜开始在外吸收一些家禽。
　　心相空间只能吸收非物质事物，除开极少数的部分外。这些家禽都只是灵魂形态。
　　现如今心相空间内的所有东西都是路胜亲自设计。
　　而且随着辉盘凝聚上了三种徽记，真正运用起来，对于心相世界，路胜的掌控也越来越强了。
　　以前是只能带着自己的尸体到处飘，现在是能初步的控制地形。
　　陆陆续续收入的一些虫子，兔子等动物，在心相世界里过得那叫一个舒服惬意，短时间内是没什么天敌的了。
　　回过神来，路胜随便看了看卓家的资料底细，没发觉有什么麻烦难题，吃过饭后，他下午时分便又离家了。
　　这趟神之眼大规模围剿白银之手后，两边打得异常惨烈。
　　他需要前去暗中主持大局。
　　离开镇上，路胜继续投入大量规则感悟中，重新举办了一场主题画展比赛。
　　他如今上百规则都已经接近圆满，但既然正好有这么多的免费劳力，路胜也没理由不用。
　　所以他继续把其余自己能想到的所有规则，都拿来当主题，看能否融入自己心相世界。
　　要突破迷境，只需要九大基石规则，但路胜打算一口气凝聚所有能凝聚的规则。看看会有什么效果。
　　时间转眼又是半年多过去了。
　　路胜的规则感悟已经增加到了三百多种，几乎所有基础规则全部都蕴含进去。
　　基础物理，基础天文，基础生命学等等等等，各宗学科的感悟全在里面。
　　整个心相世界也越发自然全面起来。
　　而神之眼和白银之手火拼了数次，都没占得便宜，索性便默认和白银之手井水不犯河水。双方谁也不管谁，各自举行大赛。
　　为了针对神之眼，白银之手也弄出了一个魔之牙。比赛越发两极分化，全世界每年都有无以计数的画师，参加两大国际级大赛。
　　就为了获取那些奖励和待遇。
　　一切上了正轨，路胜规则感悟也差不多了，基础规则靠群策群力，也搞定了大半，他又马上开始要人收集各类古董随身的古代物品。
　　修为差不多搞定，寄神力也是需要积攒的。
　　时间就这么安安稳稳的一天天过去。
　　……
　　淅沥沥的小雨从天而降，洒在路上打着的小伞上。
　　路胜正站在一片古色古香的镇子中心处，望着屋檐下稀稀疏疏躲着雨的镇子居民。
　　这里是他的心相空间，现在的空间已经至少有以前数百倍那么大，里面被路胜从无到有，收入了不少生灵。
　　这些生灵有动物有人，他们在路胜对空间的掌控权大了许多之后，便被赋予了不被心相世界吞噬消化的能力。
　　其中很多人其实也是将死之人，有身上得了绝症的，或者是肉身衰竭，灵魂还好好的能活很久的。
　　介于心相空间只能吸收少量的物质，路胜特地只吸收这些人的灵魂进来，也没什么害处。
　　心相空间也随着陆陆续续收入的几百人，越发繁盛起来。
　　看起来不像是以前荒芜诡异的小世界，而更像是一处神秘洞天，隐士之地。
　　“基础的光和热的规则我已经感悟通透了，但还有燃烧的本质没有弄清，终究这个弄不出来，这里还是缺少了很多很多。”路胜仰头望着天空一眼，厚厚的云层灰暗带着铅色。
　　他能隐隐感觉到空间的微量变化。
　　“那幅画还没补全么？”路胜低声问。“得尽快了……”他亲自炼制的魔画，自然能清晰的感应到其动态。
　　现在的他，随时可以利用深蓝推演出九大基石，只是要看选什么，九大基石一成，就能正式让整个世界自然循环起来。到那时，世界的本质才会真正发生大变。
　　最终形成以他自身力量为核心的孕育之地。
　　迷境就是这样产生的，孕育之地中的举兵强者，在漫长的沉睡中不断得到孕育质变，最终达成升华。
　　然后以心相世界反哺本体。这就是迷境达到时的关键步骤。
　　“先达到自然循环，然后需要时间加速演化……”路胜心念一动，顿时人脱离心相世界，回到现实。
　　现实里，他独自坐在购置的联邦首府别墅内。
　　书房里除开他一人外，还有另外两人。
　　这两人都低着头恭敬的跪地等在面前。一个是头发花白的中年男子，穿着打扮看起来像是老绅士。
　　另一个身材高大，身上肌肉鼓囊，留着短平头，看起来就是一副凶相。
　　“还没走啊？”路胜随意的看了眼两人。
　　“主上不发话，我等不敢告退。”
　　“一切听主上下令。”
　　两人低声恭敬道。
　　路胜笑了笑。
　　“白银之手五大殿堂画圣，未尝不能多出一位，只可惜你们身为元老，太让我失望了。”
　　两人额头汗珠早已密密麻麻渗出，汇聚成一道道细线往下滑落，却都不敢擦拭。
　　他们都是当世最强大的顶级画师之一，一身实力可以当之无愧的列入第二批次，在外还组建了一个名为黑光之手的大型组织。
　　黑光之手作为白银之手的下属组织，成员选拔并不如白银之手那么严格，但却是对世俗势力掌握最深最大的一块。
　　这两位负责人这次也是因为和神之眼发生严重冲突，甚至有故意挑唆对方出手的迹象。
　　最后导致两大组织发生大规模火拼，组织里培训出的专职战斗人员血衣使带队动手，甚至中途还动用了两个师的装甲部队，差点引发国际大战。
　　事情闹大了，路胜才不得不迅速出手弹压，将负责人管理层，直接杀了一批，人头滚滚之下，没人敢再乱来。
　　要知道黑光之手原本的高层可不只是这两人，而是一共十三人。
　　“社会需要稳定，人心需要和平。神之眼并没有主动挑衅，我们就不要主动动手。”路胜淡淡道。“国际联合那边，你们知道该怎么做，捐点钱给各国政界，让亲我们的议员多发发话。舆论上也能封锁的封锁，能引导的引导。我要这件事在三天之内完全压下。”
　　“是是是！！”两人忙不迭的点头应是。
　　路胜看着就一阵腻味。
　　在他利用催灵丝提升了这些画师的体质后，又创出了一套简单的修行格杀技艺，配合画师特有的神奇画作异能，形成一套极为强悍的完整暗杀体系。
　　有画师开始将自己的最强画作，化为各式各样的花纹，纹在自己身上，衣服上，武器上等等。
　　画能引动人心，能迷惑五感，能让人情绪暴动。这些部分充分运用起来，黑暗画师的实力猛地一下暴增。
　　但也正是这样，导致黑暗画师界的野心随之飙升。最近几年，路胜也有些弹压不住了。
　　高层的顶尖画圣们，他能控制住，但中下层他不可能事事亲为，中下层的画师数量太多，野心也急速膨胀，上边的政令传下去，时常会变得更加激进和变味。


第656章 突变（二）
　　特别是当初帮路胜感悟规则时，举行各种大赛选拔出来的顶级画师们。
　　他们占据了各行各业的顶层，这些年慢慢也成了举足轻重的大人物。
　　有着这些庞大关系网的优势，神之眼在对抗越来越强的白银之手时，已经有些力不从心了。
　　一年前，或许神之眼还能靠着上层力量优势压制大局，但现在，全世界的最强画师——画圣，光白银之手就占据了八成以上。
　　神之眼也就只有一个奥古斯都画圣，号称星球最强，他的画作甚至能引动自然生灵，气象地形，已经到了极端变态的程度。
　　就算是路胜也很难想像单靠画画，能做到这个地步。
　　在奥古斯都正面击溃了三位白银之手画圣联手攻势后，神之眼才终于得以保存。
　　而路胜也处于爱才之心，并没有亲自出手。
　　这几年里，他的那门奇葩虚冥功法还好，感悟一切顺利，靠着画师们的辅助，瓶颈什么的轻松度过。
　　而其他的一切也准备就绪，只要等九大基石建立，凝聚完整辉盘徽记，心相世界开始自然循环，就能彻底突破到迷境。
　　因为闲着没事做，路胜还是将自己这具肉身打磨到了能够锤炼的极限。
　　利用上个世界得到的综合格斗术瞬灭拳法，他很快便恢复了大半的魔影拳帝实力。
　　只不过这个世界限制更大，导致他并不能实实在在的运用内链气外放，只能在体内不断运转强化。
　　“算了，你们下去吧，之后好好表现。我需要看到你们的实际行动。”路胜随意道。
　　面前的两大顶尖画师顿时如蒙大赦，身为画魂画心都领悟的顶级人物，两人虽然比不得那些更进一步了的老牌画圣，但也是一般画师中几乎达到顶峰的存在。
　　但这样的大人物，在路胜面前就和两条狗差不多。
　　目送两人离开，路胜看了眼木窗外，昏暗的阳光中，两只瞳孔扩散了的黑色乌鸦，正站在窗台上竖立自己羽毛。
　　在他周围至少有上千只这样的乌鸦，他们是被黑羽画圣控制了的自然生灵，能够第一时间发觉外敌，发出警报，而且他们的爪子都是涂了剧毒的，只要抓上一下，就是见血封喉。
　　而这仅仅只是这总部周围的数十道防线中的一道。
　　“魔画还没补全……但我已经等不及了……”路胜喃喃着，手里捏着一支画笔轻轻转动。
　　“如果奥古斯都愿意，或许能帮我彻底补全，但这种事依靠威协逼迫，解决不了问题。我需要一个完完全全属于我的阵营的最强画圣。”
　　路胜自己尝试过，但发现自己根本没画画天赋。
　　把那门丹青圣手所创的功法推演到极致后，他也就是能做到无限接近奥古斯都那个层次，但不知道为何，终究要比对方差那么一线。
　　“我最多还在这里呆十年，如果十年内还没有办法，就只能靠深蓝推演最完善的结构了……”路胜其实不想将就，这个结构极其重要，按照虚冥功决记载，这结构的优劣，甚至决定了他未来发展潜力，和修炼速度，实战强弱等等。
　　迷境之后的强者，大多都是依靠心相世界之类的类似能量循环体厮杀。
　　天魔如此，其他体系如此。
　　嘟嘟嘟……
　　正想着事情，路胜面前桌上的手机忽然响了。
　　他皱眉拿起来看了眼，是卓司庆。
　　“喂？有事？”他对着不靠谱的原身老爹一向态度不好。
　　原因不是其他，而是这货实在太丢他的脸了，什么不画非要去画本子油画，而且还画得那么仔细。让人一看就知道他不知道仔细观察了多久。
　　电话那头迟疑了下。
　　“是小宇？我是你姑姑，你爹出事了！快来昆尼市第三公立医院！”
　　那边一连串的女人嗓音爆出来。
　　“出事了？？”路胜猛地站起身，虽然总是觉得这个老爹丢自己脸，但真要说起来，这货又当爹又当妈，对原身没得说。
　　怎么也不能让他出事。
　　路胜迅速按下抽屉里的一个红色按钮。
　　很快身体侧面升起一块黑色屏幕，上边显示出追踪电话打出地的代码讯息。
　　短短一分钟，电话的源头便被找出。
　　确实是昆尼市第三公立医院。
　　“你父亲出车祸了，现在还在医院抢救！”这个自称是他姑姑的女人迅速解释。“你赶紧从学校过来，我让人来接你！”
　　“好。”路胜挂断电话，看了下手表时间。
　　“来人。”
　　他一声低喝。
　　书房门外马上敲门进来两名一男一女黑色劲装保镖。
　　“让机务部的人准备好，一小时之内，我要坐上前往昆尼市的航班。”路胜迅速吩咐道。脸色有些不好看。
　　“请问您乘哪架……？”男保镖小心翼翼的低头问道。
　　“最快的。”路胜反手啪的一下将手里的笔按在桌上。
　　他明明记得卓司庆身旁是有着家族保镖在，家里虽然有些争斗纠葛，但都很有克制度量。
　　原本他压根就不想管这些鸡毛蒜皮的小事，随得卓司庆去折腾，可如今人出事了，就不好了。
　　“真是不让人省心……”路胜本就心情不好，魔画一直得不到补全，现在又突然遇到这档子事。
　　……
　　一个小时后。
　　路胜走出昆尼市国际机场，外面已经有人举着牌子接他。
　　密密麻麻的人群挤在一起，路胜没有走贵宾通道，而是装成正常学生模样，和大群民众一起走普通通道。
　　“这边！”
　　一个皮肤黝黑的汉子挥着牌子对路胜喊。
　　路胜赶紧走过去，跟着这汉子一路往外，在路边稍等了一会儿。
　　很快一辆豪华银色跑车缓缓驶到两人面前。
　　“上车。”驾车的是个戴太阳镜，穿紧身白毛衣的长发漂亮女孩。
　　长发飘飘，明目皓齿，肤色雪白，加上脖子上挂着的一点天蓝色宝石吊坠，靠近了还能闻到淡淡高级香水气息。
　　路胜也不客气，直接拉门上车，做到后排。
　　“我妈是你姑姑，我叫林胜雅。按照辈分，该是你表姐。”女孩在路胜上车后，便随意自我介绍了下。
　　“哦。卓司庆怎么样了？”路胜应了下，直接问。
　　“舅舅已经脱离危险期了，你到了医院就知道了。”林胜雅简单回道。
　　透过后视镜，他看了眼后座坐着的路胜，说实话如果不是妈逼着，她压根就不想过来接这个什么堂弟。
　　她只有一个堂妹，那就是卓馨馨。至于这个舅舅在外面和人乱搞，生出来的野种，那就呵呵了。
　　林胜雅一路上话都不想和路胜说，只是沉默。
　　车辆在车流中娴熟的拐来拐去，足足十多分钟后，才停在一栋有些破旧的居民小区前。
　　“下车吧。”林胜雅拍拍方向盘。
　　路胜皱眉看了眼外面。
　　“这里是医院？”
　　“不是，下车就是了。”林胜雅有些不耐烦。
　　这时车外已经走来一个年轻小伙子，二十几岁的样子，一身合身白色运动服，脖子上还挂着一串精致耳塞。
　　“小雅，人带来了？”
　　“恩。就他。”林胜雅下了车，指了指路胜。
　　男子随意看了眼路胜。
　　“这种节骨眼把人叫来有个屁用。”
　　路胜下了车眯眼扫了下他。
　　“带路吧。卓司庆呢？”
　　“呵，就这么叫自己老爹？”男子笑了，带着一丝轻蔑。“走吧，跟着我。”
　　路胜面无表情，一路跟上。
　　林胜雅也跟着在后面，三人很快进了一栋楼，上了顶层。
　　出了电梯，林胜雅拿钥匙开了门，就没理会路胜，而是和那男子在一边小声闲谈，不时拿出手机翻看。
　　路胜独自一人走进去，房间不大，里面中间摆放了一张长长的病床，病床上还罩了一个很大的玻璃罩，透过罩子可以看到里面排列着各式各样仪器。
　　卓司庆就在床上仰躺着，浑身都是绷带，只睁着一双眼睛虚弱的看着床边的两人。
　　床边坐着一名容貌清秀的马尾少女，穿着素黑长裙，露出的白生生纤细小腿裹着白色丝袜。
　　少女梨花带雨，似乎才哭过没多久，眼睛都有些肿。
　　另一个是个气质身段都没得说的素雅少妇，年纪看上去就和三十几的女人差不多，一身职业套裙打扮，坐在一旁同样眼睛红肿。
　　“卓司庆，你自己说，怎么搞成这样的？”
　　路胜懒得理会这两人，直接站到床边盯着上面的老爹道。
　　“咳咳咳……”卓司庆一口气被呛到，但看着儿子面色不善，随时可能发火的样子，心头也是有些发怵，干笑了两声。
　　“只是意外……意外出了车祸……你怎么来了？我不是说别通知小宇么！？”他后面半句是对那少妇说的。
　　“看起来精神头不错嘛。”路胜正要说话，一个身材高大穿着银色西装的胖子推门而入，身后跟着三四个身材高大的年轻西装男。
　　胖子看了眼站着的路胜，脸上皮笑肉不笑。
　　“让大哥看看，腿断了，啧啧，手也断了……诊断还肝脏破裂……我就说了吧，之前就提醒过兄弟你，出门要当心，当心过马路。你看看，现在被我说中了吧？”
　　他看了眼面色难看的卓司庆，又看向一旁站着的路胜。
　　“这就是那个陈潇的种吧？三弟，不是做哥哥的说你，你这车祸搞得人都快不行了，这个节骨眼把他喊回来，居心不良啊……”
　　这人一说起话，便不断的挤出笑脸，可面笑心不笑，总给人一种冷颤颤的气息。
　　“还有侄女也在啊，真不错，小模样又水灵了。”胖子冷不丁伸手去捏了把少女的脸颊。
　　吓得小姑娘惊叫一声。
　　“滑，嫩！”胖子大笑起来。
　　卓司庆再怎么窝囊，这么被人欺压到头上，也是双眼火冒三丈，脸红得几乎要滴血。
　　“我爹怎么出的车祸？”路胜对这个同父异母的妹妹没什么感觉，他更关心卓司庆的事。
　　“怎么出的？你问了有什么用？人家可不是我们卓家能惹得起的。”胖子大伯突然变脸摇头道。
　　“难不成你还想去报仇？”
　　“小伙子，靠血气之勇可不够啊。”
　　现在的卓家卓司庆一脉被压得抬不起头，已经是公开的秘密。
　　卓司庆就算了，他女儿卓馨馨，更是连家也不敢回，正妻林轩儿带着丈夫和女儿，连夜从医院搬出来，就是为了防止别人下黑手。
　　这一家人几乎已经到了山穷水尽的地步，所有人就等着卓司庆写下遗嘱，瓜分掉属于他的那部分家产。
　　呜……
　　听到胖子的话，卓馨馨终于忍不住趴着又哭了起来。
　　“哭什么哭！”路胜心情正是烦躁，听到哭声顿时火气冲头。
　　卓馨馨顿时一个哆嗦，不敢再哭。
　　“你！！？小崽子你他么的还叫起来了？？”胖子也被吓了一跳，等反应过来，顿时感觉丢了面子，指着路胜便恼怒破口大骂。
　　外面楼梯间的堂姐林胜雅两人也闻声冲了进来。
　　“爸！没事吧？”那运动服男子走向胖子这边，眼神不善的盯着路胜。
　　“小宇，你就别来添乱了，走吧，回去学校去吧……我全部处理好就来找你。”卓司庆躺在床上嘴唇有些发抖。
　　“大哥，你别和他一般见识，他就是个孩子，就是个孩子……”他转而朝胖子恳求。
　　“这事不能就这么算完！”胖子抓住机会冷笑道。“我倒要看看这小子有多横！”
　　“之前的那份协议，我回头就签，回头就签！”卓司庆咬牙道。
　　“嘿，不够！老三，今天我就把话放在这儿了。大哥的来意你该知道，现在还打马虎眼，别说你女儿老婆跑不了，就连这儿子……”
　　呼！
　　路胜猛地起身，眼神一厉。
　　“来人！”
　　嘭！！
　　话没说完，房门突然被一下撞开。
　　一队身穿防爆马甲，手持短冲锋枪的黑衣人迅速冲进门。
　　两个身材高大的一男一女大步走进来，在路胜身前啪的一下立正敬礼。
　　“半小时内，我要看到卓家所有高层。”路胜神色冰冷道，扫视一遍呆住了的胖子父子，和一旁傻傻的母女，还有手里捏着墨镜被推到一旁的林胜雅。
　　“在这里？”高大男子低沉问。
　　“在这里！”路胜直起身，身后有人给他披上和其他人一样的黑色制式军服。只不过他的肩膀上是暗金色肩章。
　　“那房间里的这些人？”那女子低沉问。
　　“封锁小区，不许任何人进出。”路胜最后看了眼满脸呆滞的卓司庆，大步走出房间。
　　一队士兵分出一半紧跟上去，另一半留下看守在场所有人。
　　嘭！
　　这边刚刚出门，那高大男子便一脚狠狠揣在胖子大伯肚子上。


第657章 布局（一）
　　啊！！
　　大伯狠狠摔倒在地，惨叫一声滚倒在地。
　　“你们这是违法！！”一旁的他儿子青筋毕露，就想上前拼命。
　　但马上被人一拳打在肚子上，顿时弯腰说不出话。几个卫兵跟着上前摁住他。
　　“虽然大人不说，但我们做下属的，也要知道什么该做什么不该做。”高大男子面露轻蔑的扫视了眼地上两人。
　　“一群不知天高地厚的东西。走吧爱丽。”
　　“这两个要杀了么？”
　　“砍一只手算了，太过了也不好。”
　　“不！！你们不能这样！高局长是我结拜大哥！你们不能……啊！！”
　　血溅了一地。胖子的一条手臂被提了起来。
　　一旁的林胜雅等人看得心生恐惧，浑身发冷。之前还不怎么瞧得起的路胜，现在居然一下叫出这么多人。
　　“小雅……这到底是怎么回事？”卓馨馨的母亲脸色惨白，紧紧握着侄女的手，小声问道。
　　“我也……我也不知道……”林胜雅头皮发麻，心跳极快，但心头却是一肚子疑惑。
　　几人忽然想起还有一人绝对知道内情。
　　所有人的视线顿时都集中在了床上的卓司庆身上。
　　“你们别看我，我也不知道小宇到底怎么回事。”卓司庆现在都还恍恍惚惚，没回过神。
　　上一秒他还是身处绝境，无力维持，下一秒居然就瞬间翻身。这事就和做梦一样，让他神情有些恍惚。
　　“好了。”忽然之前进门的那两人中，那带头男子面带微笑拍拍手。
　　“几位不用乱猜了。大人的身份一般人没资格知道，至于大人的父亲，我们就不敢越俎代庖，一切内情，大人如果想告诉您，也不会隐瞒这么久。”
　　卓司庆苦笑着微微点头。
　　“可，这次出手的可是市里最麻烦的赵家……小宇绝对不能再冲动了，赵家据说和军方关系很不错，我们根本……”
　　“赵家？”那男子忽然发出一声冷笑。
　　“赵家算什么东西。”
　　卓司庆等人心头一震，林胜雅眼神闪烁，再仔细看看这群人身上的衣着打扮，她似乎忽然联想起了什么。美目猛地一睁。
　　……
　　路胜在楼下拿着一封资料细看，心情颇为烦躁。
　　这事其实算是他的疏忽，原以为老爹成了家里掌权者，再不会混也应该没什么问题，却怎么也没想到有人会突然下这黑手。
　　约莫十分钟左右，最近的一些卓家人已经被一队队的黑衣卫兵带了过来。
　　所有人都被集中在了小区中心的小广场里。
　　其余住户居民都纷纷躲在家里，连窗帘都全部落下来，不敢再看。
　　有几户想要偷偷拿手机录像的，直接被黑衣人拖出来一顿乱打，重伤昏迷了丢回去。
　　之后便再也没人敢乱录像。
　　路胜在楼前等了一会儿，心头的火气稍微削减了几分。
　　卫队的护卫长洪沈路凑到他耳边轻轻说了几句。
　　“能抓到的人都在这里了，这些都是分家分部里的全部人员。卓家本家靠近市中心政府大楼，我们直接动手影响太大……”
　　“蠢货！”路胜一巴掌抽在洪沈路头上。“你们不好动手，不会让好动手的人过去？警局的，部队的，特警什么身份的，哪个不行？”
　　“明白了！”洪沈路也是醒悟，连忙下去。
　　路胜看了眼下面聚到一起了的卓家人。
　　其中有男有女有老有少，穿着打扮也大多比较时尚精致。几十人聚在一起，反倒像是在这空地上开什么晚会。
　　“还有多少人没到？”
　　“本家那边距离比较远，我们调人时间慢……”洪沈路有点迟疑道。“另外具体针对老大人动手的，我们也查清楚了。”
　　“是什么人？”
　　“市里地产大亨赵涵封的弟弟，赵龙葵。”
　　“算了我亲自过去。”路胜眼中凶光一闪。
　　“另外，把我父亲调进附近最好医院的监护室。再让卓家来个识相的，帮我认认亲。不然本家一群乱七八糟的废物还真不知道谁是谁。”路胜冷声补充道。
　　“明白！”
　　……
　　卓家。
　　霍尔斯副市长慢慢品着手里的红茶，眯眼听着卓家二爷说着刚刚发生的麻烦事。
　　“所以说，动手的人你们完全不认识？那赵家和你们提前招呼过没？”霍尔斯从无到有，从一个普普通通的小公务员，到现在位高权重的中心市副市长级别，一路都是由卓家资助。
　　两边的关系早就千丝万缕无法分开。
　　卓新城摸了摸花白的胡须。
　　“一小时前，分家那边的人被一锅端，看来来人来者不善。霍尔斯，市警局那边还要靠你多费心才是，每年我卓家的赞助费可不是白拿的。”
　　“这个自然，公然违反联邦法律，分家这次的案子，我会督促高岩局长严加查办。”霍尔斯点头。
　　“只是如果你们能提供更多线索，那么对我们办案也能有更多促进啊。”他官面式的露出笑容。
　　至于什么线索，两人都心知肚明，无非就是更多的赞助，更多的钱。
　　卓新城沉吟了下。“五千万，我个人代表卓越天成总公司，向市警局捐献五千万出警激励金。”
　　“那就多谢卓老了。”霍尔斯顿时笑得更是温和。
　　……
　　赵家，墨林路十一号别墅。
　　舒缓的音乐声在小型乐队的演奏中缓缓传开。
　　别墅里正开着午间小型音乐会。
　　几个和赵家相好的年轻男女有说有笑的在大厅里闲聊，吃着茶点零食。气氛随意舒适。
　　咔嚓。忽然门一下打开，快步进来几个身材魁梧的年轻汉子。
　　赵龙葵正坐在椅子上翘着二郎腿，手里捏着一把银光闪烁的匕首和人说话。看到突然有人进来，也是一愣。
　　“谁是赵龙葵？”进来的人冷声道。
　　“你们什么人！？”
　　嘭！！
　　路胜上前就是一脚。
　　嘭！！
　　赵龙葵当场倒飞出去，撞在窗户下面的墙上，骨头咔嚓几声脆响，不知道断了几根，然后就软趴趴的躺在地上不动了。
　　叫都没来得及叫，只是满脸的惊恐不解。
　　“把人带走。”
　　路胜看也不看房间里其他所谓太子党公主党的小家伙。
　　“半小时内，这里不准进出任何人。”他转身走出大门头也不回。
　　“是！”
　　两个黑衣人身子挡住大门低头应道。
　　还有两人进去把赵龙葵架出来。
　　其余人全部吓呆了，压根就没想到居然会有人敢在昆尼市，赵氏家族实势力最深厚的腹地，当众袭击赵龙葵。
　　赵龙葵被架走时，一旁两个年轻人还打算上前阻拦，被两个黑衣人上前一人一巴掌扇翻在地。
　　顿时其余人都不敢出声了。
　　“你们敢打我！？你们居然敢在昆尼市打我！？”赵龙葵脸都肿了一大块，还依旧眼神狠毒的盯着面前站着的路胜。
　　“信不信半小时内，我要你们所有人都出不了昆尼？！”他语气阴狠的直接威胁。
　　路胜眯眼扫了眼这家伙。
　　“对卓司庆动手的人，不止你一个吧？”
　　“卓司庆？你说那个愣头青二货？”赵龙葵轻蔑笑了起来。“原来是卓家，你们胆子真够大的。看来上次资源协议还没把你们搞痛。”
　　“我劝你现在还是放了我，回头我大哥顶多要你们上门赔礼道歉，花点钱让点利益也能平息。否则……嘿嘿。搞了我赵家的脸面，你们也别想什么息事宁人了。你，你，你！”他一一指了指周围的几个黑衣人。
　　“你们可能不怕死，但你们有亲朋好友。有自己最珍视的东西。可真要动了我，你们全都得死！！”
　　猛然间，赵龙葵面色狰狞，语气一下变得阴毒狠辣。
　　路胜面色平静的看着他，忽然笑了笑，拍拍手。
　　很快洪沈路带着一个有些眼熟的人快步走近。
　　“大人，最配合的人就是她了。”
　　洪沈路往左让了让位置，让身后的女孩上前一步。
　　“振宇，你到底想干什么！？你这样会害了卓家，会害了你父亲！就算你在外面有势力，可卓家的本家就在联邦，我们根本跑不了！”
　　林胜雅一眼便认出了满脸肿胀的赵龙葵，心头顿时大骇，连忙出声阻止。
　　“林胜雅？你好！你们卓家，都很好！”赵龙葵看着林胜雅，忽然露出阴狠的微笑。
　　“笑个屁！”
　　嘭！！
　　路胜一巴掌抽在赵龙葵脸上，打得他整个人腾空而起翻了好几圈，才狠狠砸到一旁花瓶边，当场一口血就呕了出来，陷入弥留状态。
　　林胜雅刚想尖叫，马上便被身后的一名黑衣女子伸手捂住口鼻。
　　她努力挣扎，但力量上差距太大，对方的手掌纹丝不动，完全没反应。
　　“不知死活。”洪沈路扫了眼地上奄奄一息的赵龙葵，无奈的摇摇头。
　　他迅速走到路胜身旁，小声给他耳语了几句。
　　“什么？”仅仅只是几句话，路胜却是怒极反笑。
　　“他就在外面跪着。”洪沈路低声道。
　　“先别管他，林胜雅，你带我去卓家本家。”路胜指了指林胜雅，他行事从来都只走霸道，不走什么王道。
　　王道确实能集合所有人的力量，团结一切能够团结的力量。但那需要的耗时太久。
　　霸道就快了许多，只要实力够强，一切都不成问题。
　　“我不会去的！”林胜雅被放开，第一句话便不配合。
　　“我不能看着你把整个卓家带到深渊！”她气喘吁吁的狠狠盯着路胜。


第658章 布局（二）
　　“你确定？”路胜眉头紧蹙。
　　一旁的洪沈路缓缓拔出短刀，眼露凶光。
　　林胜雅一句“不去”正要破口而出，忽然眼角余光瞟到身侧洪沈路的动作，顿时浑身寒毛直竖。
　　“我再考虑考虑！”她赶紧松口。
　　“去还是不去！？”路胜不耐烦道。
　　“去去！我去！”林胜雅感觉后背已经抵住冰冷刀尖，顿时浑身僵硬，连动都不敢动了。
　　“对了。通知我电话的那个，是你妈妈？”路胜又问。
　　“是……”林胜雅这时已经肯定了，面前的这群人压根就是天不怕地不怕的亡命徒。
　　身上穿着的还是类似军服的制式服装，显然这群人已经无法无天惯了，压根就不在乎什么法律联邦对军服的规定限制。
　　和传说中的诺森特恐怖分子一个模式。
　　确定了这个，路胜才神情稍微缓和了些。
　　“好了，带路吧。”
　　一行人迅速带着赵龙葵离开别墅，别墅内所有人的手机店铺没了信号，台式电话也被人剪了线，完全断绝了和外界的联系。被看守困住。
　　路胜和林胜雅出了别墅，有人专门把林胜雅的那辆银色轿车开过来，停在两人面前。
　　路胜第一个拉开车门坐上去。林胜雅和另一位黑衣女子一起上了后排。
　　洪沈路坐上驾驶位。
　　一行人身后还跟上十多辆各式各样的伪装车辆，车里全是来自路胜麾下的近卫队队员。
　　路胜下令不马上对卓家本家动手，而是围困住，不允许任何人进出。
　　他这具身体所谓的爷爷，现在还在本家呆着，他倒要去看看，这卓家现在到底是个什么情况。
　　卓家本家矗立在距离市政府大楼不到百米外的位置，周围紧挨着商场和车站。
　　路胜等人抵达时，周围除开黑光之手的人外，便是大量的便衣警察。
　　路胜一出面，便马上感觉得到，至少有十多把远距离狙击枪瞄准着这里的必经之路通道。
　　“你带我进去。”他直接看向林胜雅。
　　林胜雅面色变换，但还是应了下来。
　　一路上她观察路胜等人，却丝毫没有发现任何可能是慌乱的神色，众人仿佛都认为眼前面临的只是一件微不足道的小事。
　　这让她心头极其疑惑又震动。
　　她不知道到底需要多大的底气，才能在面对赵家和卓家两大庞然大物时，有这么充足的自信。
　　下了车，此时路胜的要求也在她猜测之中。
　　至于路胜身上那一身军装，她心头有过几个猜测，但依旧不敢去深究。
　　“走吧。”林胜雅整理了下身上衣裙，带头自然的走向卓家本家别墅。
　　别墅周围看似安静，但隐藏的暗线不知道有多少。
　　路胜紧跟着她身后，一起走到铁门前，轻轻按了门铃。
　　嘀嘀嘀……
　　“哪位？”
　　“是我。”林胜雅淡淡道。
　　“是雅小姐啊。”
　　铁门迅速打开。
　　两人缓步进去，马上有仆人迎上来。
　　“带我去见外公。”林胜雅沉声道。
　　“老大人正在和霍尔斯先生商谈，在右边投影室。”下人赶紧回答道。
　　林胜雅虽然不是卓姓，但在家里受宠程度也不小。就算最近和老太爷有些疏远，但依旧还是卓家的亲外孙女。
　　“带路。”林胜雅忍不住看了眼身侧的路胜。
　　两人沉默不语，一直在被下人带到别墅内，右侧二楼的某个房间前，路胜才缓缓开口。
　　“霍尔斯是谁？”
　　“……是昆尼市常务副市长……”林胜雅仔细观察路胜的表情。但依旧没什么变化。
　　咚咚咚。
　　她轻轻伸手敲门。
　　“进来吧，小雅。”里面传出卓新城的苍老嗓音。
　　不等林胜雅开门，路胜便主动扭开门把，率先走进去。
　　房间里正缀着一个白发苍苍的威猛老人，手里拄着拐杖，脸上带着温和的微笑。
　　另一人则是个白西装的风度翩翩的中年男士，正有些诧异的盯着推门而入的路胜。
　　“是你？”卓新城一眼就认出了路胜的身份。
　　“是我。”路胜淡淡道。“说说吧，我爹的事是怎么回事？”
　　卓新城缓缓站起身，有些恼怒的看向林胜雅。又看了看路胜，视线在他身上的特殊军服上停留了一下。
　　“卓振宇？你来做什么？什么怎么回事？你父亲不知天高地厚，惹上赵家当家人，还死不悔改，结果招致祸端。哼！当初大哥把所有股份都转到他名下，根本就是个错误！”
　　“那么你呢？你看出什么了？”路胜注意到一旁的中年男子，这人正眉头紧蹙的盯着自己肩上的肩章。
　　卓新城和这男的显然都是老谋深算之辈，结合之前发生的大变，再加上现在一个原本应该是普通学生的路胜，突然能正大光明的让林胜雅带进来到这里。
　　任谁都感觉有些问题。
　　“你身上穿的，是黑光……？”霍尔斯有些谨慎的问，他记得他以前见过这种式样军服，不过对方肩章多是黑色，红色，却从未见过暗金色。
　　“呵呵。”路胜没有回答，直接走到房间中央。四处打量了下。
　　“我父亲的事，原本以为卓家再怎么样，也不会让当家家主出事。可惜，你们让我失望了。”他伸手拿起一根桌上花瓶里的白色蔷薇。
　　“卓振宇，看来这几年你似乎混出了些名堂，可你要清楚自己面对的是什么层次的力量。”卓新城阴着脸沉声道，“以为混出了些身份，就能参与卓家的正面博弈？”
　　他一拍拐杖上的隐蔽按钮。
　　“来人！”
　　外面一片安静，根本没人回应。
　　卓新城面色不变，但心里却是一沉。连带着霍尔斯也有些不再之前的从容。
　　“你们太弱了……”路胜摩挲着蔷薇带着尖刺的花杆。“不明白只有弱者才会抱团的道理。真正的强者，从来都是孤独的。抱团就会有依靠，有了依靠，就会倦怠，懒惰，迟滞不前。”
　　“黄口小儿！荒谬！来人！来人！！”卓新城使劲拍着拐杖，面色虽然依旧严厉，但额头却隐隐见汗了。
　　路胜缓缓走到他面前。
　　嘭！！
　　一巴掌狠狠抽在卓新城头上。
　　年纪已经过了八旬的卓新城直接被抽得从座位上翻滚出去，撞垮左侧的大片摆设椅子。
　　唔……哇！
　　一大口血从他口中喷出。卓新城想用双手撑起身体，却根本使不上力。
　　“有点过了吧？”霍尔斯在一旁终于忍不住阴着脸起身。“他毕竟是你的亲外公。”
　　砰砰！
　　忽然外面传来阵阵密集的枪声。不时还夹杂着榴弹炮的爆炸声。
　　地面房间都开始震动起来。
　　路胜拨了拨耳边的通讯器。
　　“大人，联邦终于忍不住对我们动手了，一起的还有神之眼那边的辉煌骑士团！”洪沈路的声音迅速带着凝重传进他耳中。
　　路胜侧面看了眼窗外，一架架武装直升机纷纷盘旋在附近天空。
　　机炮声就算是房间做了隔音处理，也依旧能听到剧烈震响。
　　“我们在这里的人手不足以应对辉煌骑士团和联邦高级调查局！大人，撤吧！目的已经达到了，没必要多做无谓损失。”洪沈路急声建议道。
　　路胜面色不变。
　　“算了，你们撤吧，我已经厌倦了。”他缓缓取出耳机。
　　啊！！
　　忽然耳机里传出一阵剧烈惨叫。是洪沈路。
　　“快走！大人！是奥古斯都！奥古斯都的神之眼圣卫军！！”
　　啪的一下，通讯断了。
　　路胜眼神微微眯起来，忽然扭头看向窗外空中。
　　神魂感应中，他能感应到黑光之手的部队和自己的禁卫军正在被大量外敌击溃消灭。
　　一共三层防线，已经被突破了至少两层，最后一层禁卫军们还在殊死争斗。
　　“不……不是争斗……”路胜忽然一愣，“真是了不起！”他神色越发欣赏起来。
　　“了不起！”他再度重复了遍。
　　卓新城此时已经被林胜雅扶起，和霍尔斯一起避到房间一角，三人都看出眼前局面的诡异。
　　“放弃吧！外面已经被警方的人包围了。”霍尔斯声色俱厉道。
　　路胜理也不理他，转身走向窗口。
　　在他脑海里，大片代表己方的血灵近卫的红色光点，正以一种夸张的速度迅速变化成绿色。
　　而绿色是代表着神之眼一方的势力。
　　“奥古斯都，单论天赋而言，你是我迄今为止遇到的第一人。”路胜隔着窗户望向天空。
　　半空中直升机固定悬浮，一道修长人影缓缓走出机舱，居然就这么凭空朝着路胜走来。
　　他浑身浮现着大量白色纹路，脸上手上脖子上到处都是。
　　空气在他脚下凝聚成阶梯，让其一步步朝这里走来。
　　枪炮声瞬间沉寂下来。所有人都不由自主的仰头望向天空。
　　人，居然可以在半空中行走！！？
　　不光是黑光之手的人震撼，就连辉煌骑士团的高手也纷纷被镇住。
　　这种能力，已经超脱了单纯的画师桎梏，达到了前所未有的超凡境地。
　　奥古斯都一头白金色短发高高竖起，眼神冰冷凌厉的紧盯着下方路胜。浑身纹路隐隐泛着白色荧光。
　　林胜雅更是嘴巴张大，几乎可以吞下一个鸡蛋。她瞬间感觉自己是不是幻视了。
　　但狠狠捏了自己胸部几把后，剧痛让她明白，自己确实还活在现实。
　　卓新城捂着头上的伤口，昏昏沉沉的老眼看到这一幕，眼里不断闪过一阵阵震骇，惊叹，恐惧，以及最后的了然。他已经明白了自己为什么会败。
　　所有人都低估了卓司庆。
　　所有人都以为他只是一个普普通通的落魄画师，但却没人能想到，他身后还站着一头恐怖恶龙。
　　等到发现时，所有人都已经覆盖进了恶龙庞大的阴影里，没法逃离。


第659章 领悟（一）
　　“黑光之手……白银之手……奥古斯都……”霍尔斯更是神情惨白，完全没有之前的半点从容，他已经彻底确定了自己惹到的到底是哪方势力。
　　神之眼……魔之牙……
　　那个年纪不大的年轻人，如果其口中的称呼是真的话，那他这趟，真的麻烦大了……
　　路胜面色平静，甚至带着一丝微笑，一丝欣赏，注视着一步步走进的奥古斯都。
　　黑光之手的部队数量飞快减少着，血灵护卫队的高等画师们，更是身上的毒全被解除。
　　“没想到，你居然能把我亲手下的混毒完美解除。”路胜语气里带着浓浓的惊叹。
　　他能感觉到自己不光是对血灵护卫队的毒被解开了。
　　还有对白银之手所有画圣的控制毒素，也被解除了。也就是说，从现在开始，他彻底失去了庞大无比的黑暗画师帝国，成为孤家寡人一个。
　　而这一切，都是奥古斯都将他所下的控制毒素彻底解除导致。
　　“我也没想到，真正在幕后主使一切的，居然是一个……”奥古斯都没继续说下去。他一直走到和路胜平行的一处屋顶上，两人四目平视。他眼中流露的是浓浓的愤怒和肃然，两种近乎矛盾的情绪居然在他眼底同时浮现。
　　而路胜眼中却更多的是平静，纯粹的平静，夹杂着一丝欣赏。
　　“束手就擒吧。”奥古斯都淡淡道，“白银之手的四大殿堂都已经暗中与我结盟，所有画魂画心以上的高手，你所下的剧毒全都被我解除了。现在你什么也没有了。”
　　话音刚落，一道道浑身布满奇异纹路的身影纷纷出现在卓家别墅周围。
　　不光是神之眼的高手到了，就连白银之手的四大画圣也到了。
　　而所有人都不约而同的摆出包围局面。
　　所有还没被解除毒素的画师纷纷被擒被杀，局势迅速被稳定下来。
　　路胜却丝毫不以为意。“你也不明白么？”
　　“你还想说什么？”奥古斯都扬起手，一旦等他放下，就是所有人同时出手进攻的信号。
　　白银之主，这个白银之手最大的幕后黑手，世界最大毒瘤，必须要在今日铲除。
　　“你以为我是依靠白银之手的力量？错了，不是我依靠白银之手，而是白银之手……在依靠我啊！”
　　话音中，路胜浑身肌肉迅速膨胀起来，身上浮现出一道道暗金色诡异纹路，上身衣服转瞬便被撑开撕裂，露出钢铁般扭曲强壮的肌肉轮廓。
　　“动手？！”奥古斯都瞳孔一缩，手狠狠往下挥，他本人率先飞跃而出，扑向路胜。
　　半空中无数层层叠叠的白色羽翼在他身后浮现又崩溃消散，每一对羽翼溃散后，带来的都是庞大无比的力量速度加成。
　　转眼便有数十对羽翼溃散，把他的身体加持到无与伦比的冲击速度。
　　“神圣之风！”奥古斯都身前骤然汇聚无数狂风，大量的风高度凝聚，电离化，形成一团蓝黑色电浆球。
　　“白银之主，你的时代完结了！”
　　他手持电浆球，注视着闪电般接近的路胜，心中反而一片宁静。
　　轰！！！
　　电浆球正中目标，高达数十万度的恐怖高温，足以瞬间融灭一切。
　　奥古斯都一个倒飞，轻轻落在一旁屋顶上。正要舒口气。
　　“没……还没死！！？”忽然他听到一声周围人的惊呼。连忙拿眼朝电浆球炸开的方向望去。
　　那里一大团蓝色火焰剧烈燃烧着，但其中却依旧有着一个高大人影静静站立着。
　　是白银之主！
　　火焰中，路胜嘴角裂开，似乎在笑。
　　“怎……怎么可能！！？”所言看到的人都惊呆了。
　　那种巨大的爆炸和火光中，居然还有人能存活！？这简直就是不可思议！
　　整个战场骤然一片寂静。
　　刚刚被人就出来的霍尔斯林胜雅三人，此时看到这一幕，也是被震撼得有些麻木了。
　　但也瞬间明白了为什么路胜能从头到尾都保持完全平静。
　　拥有这样的实力，确实有资格藐视一切。
　　嘭！！
　　火焰瞬间炸开，路胜所在的位置凭空炸散一圈白气。
　　奥古斯都没来得及反应，便感觉一股庞大无比的恐怖力量狠狠砸向自己胸膛。
　　他急忙抬手护住胸口。
　　轰！！
　　地面骤然多出一道直径十多米的巨大坑洞，奥古斯都仰躺在正中心，浑身血痕，脸色惨败。
　　路胜轻轻落地，他的体型仅仅只是比常人高大一倍左右，看起来不算夸张。但灵活度远超以往。
　　这就是他利用画道在这个世界得到的收获。
　　魔影拳帝的力量结合这个世界的画道，他已经达到了自己所能达到的巅峰，也是世界所能允许的巅峰。
　　哒哒哒哒哒！
　　忽然远处直升机全部对着路胜扫射机炮。大口径的子弹打得他身旁地面不断炸开大大小小坑洞。
　　“瞬灭！”
　　路胜转过头，右拳瞬间消失。
　　轰！！
　　他正前方数百米外的两架直升机，转眼便凭空多了两个巨大缺口，缺口内壁光滑无比，呈弧形，如同被巨大拳头硬生生砸穿一般。
　　嘭！！
　　直升机后方的大楼，腰部也凭空少了一大截。远远望去，赫然是一个巨大的拳印形状。
　　路胜一脚往地上再轻轻一踏。
　　轰隆一声炸响。
　　地面无数碎石炮弹般溅射开来，周围十多架直升机几乎是同一时间炸开化为一团团火球，坠落在地。
　　做完这一切，路胜才缓步走向坑中的奥古斯都。
　　“你拥有强者的潜质。奥古斯都。来吧，成为我的弟子。我将赋予你无与伦比的力量。”
　　“统治这个世界的力量！”路胜走到坑边，对着奥古斯都缓缓伸出手。
　　不远处，被几乎被腰斩的大楼缓缓倾斜滑倒，狠狠砸在地面，发出巨响。
　　奥古斯都面无表情。
　　“你确定？”
　　“当然。”路胜肯定回答。
　　“我……”奥古斯都张口欲言。
　　嘎！！
　　忽然天空猛地飞来大片黑压压乌鸦群，无数红眼黑鸦如同无数箭矢从天而降，疯狂射向路胜所在方位。
　　“这是我曾经教导给你的手段，现在用来对付我了么？”路胜仰头看向漫天黑压压的无数乌鸦群。
　　“万火尽灭！”一道浑身黑色画纹的高大男子从远处直升机上一跃而下，稳稳站在右侧屋顶上。
　　随着他话音刚落，无数飞扑而下的乌鸦纷纷自然，化为一团团带着蓝色毒烟的暗红火团，冲向路胜。
　　路胜单手往前一抓，握紧成拳。
　　“让你们见识一下。真正的画道极限。”
　　他缓缓松开拳头，掌心中嗖的一下飞出一道道暗红丝线，所有丝线环绕他飞速旋转。很快便化为一只只同样的暗红乌鸦。
　　“天火灭却！”
　　路胜掌心中的丝线猛地转动，身旁凝聚的乌鸦发出尖鸣，雨点般冲向天空无数火团乌鸦。
　　噗噗噗噗！！
　　无数乌鸦相互抵消，很快两边乌鸦都消失殆尽，但路胜这边依旧还在源源不断的制造出大量暗红乌鸦。
　　高大男子就算是世界最强的画圣之一，见到这一幕也同样色变，连忙挥手甩出大量颜料，无数颜料在半空中分散，化为无数花纹符号，试图迷惑欺骗飞来的暗红乌鸦。
　　“你们的一切都是我教导的，现在，该是收回的时候了……”路胜手一抓。
　　无数暗红乌鸦穿透颜料，扑在男子身上，瞬间将其燃成火人。
　　“风眼枪！！”
　　忽然一声低喝从身侧传来，路胜扭过头，看到奥古斯都手持一把由无数空气离子化形成的长枪，闪电般朝他刺来。
　　他右腿抬起，骤然消失在半空。
　　轰！！！
　　刹那间长枪破碎，奥古斯都胸骨塌陷，整个人如同被巨型战舰正面撞上般，轰然倒飞出去，撞在身后大楼正中。
　　轰鸣声中，大楼中央眨眼便浮现一个数十米直径的巨大凹陷。
　　路胜正要往前继续追击。
　　“天罗！！”
　　转眼间数百道白色丝线密密麻麻从他身后蔓延长出，疯狂将他整个人包裹缠绕进去。
　　周围方圆数百米，数十位画师纷纷手持画框，无数丝线从画框中源源不断涌出，飞速朝着路胜身上射去。
　　一道路胜熟悉的身影从他身后轻轻落下。
　　“杰利安……连你也背叛我了？”路胜略微有些诧异的转过身。
　　杰利安是他第一位真正收服的顶尖画师，在突破重病限制后，已经成功突破到画圣境界，可以算是白银之手如今除开路胜最强的画师。
　　“我只是不想做一辈子的傀儡。”杰利安眼里闪烁着复杂神色，望着远处的路胜。
　　哧！
　　他手下猛地弹出一根金属长棍，黑银色长棍一节节弹开延伸，很快便化为一根长达三米多的匀称武器。
　　“动手！”杰利安猛然往前踏出一步，整个人炸开音爆，瞬间出现在路胜身旁，长棍横扫。
　　几乎是同一时间，数道身影同时出现在路胜身侧，各自手持武器攻向路胜要害。
　　奥古斯都身上白光弥漫，所有伤势迅速愈合，他纵身跃起双手一合一拉，顿时带出一片闪烁电弧。
　　“雷帝……！”他面部所有画纹瞬间亮起蓝光。身后浮现出一张更大数倍的巨型电网，狠狠朝下落去。
　　但转瞬间，他眼前一花，自己一下全身失去重量，再反应过来，周围已经彻底变样。
　　奥古斯都心头骇然，他正孤零零的站在一处宽广无垠的巨大宫殿内。
　　大殿内最上方黑暗处的王座上，正端坐的，赫然是刚刚还在和自己交手的路胜。
　　“这是……幻觉？？！！”他身为最强画圣，居然也会陷入幻觉？？！
　　奥古斯都眼神一厉，白银之主的力量已经远远超过了他的预计，但依旧还有胜算，还有机会！
　　只要……
　　奥古斯都猛地凝聚出长枪，踏空朝着路胜冲去。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！！
　　一步步，他感觉每前进一步，需要花费的力气就越大，膝盖不断发出呻吟，肌肉剧烈在颤抖。汗水迅速将衣裤打湿湿透。


第660章 领悟（二）
　　“杀！！！”奥古斯都猛地一咬舌尖，身上所有画纹全部亮起白光，瞬间挣脱幻觉。
　　眼前又是一闪，他不知道什么时候已经跑到了路胜身前，长枪狠狠举起，朝着对方胸膛刺去。
　　几乎是同一时间，杰利安和另外数名画圣同时出手，配合大量白色天罗丝线。
　　电离化长枪，带着残影涂有剧毒的弯刀，世界上杀伤力最强的反器材大口径穿甲弹，带着腐蚀性质的特殊长鞭等等。
　　各式各样的强悍攻击纷纷落在路胜身上。
　　所有人都被刚才的幻觉拉入宫殿，几乎是拼尽一切，爆发自己全部力量才挣脱束缚，朝着路胜杀去。
　　轰隆！！！
　　大量攻击形成巨大爆炸，半透明的白色能量波瞬间冲击炸开，形成巨型半圆。顷刻间覆盖了周围数千米范围。
　　哧！哧嗤嗤嗤！！
　　一道道人影随着爆炸倒飞射出，狠狠砸进周围大楼中间，撞破大量石墙钢筋。
　　白色能量波缓缓散去，路胜单手抓住奥古斯都的脖子，身上金属般的躯体居然没有留下半点痕迹。
　　“毫无意义的挣扎。”路胜平静道。“奥古斯都，你看清我们之间的差距了么？”
　　“咳咳……”奥古斯都剧烈咳嗽几声，身上白色画纹剧烈闪烁，爆发巨大力量试图挣脱路胜掌控。
　　但白光爆发的力量对于路胜而言毫无意义。
　　“我……是神之眼……是神之子……我才是世界最强……画圣！”他挣扎着抬起手，指尖一抹白光剧烈吞吐着，想要按向路胜胸膛。
　　“看来……你做出了错误的选择……”路胜眼中流露出深深的惋惜。
　　咔嚓。
　　他手上猛地用力，奥古斯都的脖子刹那间被捏断，头身分离，整个脑袋被硬生生拔了出来。
　　啊！！！
　　杰利安面色狰狞冲来，他浑身都是小孩嘴巴大小的血口，但他很清楚，奥古斯都死了，他们这些人如果再不拼命，绝对不会有任何好下场。
　　但他并不后悔，画圣有着属于自己的尊严，在被控制的这几年里，他们这些人无论是因为什么原因叛乱，其中都有一个共同特点。
　　那就是他们都被白银之主下过剧毒。
　　“辉煌！！”远处大片带着悲怆的怒吼齐齐响起。
　　哧哧哧哧！！
　　无以计数的白光箭矢飞蝗般朝着这里落下。
　　路胜仰头望向远处辉煌骑士团的人。
　　猛然间他一个侧身，一腿轰然抽在右侧大楼墙体上。
　　咔嚓！
　　大片龟裂凹陷瞬间出现在大楼背面。整个七八十米高的大楼一下断裂，轰然翻滚着朝骑士团方向砸去。
　　轰隆！！！
　　无数烟尘沙石炸开，七八十米长的大楼直接砸中远处一座两百多米铁塔，撞断铁塔后连带着一起，狠狠落进辉煌骑士团阵营正中。
　　上百人的骑士团只有寥寥数人来得及逃出，其余人全部被巨大重压狠狠压住，转眼死于非命。
　　这就是绝对的力量。
　　“看到了么？”路胜望着远处天空，一时间仿佛领悟到了什么。
　　“这就是我的力量。我的道路，我的一切。”他忽然领悟了自己的辉盘需要什么样的规则徽记了。
　　所有枪声早已经停歇下来，神之眼的画师们也纷纷已经停手下来。黑光之手的人虽然死伤惨重，但白银之手依旧还是有忠于路胜的部分画师，大量画师纷纷抵达，将这里团团包围。
　　但中心的路胜没发话，没有谁敢真正有所动作。
　　神之眼，白银之手，联邦高级调查局，以及本地政府等等，甚至于赵家卓家的残留人员。
　　所有人都将视线不由自主的停留在站在高处的路胜身上。
　　神之眼的领袖死了，四大画圣在刚才的大爆炸和后面的交手中不是身陨就是重伤。
　　已经没有人再能抵挡路胜的掌控。
　　嘶……
　　路胜一挥手，一张漆黑刻画着巨大圆轮的诡异图画，出现在他身前。
　　“深蓝。”他直接当着所有人的面，心头默念，唤出深蓝。
　　唰。
　　淡蓝色的修改器界面自动弹出，浮现在他眼前。
　　刚刚的一丝感悟，瞬间就让他原本的规则多出了两个接近圆满。
　　但辉盘上却依旧只刻印着三个，阴火，剧毒，玄水。
　　“下面的徽记就是……”路胜眼神微眯。
　　“全部给我加力量！”
　　力量，力量，力量，力量，力量，力量！！
　　刹那间辉盘一颤，大量寄神力消耗，接下来的徽记，全部由路胜刚刚感悟的接近圆满的力量规则填补。
　　六个徽记全部凝聚成代表力量的手掌徽记。只是不同的地方是，每个徽记代表的力量性质不同。
　　速度的力量，燃烧的力量，坚韧的力量，纯粹的蛮力，爆发的力量，再生的力量。
　　六种不同力量体系，结合其余三种徽记，完完全全在心相世界掀起巨变。
　　六种不同徽记，带着六种不同的规则成为心相世界的基础规则。
　　大量空白规则得到填补，心相世界大地开始缓缓震动。就连原本的剧毒徽记，也被路胜毫不留情的剔除杂质，换成了能刺激肉身更强的良性毒素方面的规则。
　　除开阴火，另外一个玄水也被路胜替换，换成纯粹的水之力规则，用来调和协调其余所有力量徽记之间的摩擦。
　　世界，开始重置。
　　……
　　神之眼奥古斯都身陨，真正最强的画圣变成了白银之主的路胜。
　　联邦高级调查局损失惨重，混杂在辉煌骑士团身后的调查局高手们，几乎是被牵连着一死一大片。其中还包括了现任正局长。
　　昆尼市之战真正让世人明白了画师的力量。
　　白银之手也死伤惨重，四大画圣叛变，导致整个上层几乎为之一空，大量中层画师被路胜提拔起来，加上神之眼那边的画圣也同样被全数覆灭。
　　整个世界画道瞬间陷入前所未有的衰竭期。
　　而白银之主路胜，也成了世界上唯一的画圣，也是最强的画圣。
　　……
　　……
　　8月12日。
　　昆尼市。
　　路胜轻轻将一束白花放在病房的床头柜上。
　　“好点没？能起来么？”
　　“老子还没死你送个屁的花！？”看到那束花摆在床头柜，卓司庆脸都绿了。
　　“大……大哥……！”病房内一边正照顾卓司庆的卓馨馨有些手足无措的站起身，低头不敢看路胜。一声大哥也是叫得结结巴巴。
　　“卓……馨……馨？是叫这个名字吧？”路胜不理卓司庆，视线看向这个自己同父异母的妹妹。
　　“是！是的！！”卓馨馨赶紧回话，浑身紧张着微微有些发颤。
　　“这死老头没对你做什么禽兽不如的事吧？”路胜直截了当问。
　　“扯淡！！卓振宇你再这么来老子翻脸了啊！！”卓司庆顿时大叫起来，就要起身。
　　卓馨馨脸上涨红，不知道该说什么好。
　　“好了好了，开个玩笑。”路胜笑了笑，顿时病房里气氛温和下来。
　　“这玩笑可以点也不好笑，你事情处理好了？有时间跑到我这个老头子这儿来。”
　　“还好。处理得差不多了。”
　　“不好好弄完，小心又像上次那样被人背叛……”卓司庆提醒。
　　“没关系。叛乱了就再换人，这个世界上最不缺的就是人。”路胜随意道。
　　卓司庆看着面前这个儿子，总感觉有什么地方不对，这种突然从普通小富豪一下变成世界顶尖大人物，这种感觉太奇怪了。
　　他完全还没做好准备。
　　以至于现在有些不知道该用什么态度面对儿子。好在儿子态度依旧和原来一样。
　　距离上次大战已经过去半个多月了。神之眼和白银之手的大名已经响彻了整个世界媒体。
　　这让原本就极为火热的画师行业，瞬间人数暴增。
　　身为世界霸主的白银之手，更是有无数人才申请加入。而独自击溃神之眼和原白银之手高层的白银之主路胜，更是被称为魔神一般的存在。
　　半个月的时间，足以让卓家的残余人等认清现实。
　　赵家全数被抓捕，下了大牢，随时准备枪毙。整个昆尼市局势完完全全由路胜掌控，联邦上层也清理了一大批人员高官，世界百分之六十的国家，几乎都被白银之手暗中掌控。
　　这些原本都是神之眼的根基。
　　“你的伤很快就能好完，我还有些事需要处理，有事可以给我打这个电话。”路胜给出一个号码给卓司庆。又安抚了下卓馨馨，便转身离开病房。
　　刚走出走廊，便看到林胜雅正站在出口处，似乎正在等他。
　　“卓振宇。能不能求你件事？”林胜雅咬着下唇低声道。
　　“你还有三十秒。”路胜看了下时间。
　　“好，我就直说了，我想求你放过大伯一家，他们已经够惨了，没必要再这么做到底。”林胜雅低声软语哀求道。
　　“这个你要去求父亲，根据调查结果，设计陷害他车祸的人，就有你所谓的大伯。”路胜随口回了句，直接从林胜雅身旁擦身而过。
　　如今迷境九大基石已定，虽然一共消耗了几乎全部的寄神力，只剩下几十万寄神力单位，但一切都是值得的。
　　只要等到心相世界演化完成，他就能彻底以心相世界反馈肉身，达到真正晋升的目的。
　　迷境。
　　他已经期待很久了。


第661章 迷境（一）
　　漫天的岩浆如同赤红的飘带，飞舞盘旋。
　　天空被岩浆的黑烟熏得四处发黑，根本看不到后面的蓝色。
　　几头形状像牛，但又长着尖锐牙齿的黑色巨兽，小山一样的身躯正趴伏在黑乎乎的地面上，四处寻找着可以进食的食物。
　　“出口又被关闭了……”
　　黑土地上，一个身高五米，脸颊两侧贴着十多道弯曲牛角的高大男子，眼里闪烁着奇异的星光，望着天空中的岩浆感叹道。
　　男子身披黑色裙甲，背上背着两把交叉的大刀。刀身上源源不断冒着无数暗红的火烟，那烟气若是靠近了看，就能发现，这压根就是无数黑色符文组成的细微颗粒。
　　“阿迪恩。你真的要赶尽杀绝？”
　　远处一个巨大声音远远传来。
　　“同为夜帝，你该是明白我们不该内斗，我们的未来，我们的梦想都在外面！在这方宇宙之外！我们的宇宙行将就木，但外面还有着无以计数的美好世界等着我们去征服。”那个声音带着浓浓的忌惮，缓缓述说着。
　　“可是出不去啊。出不去很麻烦的……”阿迪恩平淡道，望着天空的岩浆，眼里闪过一丝失望。
　　“没关系，之前就有外界主动打开了我们宇宙的通道，我已经让人记忆通道的时空道标了！马上！马上就能有消息了。”
　　一道浑身燃烧着金色火焰的高大男子，在远处天空中漂浮着，远远朝着这边看过来。
　　“上一次，我差点就成功过去了。可惜通道太小，时间太短，平白枉费了不少大将！但这次不同！我麾下的左拉已经记住了上次那个宇宙的道标！”火焰男子凝声迅速道。
　　“哦？你说的是真的？”阿迪恩诧异道。
　　“是，我不会骗你，这根本毫无意义，就算欺骗你也不过是多拖延一点点时间。”火焰男子低沉道。“左拉已经帮我记住了那里。”
　　阿迪恩，邪灵界中真正号称无敌的男人。
　　火焰男子原本以为自己已经够强了，就算遇到这个传说中的最强，打不过好歹也能逃得了。
　　可惜他算错了。
　　如果不是同样已经晋升为夜帝的左拉帮他挡了一下，之前他就被阿迪恩和人厮杀时的余波撕碎。
　　那一刀的威势，让他彻底失去了争斗扩张的雄心，如今只要能自保就算不错了。
　　“左拉？”阿迪恩微微一怔，“那家伙很不错，能挡得住我一刀，在夜帝里也能算强者了。”
　　他自己知道自己的体质，越打越强，失血越多越强，越是面临濒死，越强。
　　情绪失控了变强，心情不好会变强，心情很好也会变强。
　　外界称呼他为混沌之子。
　　因为只要是混沌状态，他就是最强。战力瞬间飙升数十倍，上百倍，根本不是什么稀罕事。
　　从他十五岁时，他就已经打败部落无敌手了，十八岁时，就是整个邪灵国无敌。
　　二十岁现在，他不断流浪在整个邪灵界，四处寻找着能与自己一战的强者，但没有用。
　　就算是号称夜帝的最强者，在他面前也只是土鸡瓦狗。
　　他的身体仿佛海绵一般，源源不断的吸收着外界的能量，从而让自己变得更强。
　　渐渐的，有人称呼他为毁灭者。
　　因为他所到之处，因为体内力量太强，导致所到之处，站着不动也能杀死无数生灵。
　　就像风暴随便到个地方，都能撕碎无数生灵一样。直到现在，他才学会收敛体内能量。
　　“我不会骗你，稍等吧，我可以送你去其他宇宙，你的力量在邪灵界最强，不代表在其他宇宙最强，那里有无以计数的强者，有古兽，有星球那般庞大的恐怖怪物，无数强者应有尽有。”
　　火焰男子语气里带着一丝蛊惑道。
　　“……好吧，那我要等多久？三天？最多四天，你做不到送我出去，我就杀了你。”阿迪恩平淡道。
　　“一定！一定做到！”火焰男子咬牙点头。
　　……
　　心相世界。
　　路胜正站在世界的边缘，静静望着眼前的黑雾。
　　无数的黑雾正翻滚着迅速向后退去，整个心相世界的面积还在扩大。
　　每时每秒，他都能感觉到这块地界在迅速膨胀扩张。
　　虽说是无数倍于最初的大小，但如果详细计算下来，那么三天前，这里是最初地界的五百多倍。
　　现在，这里已经膨胀到了最初地界的一千多倍，而且还在源源不断扩张中。
　　只不过扩张额速度变得越来越慢了。
　　“我明白了……”路胜看着黑雾不断的扩大退去，心头结合之前的一系列变化，已经明白了其中的诀窍。
　　“心相世界是随着其中的生灵数量，来不断扩大面积的……”
　　“生灵越多，世界越大越强……”
　　路胜转过身，缓缓在翠绿的草地上前行。
　　很快，一头灰色羽毛的鸭子，缓缓走到了他的身前，然后站定，面对面的看着他。
　　路胜凝视了一会儿鸭子。
　　“一般的鸭子常见，可三米多高的鸭子，恐怕就只有我这里才有了……”
　　他上次一股脑丢进来了一些小动物小虫子，现在在辉盘的覆盖变化下，不光地形自然环境出现大变，就连这些普通的家禽，也出现翻天覆地的大变。
　　离开这头鸭子，路胜朝着生灵居住区方向走去。
　　很快地面震动起来，一头十多米直径，数百米长的蚯蚓，从地面猛然拱出，擦着路胜一跃而起，在半空中划出一道优美的弧线，然后轰然钻入另一处的地面，很快便消失不见。
　　再然后是半空中小岛一样的甲虫，扇动着巨大翅膀四处飞舞猎食。
　　上千米高的公鸡，飞扑过来，和甲虫展开生死搏斗。
　　两头庞然巨物疯狂厮杀，就连路胜也稍微停留下来观看了一会儿。
　　仅仅三天时间，他完全没想到自己的心相世界居然变化得了这么大。
　　原本的家禽和昆虫们吹气一般飞快变大，九大基石规则体系带来的，是所有一切向力量看。
　　这也导致所有的动物和虫子，乃至被他丢进这里的人类神魂，都一股脑的全部朝着纯粹的力量方向变化。
　　很快路胜便到了中心区域，智慧生物居住地。
　　大片的城镇建筑清晰可见，里面街面上的人们人来人往，但和动物相比，他们没有体型变化，仅仅只是大多变成了肌肉风格。
　　不管男女，都顶着一身的强壮肌肉招摇过市。
　　不过光看体型，他们不大，但靠近了就能感觉到他们体内蕴含的力量，绝对远超外面的那些庞大野兽。
　　之前为了剿灭神之眼，路胜一口气把外界的上万有罪之人全部吸食神魂，丢了进来。
　　这些全是神之眼的忠诚信徒画师，但因为心相世界时间流速极快，仅仅三天时间，这里就已经演化了数年。
　　让他意想不到的是，心相世界最初只有数万的人口，现在已经变成了十多万。
　　虽然很多都只是小孩婴儿，但随着这些婴孩的出生，整个心相世界居然更加稳固，面积越来越大。
　　只不过稍微有些变化的是，这些刚出生的婴儿，一个个都变得极其强壮。
　　路胜暗中观察，其中最强者的婴儿，出生三天就被父母丢进荒野，单手捏死了两头豹子，踩死四头大象，用牙生撕了十多头白毛巨虎。
　　之后差点破坏生态圈，才被人又重新揪了出来。战斗力之强，让他也是彻底无语。
　　“虽然这些人里最强的仅仅只有蛇级，但毕竟这是个好兆头。”路胜再仔细观察了一阵，很快便发现，心相世界里的这些生灵，已经渐渐形成了一个完整的自然生态循环圈。
　　“这样一来，只要之后时间久一点，让他们繁衍十几代，将仇恨遗忘，那么一切就能彻底为我所用。”
　　离开心相世界，路胜重新回到画师世界。
　　如今的他，身为世界最强者，已经把能在这里搜刮的东西全部搜刮完毕。
　　或许是因为世界能级太低的缘故，他这趟并没有弄到多少寄神力，拿到的全部古董，吸收得到的寄神力也仅仅只有几千。
　　不过为了拿去铁旗会交易，他特地把画师的修行路线详细的记录下来，准备拿出去贩卖换取资源。
　　接下来的半年里，路胜仔细安排好了卓家的后续发展，给卓司庆治好身体，自己便彻底隐入幕后，神之眼也好，魔之牙也罢，都由他亲自选拔出来的两人各自掌控。
　　然后再仔细布局安排好其他事务后，他选择了回归。
　　回归天魔世界后，再突破迷境。这是路胜一开始便定下的计划。
　　画师世界的潜力也没什么能继续发掘的了，他最后稍微等了半月，又利用心相世界吞了不少泥土海水石块的灵体，完善心相世界，这才开始布置返回的阵法。
　　……
　　一间宽敞阴暗的密室内。
　　路胜只穿着白色长裤，盘坐在密室正中，背后一轮圆月一样的半透明圆盘，缓缓漂浮转动着。
　　圆盘上一共显示着九种徽记。
　　剧毒，阴火，玄水，分别占据三个点，三点遥遥相对，连上直线就是三角形。
　　其余部分全部是代表力量的淡黄徽记。
　　圆盘便是辉盘，原本路胜的神魂力长无可长，早已达到了极限。
　　但自从心相世界奠基结束后，又收入了不少生灵，从那开始，他的神魂力便开始发生新的变化。
　　神魂总量再度开始增加，质量也有了不同提升。
　　路胜知道，这就是所谓的迷境变化了。从兵主到迷境，是从星球内到星际之间的过渡升华。
　　自然不会是瞬间完成。
　　而且因为他心相世界里的其他规则大多都接近了徽记程度。整个世界越发完善起来，恍惚看起来，就和外界世界没多大区别。
　　这就导致他的心相世界的结构极其稳固。


第662章 迷境（二）
　　心相世界就像是一大块布，规则就像是一条条线，而生灵们，就像是很多小碎布。
　　规则越多，能缝上去的小碎布就越多，整个大块的布就越重，越厚。
　　路胜现在就是这样，而一般的天魔心相世界，在东苑秋露施肥决内提到。
　　迷境层次分三层，第一层，天魔心相世界一般可容纳三百到五百生灵。
　　第二层可容纳数千左右。
　　第三层可容纳数万乃至更多，才可算是形成了完整的自我循环圈。
　　可路胜一开始就达到了第三层的程度。
　　他在心相世界领悟的规则太多了。人家每一条规则要到接近徽记的程度，至少要感悟数年，甚至数十年之久。
　　他一下就搞定了数百条规则感悟，换算成其他同阶迷境，这就是瞬间省了数千年的苦功。
　　接下来的时间里，路胜一边按照东苑秋露施肥决，改造布置心相世界的整体结构，一边准备回归的阵法。
　　东苑秋露施肥决这门虚冥功法，在九大基石确定后，就轻松突破到第三层，在路胜吸纳进入生灵后，又迅速进入第四层第五层。
　　如今生灵越来越多，形成自然循环，这门法决顺其自然的便突破到了第五层。
　　这功法对于路胜的主要作用，其实还在于如何构建整个心相世界的自然循环体系。
　　让外界的力量融入心相世界，却又不伤及里面的生灵和结构。
　　接下来的部分，就是升华辉盘，让所有徽记凝聚为一体，形成自己独有的唯一神纹。然后以此构建心相世界里的生死轮回。
　　不过这一步极难，路胜按照法决尝试融合，但几次都失败了。
　　成功率极低。
　　而且似乎还需要极其强大的自我神魂力。一切又回到了最初的路子上。
　　提升神魂，融合大量神魂力！
　　路胜也明白了为什么很多迷境强者也依旧还在继续降临。
　　原来这一招对于迷境依旧有效。突破迷境仅仅代表升华了自己生命结构，突破提升桎梏。
　　转眼三个月过去了……
　　嘶……嘶……嘶……
　　一道道暗红能量丝线在地面上的阵法线条中流动亮起。
　　路胜盘坐在阵法正中，手里捏着一块类似钻石的椭圆形宝石。一丝丝的暗红能量源源不断的从宝石内被提取出来。
　　路胜不时的挪动一下宝石位置，让流出的能量丝线能更快更匀称。
　　“这趟回去晋升后，就差不多可以前往黄泉星看看了。”
　　迷境强者，就算在天秤城这样强者集中的地方，都是数一数二的高手，数量都不多。
　　更何况黄泉星系那种乡下，当初在大阴，若是出现一位迷境，除了黄泉之母麾下最强的那一小块人出手，其余人都是不堪一击。
　　可黄泉之母麾下地域那么大，需要管理的地域有不少星球，就算是一个迷境管理一个星球，可大阴仅仅是一个黄泉星上的一小块区域。
　　平摊下来，能有兵主都算是大阴极其鼎盛了。
　　路胜相信只要自己不是做大死，单纯回去逛逛，这种事应该很轻松。
　　另外他之前还委托了弥广樱代为前去接人，同样是迷境，弥广樱背后还有虚冥境界的叔叔在。比他实力雄厚多了。应该不会出什么问题。
　　哧！
　　刹那间，路胜头顶直接张开一道灰色裂缝。
　　他看也不看，浑身一缩，整个人直接缩小成西瓜那么大一块，嗖的一下便射入灰色裂缝，消失不见。
　　七彩扭曲的时空涡流里，路胜整个人蜷缩在一块，身后有着阵法的推动力，不断往前飞行。
　　但这次和以前几次都不同，这次路胜明显感觉到，自己身上也本能的弥漫出一层淡淡的彩色微光，阻挡住外围的彩光侵入。
　　同时他也感觉到自己的庞大神魂力，正在随着这层彩光的形成，而急速消耗减少。
　　“这代表着我已经能直接穿梭时空涡流了？”路胜心头一愣，还没等他反应过来，眼前便已经是天秤城内，自己的院子房间中。
　　刚刚坐定，他头顶的裂缝边开始急速缩小，转眼便彻底愈合消失。
　　路胜迅速盘坐在大阵内，瞬间进入心相世界，他要观察这次穿梭到底能不能让这些生物适应世界规则。
　　心相世界内风平浪静。
　　压根就不理会外界规则的大变化。这让路胜稍微放下心来。
　　他每时每刻都能感觉到从兵主到迷境的质变。除开肉身外，心相世界内也隐隐出现丝丝缕缕的细微波动。
　　这股波动是所有达到迷境后的强者，都会自然而然形成的迷神烟。
　　按照法决上的记录，路胜开始将这些波动利用一种特制的法器，采集起来，用阴火炼制后，再重新放回心相世界。
　　这样，便真正完成了迷神烟的完整炼制。也真正算是迷境的一员了。
　　这是迷境强者真正区别于兵主的关键，一旦被拉入迷境的心相世界，除非同阶，否则遇到迷神烟，进去就会失去记忆，老老实实的成为心相世界内的生灵，从此忘记一切，忘掉过去，安安稳稳在这里生活。
　　直到一周后，所有事情都安排妥当，路胜才接到弥广樱的消息。
　　……
　　“被堵住了？”
　　路胜皱眉看着手里的信件，心头有些烦躁。
　　弥广樱的虚影在信件上浮现出来。
　　“第三黄泉星附近，痛苦之母的格律黑网彻底展开，杜绝所有生物进出。我和朋友不敢强行突破，只能在外围等，只是等了这么久，也还是进不去。”
　　“是因为和青汊宗的争端？”路胜反问。
　　“是，青汊宗之前搞过几次斩首行动，杀了痛苦之母座下数位迷境大将，下面军团更是因此死伤惨重，还丢了两颗星球。”弥广樱无奈道。答应好的事办不到，她也心头不爽。
　　“除开格律黑网，还有什么办法可以进出第三黄泉星的么？”路胜又问。
　　“想不出。”弥广樱摇头。“不过第三黄泉星已经算得上是痛苦之母的核心星球之一了，之前战损的都是外围星球，估计除非大规模战争，这里也不大可能会遇到危险。”
　　“……”路胜默然不语。虽然明白这个道理，但家族下属始终处于别人的控制下，他心头还是很不舒服。
　　“如果强行突破会是什么后果？”沉默一会儿后，他忽然问。
　　弥广樱一愣，随即回答道：“警戒机制报警，痛苦之母驻扎大将带军出动，如果我们能在一个时辰内解决问题，那么就不会被后续的迷境大将围住。”
　　她本来就不是这边的人，所以得罪痛苦之母什么的也无所谓，反正搞定后还了人情，她就直接通过铁旗会的传送回去。所以她说话很轻松。
　　“一个时辰么？”路胜沉吟了下。
　　“你要想清楚，这趟接走人手，痛苦之母肯定能查出，之后就是彻底暴露自己存在了，如果你不确定自己能不能挡得住后续的报复，那么还是别动为妙。”弥广樱好意提醒。
　　“我明白你说的意思，不过时间不等人……”路胜皱眉道。
　　“我倒是有个办法。”弥广樱笑了笑。
　　“哦？说来听听。”路胜一奇，对方根本不是这片星域的人，能够想到什么好办法？
　　“你不是身上还有赤河之种么？应该是加入了红月门徒吧？红月邪教可不是什么好惹的势力。你如果能在里面爬到主教位置，也就是御主下面一级的位置，那么直接过去接人轻而易举。”弥广樱笑道。
　　“你可能不知道，红月邪教到处都是，有人传说他们和神话中的虚无之根有些关联。是我们天魔宇宙最神秘的一股势力之一。不要说痛苦之母，就是古兽大族，都不愿意招惹这个邪教。”
　　路胜心头也是微动。
　　“我回头试试看。”他自从加入了红月门徒后，还一直从未真正融入其中。
　　也就是偶尔过去参加一下集会，但集会也没什么大事。
　　现在听弥广樱说来，居然这教会还是大有来头。
　　这个什么都向钱看的教会，看来并不是白加入了。
　　“好吧，我试试看，你们如果没事就回去吧，这趟麻烦你了。算还了我一个人情。”
　　“想多了，这趟什么也没帮上你，不算。”弥广樱有点烦躁起来，“反正我还欠你两次，先留在这里不走，你有什么事直接叫我。”
　　“好！”
　　路胜点头，断开和弥广樱的联系。
　　断开通讯后，他直接抬手，赤河之种还在小臂上种着。
　　“说起来，今年我的互助追杀还没做呢，既然要提升教内地位，那现在也该开始动手了。”
　　顶着红月门徒的名头动手杀人，就算天秤城也管不着。
　　想到就做，路胜直接点了下赤河之种。
　　哧！
　　一道长方形宽屏幕弹出，悬浮在他面前的空气中。屏幕上密密麻麻的不断闪烁着各种消息。
　　有的消息刚出现就消失，有的一直不动，挂在原处。
　　路胜随意看了看，上边是各式各样的互助追杀和交换买卖等各种信息。比起铁旗会混乱很多，也没有排序筛选功能，粗糙很多。
　　他稍微搜寻了下，在上边找了几个互助追杀的任务。
　　这类任务都是一直挂在上边的，大多是针对敌对大势力成员的追杀。
　　少部分是仇杀。
　　简单的都是刚刚出现就被抢走，路胜找了半天，才好不容易抢到一个十分适合自己的仇杀任务。
　　“有成员在青汊宗附近失踪，一位教子出动，还需要至少五位教员协同。”
　　教员就是最低的红月门徒，不过这是在内部的称呼。
　　教子则是门徒之上一级的高手，小头目。
　　再往上就是教长，之后才是主教。
　　在红月门徒内，成为普通的教员没什么问题，但要想提升级别，还是的要么特别有钱，要么特别强悍。
　　“正好我实力突破了，出去试试手，看能不能弄点好东西。”红月门徒什么德性，雁过拔毛寸土不留那是最基本的。互助追杀的同时，重点肯定是捞钱。


第663章 赚钱（一）
　　望山星位于天秤城附近，是最近的三阳十九星中的一颗。
　　同样是沐浴在三大恒星光芒之下的望山星，有着其他星球完全不同的豪富和繁荣。
　　一共三十七个种族，汇聚形成一个庞大共和国。只是整个共和国自从前多年前纳入天秤城范围，就成了艾拉商盟旗下的一员。
　　路胜第二日准备妥当，换上一身骚包的红月门徒长袍，便去了平日里最近的聚会场地。
　　那里早有人等着交接传送，红月门徒自有一套完整的传送体系，通过赤河之种为引，很轻松就能到达一个星系内的任何一处地方。
　　路胜交了钱进了传送阵，连续转了两次，终于抵达真正的任务集合点——维尔坦三号卫星。
　　……
　　庞大的红色飞舰前，路胜和另外一群穿同样红色长袍的男女站在一起，视线都集中在飞舰进出口处，默默等着人。
　　三颗太阳炽热的光线照射下来，整个飞舰周围的地面全是沙漠，金色的沙漠一望无际，绵延到天际。
　　空气里除了热浪，还是热浪，高大七十多度的高温，夹杂着满是氮气的大气，寻常人根本没法存活下来。
　　但这一群红月门徒，却是全身都穿着一套黑色铠甲，外套一套红色袍子，包裹得严严实实，面部更是带着类似氧气面罩一样的黑色鬼头面具，看起来颇为狰狞。
　　除开身体曲线起伏外，根本没人看得到这群红月门徒的容貌和身份。
　　路胜站在一群人中偏后面点的位置，周围人都是前来完成这次任务的教员。
　　其余人还好，虽然气息有强有弱，但并不放在路胜眼里，但其中一个，却是让他略微有些侧目。
　　这人分不清男女，站在距离路胜最远的位置，一直一言不发，个头也不高，称得上是整个队伍里五人中最矮的。
　　只是浑身隐隐能透出一丝莫名的迷离气息。
　　咔……
　　等了约莫半个时辰左右，飞舰的大门缓缓打开。
　　“大家先进来吧，我是本次带队的教长，门珐。这次我们要去的地方是向来就豪富至极的望山星。”
　　一群人顿时起身，纷纷顺着舰桥走进飞舰。
　　飞舰内是一片空旷的大厅，大厅中竖立着一根根笔直坚硬的石柱，石柱正中间，漂浮着一个同样的红袍鬼面人。
　　“欢迎诸位，你们可以叫我教长，也可以叫我门珐，大家随意。先要说清楚，这趟我们需要追杀的，是望山星上的大族贝隆一族。之前我们有成员表明身份后，还是被这贝隆一族的人残忍杀害。他们借此机会，还将我们的生意打成异端。所以这个时候，就需要我们亲自出面了。”
　　“好说！只是这趟行程怎么分利？还请教长说明。”一人出声问。
　　在场的人哪个不是为了利益才跑来加入，无利不起早，这么一个瞬间就被抢完的任务，自然是因为有足够多的利益吸引。
　　“这趟路过的所有收益，各位自行收拢就是，伟大红月绝不会因为这么一点点的小事就降罪我等。”教长门珐笑了起来。
　　这话相当于彻底放权，顿时下面几人都隐隐两眼放光，这不就是让他们各凭本事，能拿多少拿多少么？
　　路胜站在几人中，望着那教长，不过一区区举兵层面的家伙，居然在这里大放厥词。
　　但这人也有自己的底气，听说这门珐出身极高，是红月御主亲族中的优秀后辈。这种太子党身份，难怪能带队这种赚钱任务。
　　就是不知道那望山星的大族贝隆是个什么气象。
　　“我们先从这里传送进望山星，之后直接前往贝隆一族控制的国家。只要先杀掉互助追杀的目标坎比贝隆，其余时候，你们想干什么就干什么，各位自便。”教长门珐请送道。
　　“多谢教长谅解！”众人纷纷抱拳。
　　“好了，现在开始进入传送阵吧。”门珐伸手一挥，顿时众人右侧的一处墙面上自动滑开一道小门。
　　里面是闪烁着蓝色荧光的一处圆形立体传送阵。
　　教长第一个当先飞进，转眼便在蓝光中消失不见。
　　紧接着其余人也一一走进去。
　　路胜倒数第二个进去，刚一踏入，耳边便传来大片密集的呼啸声。
　　数秒之后，眼前闪耀起刺目白光，白光很快消失。
　　眼前浮现出一片金灿灿的连绵稻田。无数麦浪随着风轻轻摇晃，发出哗哗碎响。
　　五人连同教长一起，全部都安全传送过来。
　　“走吧，如有反抗，格杀勿论。”教长腾空而起，朝着远处急速飞去。
　　其余人也纷纷腾空飞起，紧跟上后面。
　　路胜感觉赤河之种传入一丝讯息，正是这片区域的详细地图，全是关于贝隆一族的细节讯息。
　　一行六人顺着麦田往北疾飞，很快下方金色麦浪之间渐渐浮现出一座螺旋状白色高塔。
　　教长门珐直接降落下去，也不说话，单手对着那高塔就是一掌。
　　惨白的雾气从他掌心喷涌而出，如同烟雾般迅速钻入高塔门缝窗口。
　　“什么人！！？”数道黄色流光从高塔上方窗口飞射而出，扑向门珐。
　　“动手！”门珐大笑起来，主动迎上流光。
　　惨白烟雾从他身上源源不断的涌出，迅速便将那数道流光包裹进其中。不过数息后，便再没了声息。
　　路胜在后方观察，正要动手，看到这一幕顿时有些无语。
　　这贝隆一族的高手实在太过柔弱，连一个照面都接不住，那教长门珐所用的术法，能级顶多在掌兵使层次，就这样的层面，居然一个照面就杀了对方好几人。
　　“小弟先走一步，诸位告辞！”没等他回神，身旁的其余四人顿时纷纷朝着另外方向飞射而去。
　　这些人显然是早有准备，很快就剩路胜一人站在原处。
　　教长门珐已经冲进高塔搜刮好东西起来。
　　他最后看了眼高塔内推进得毫无阻碍之力的教长门珐，顿时明白了这趟来这贝隆一族的做事方式。
　　哧！
　　路胜自己也腾空而起，朝着前方远处飞射离开。
　　他选的方向似乎刚好是之前其他教员飞去的方向，一路上到处是废墟残骸，稻田还好，没什么毁坏价值，但所有能看到的建筑物，全都化为废墟，有的甚至还残留着烟气灰尘。
　　轰！！
　　又往前飞了约莫数十公里，前面陡然传出一声剧烈闪光，然后是一阵震耳欲聋的巨大爆炸。
　　金色的火焰在路胜正前方猛地爆开，刺得他也微微眯起双眼。
　　“该死！这群蛮子难不成疯了！？”一个声音从赤河之种传出来。
　　“怎么了？”有人问。
　　“自爆，遇到十多次了，一次修为比一次高，刚才差点把我也牵连进去，这群人连命都不要了，真正是疯了！”
　　“人没事吧？”
　　“没事，最强的已经解决了，剩下的都是垃圾。”
　　路胜看了眼爆炸方向，加速往前飞去。
　　很快他便看到下方地面一大片白色废墟中，一群头发全部绑两条辫子的男男女女站在一块，正对着其中一名教员恭敬回答着什么。
　　“贝隆一族的武备解除了，大家赶紧来！”有声音在赤河之种内传出。
　　路胜赶紧降落下去，其余几人也纷纷飞来降落。
　　“要想发财的都跟紧老子！”教长门珐此时大笑着在赤河之种传讯，“前面就是赤都，只要打垮了那贝隆之王，其他还不是任我等鱼肉！”
　　路胜皱了皱眉，扫了眼这群归降的人送出的礼物宝贝。
　　一些玉器，一些小型法宝，特殊材料。但能级波动都只是蛇级。
　　这群人贝隆一族的人送上礼物后就疯狂磕头求饶，门珐也不理会他们又腾空而起朝前面飞去，其余人这次却不是紧跟上去，一个个笑嘻嘻的分散飞离。
　　很快就只剩路胜一人留在原处。
　　“如果仅仅只是这么点东西收获，那这次任务对我来说毫无意义。浪费时间而已。”
　　路胜皱了皱眉，左右环顾四周，白色的废墟一片死寂，那群贝隆一族的人一个个跪伏在地，都不敢起来。
　　路胜摸了摸身上的面具和铠甲，这套装备遮蔽气息能力极强，他现在全身上下都笼罩着赤河之种的气息。完全把自身的本体气息掩盖下去。
　　想了想，他沉声问道：“你们这附近，可有什么年岁久远古老的地方？遗迹，禁地，或者强横古兽之类。”
　　带头的贝隆老头抬起头，急急忙忙回答道：“回大人，这附近没有遗迹禁地，倒是有一头妖龙，镇守在南面的不灭深渊……不过那妖龙是虚无神教使者坐下的弟子，实力厉害非常……”
　　“妖龙？”路胜顿时来了兴趣，这趟任务原本他以为有点盼头，可实际开始后，能拿到手的仅仅只是蛇级层面的宝物，这就让他毫无兴致了。
　　他堂堂迷境高手，出场一次怎么能就这点收获。
　　“你来说说看，这妖龙怎么个厉害法？”至于虚无神教什么的，比起红月门徒还是差了不少，算是个中型教派，不算什么。
　　那贝隆一族的老者连忙低声道：“大人有所不知，那妖龙有一宝物，可搬山御海，呼风唤雨，一声令下，就能让人身死魂灭，被称为玄心九龙旗。有很多实力比那妖龙强的强者过去，都试图抢夺宝物，但都没成功。反倒是被卷入那旗子里成了亡魂。听说其中甚至有举兵层次的大人们。”


第664章 赚钱（二）
　　“哦？”路胜顿时来了兴趣。
　　他如今晋升迷境，但因为主修功决换成了东苑秋露施肥决，这法决原本就是为了施肥，根本没有任何杀伤术法，除了能帮忙晋升，其他毫无用处。
　　所以他现在急需补上迷境层次的斗法厮杀手段，听到这妖龙掌握的法宝威力不错，路胜顿时起了心思。
　　“反正无聊，不如去看看这什么玄心九龙旗威力如何。”他心头一动，马上便让老头指了方向，自己腾空而起，朝着那处飞射而去。
　　顺着金色稻田飞了数百里外，很快路胜便看到前面地上突兀的出现一条宽达数十米的狭长裂缝。
　　裂缝漆黑深邃，不知道有多深，口子边源源不断的冒着寒气。
　　路胜刚刚飞停下来，马上裂缝里便冒出一股黑色妖气，一头体长三十多米的黑色妖龙腾空飞出，在路胜身前盘旋了一圈后，缓缓化为一名头生龙角的黑面大汉。
　　“原来是红月神教的使者亲临，在下黑冢，不知有什么地方能帮到使者？若是不行，这附近还有我虚无神教的分部，分部主教大人随时可前来协助。”
　　这妖龙表面上识趣，言语里却是点明附近还有虚无神教的人，让路胜招子放亮点。
　　“虚无神教的主教到这里来作甚？”路胜冷笑问了句。
　　那妖龙也是憨货，以为路胜被唬住了，便又得意笑道：“不止主教大人在此，连纳塔司商盟的几位大主管也在，别说你区区一个普通教员，就是教长，嘿嘿……”他话没说完，后面的内容路胜不听也能猜出。
　　路胜原本有些随意的心情，此时却是有些凝重起来。
　　虚无神教的地方主教就算了，可这纳塔司商盟可是天秤城第一大商盟，他们的大主管一共才不到百人，却需要管理数百颗星球。
　　这种大人物，来到这小地方的一域，显然是有古怪。
　　“这位大人，若是无事，小的可要继续回去修行了。”这妖龙笑得越发得意起来。
　　路胜眉头皱了皱，他如今积蓄寄神力，可第一次任务就遇到着什么虚无神教和纳塔司商盟，不好硬来。
　　但让他老老实实跟着教长喝人家的洗脚水，他又不甘心，好不容易出来搜刮地皮，光去搜刮那些苦哈哈的下层势力有什么用？
　　真正油水多的还是这些中上层。
　　想来想去，路胜心头顿时有了些想法。
　　“哈哈哈哈！想不到这鬼地方居然还藏着把举兵法宝！好，很好！！哈哈哈！”忽然教长门珐的狂笑声从赤河之种里传出来。
　　“干了！饿死胆小，撑死胆大！想发财哪有不冒险的！”听到声音，路胜也是心头一横，反正赤河之种里的信息一片混乱，难以追查。
　　如果红月神教真的如弥广樱所说的那么强悍，那这点麻烦完全扛得住。
　　先搞了再说！
　　他现在寄神力就只剩几十万单位了，往上还要推演法决，需要用到的地方多着去了。
　　那妖龙正要往回撤退，忽然感觉背心一冷，急忙回转身。
　　转眼便看到一只黑色大手闪电般抓到自己额头。
　　他甚至连反应都来不及，就感觉脑子一痛。
　　噗！！
　　妖龙整个人炸碎成无数块，直接死无全尸。尸骸里一团黑光飞出想逃，马上便被路胜身后辉盘一闪，直接送入心相世界。
　　轻车熟路做完这一切，路胜飞快射入深渊，冲进妖龙洞府，把里面乱七八糟的大堆宝库一扫而空，全部丢进覆海珠里。
　　让他惊喜的是，这妖龙实力也就掌兵使层面，但储蓄却是异常丰厚，特别是其中那根所谓的玄心九龙旗。
　　威力不咋地，但上面萦绕的寄神力，却是让路胜瞬间暴增十多万单位。
　　再加上其余收藏宝库里的老物件，路胜只是花了半个多时辰，就平白吸收到了近五十万单位寄神力。
　　“这天秤城附近的星球果然富得流油！”尝到甜头后，路胜马上迫不及待朝附近和妖龙气息最相似的地方飞去。
　　他自觉自己果然天生就是做劫富济贫的命。
　　这等好货若是留给其他人，那还不是便宜了那些肥头猪脑的豪商头目，只有用在像他这般潜力巨大的强者身上，才是真正的物尽其用！不枉这些宝物生出在这世上走一遭。
　　一路疾飞，迅速劫掠了十多个小据点后，路胜很快又到了一处如同城堡的小型堡垒地面。
　　悬浮在天空，路胜俯瞰下方，眼神灼热。
　　“红月神教办事！都给我滚出来！”
　　声音雷鸣般隆隆传递进去，震得整个堡垒嗡嗡作响。
　　路胜也是被憋得太久了，从大阴出来就一直忍耐忍耐忍耐，现在好不容易突破迷境，又披了红月门徒的皮，出来不好好搜刮一下，想要多攒点寄神力，还真不知道下次要到多少年。
　　要知道他当初可是一口气几乎把封印里的古魔全吃光，后面才奠定了八首魔极道的深厚根基。
　　这纳塔司商盟平日里名声也不怎么好，和表面上打的幌子不同，纳塔司商盟是天秤城暗地里最大的奴隶贩卖商。钱多得简直就是金山银海，无法形容。
　　“什么人！？”堡垒内飞射出彩虹般光桥，桥上站定着三名衣着各异的强悍头目。
　　其中两人打扮都和之前妖龙类似，都是身上有着黑色神纹。
　　剩下一人身材婀娜，穿着白色贴身长衣，手里提着一把玉白长剑，美目盯着半空中的路胜，有些蹙眉。
　　“又是红月这些打秋风的……”女子身旁一个头目低声传音。
　　“随便打发点撵走。”女子冷声应道。“听说之前又红月门徒来这里搞什么互助追杀，应该是分散跑过来了。否则我们这么机密的会议，不可能走漏风声。”
　　“是。”另外两个头目明显是虚无神教的高层，可依旧还是听命于女子。
　　路胜在半空中喊完话，下面依旧没什么动静，他就感觉有些不对劲了。
　　这一路上他也抢了不少东西，有了些经验，眼前这几人的表现，一看就是有恃无恐。
　　虽说这星球武力上限不高，但靠近天秤城，真要遇到什么硬茬儿也是平常。
　　不过现在反正也没人认得他，身上还披着红月神教的名头，不狠狠捞一把还不如直接花时间降临去小世界来得划算。
　　想到这里，他也不怎么在乎了。以他自己的实力，打不过难道还跑不了？
　　至于虚冥大佬，那种层面光是一举一动都会有无数人关注，更何况这里是天秤城附近，红月的老大就在边上，有御主撑腰，就算是虚冥，也会给御主面子。
　　所以各大势力都会给红月门徒脸面。不想招惹这等恶徒。
　　嗖！
　　忽然下方一人扬手，抛出一个黑色锦盒。
　　“这位使者，出门在外，与人方便就是给自己方便，这点意思不成敬意，还请使者收下。”
　　路胜伸手接住锦盒，里面的东西很简单，神魂一扫就知道。是块品质极好的黑玉。
　　黑玉这种东西一般用来做阵法消耗，价值不错，这块黑玉价值可达几千冰钱，放在天秤城，那也算是不错的礼物。
　　但在这种地方，用来应对给他一个红月门徒……
　　这就是完完全全的一点打赏了。
　　路胜这趟出来的目的就是聚财，搜集寄神力，这么点黑玉就想打发他，当他是要饭的么？
　　只是他本就只是随意来劫掠弄点好处，若是遇到硬茬儿，弄得得不偿失就不妙了。
　　心头权衡了一会儿，路胜收下锦盒。
　　“既然几位这么懂行，那本座便给你们这个面子。”他一点废话也没，转身就走，毫不拖泥带水。
　　红月门徒臭名昭著不假，但对方也不是软角色。
　　路胜迅速飞离，转眼便消失在几人眼里。
　　“这红月门徒也就这样，你若是软了一点，他们就能给你得寸进尺，步步紧逼。你若是真硬气起来，这群垃圾也不敢真和你硬来。”女子身旁的虚无神教主教笑道。
　　“走吧，那人实力不错，最少也是举兵层面，给点面子不为过。”女子淡淡道，“所有人塔炼制完我们就马上撤，呆在这里的时间太久了点。”
　　“是！”
　　两个虚无神教高层居然对着一个纳塔司商盟的女人微微弯腰行礼。
　　他们可是知道眼前这女人的狠辣，自从来着望山星后，布局共和国三十年，他们前前后后暗中抓取了上百万人放血，为了炼制所谓的人塔。
　　如今炼制快要结束，女子自然容不得任何外来干扰影响。
　　一行人迅速返回堡垒，整个堡垒扭曲了下后，便是一片模糊，转眼又恢复死寂，仿佛一个人也没有。
　　路胜远远飞出十数里后，又在附近饶了一圈，劫掠了不少虚无神教的据点，可都收获甚少。
　　不甘心之下，他又回想起那女人，那几人随手就能送出上品黑玉打发他，可见其手里钱财绝对豪富无比。
　　而且刚刚在堡垒外时，他也隐隐闻到里面无数沸腾的冤魂和血腥气。
　　“这群人窝在这里绝对图谋不小。”路胜神色凝重，“收获太少了，比起妖龙都不如，看来说不得又要为民除害了……”
　　一般这种隐藏极深的货色，又有钱又有实力，迷境高手绝对不会少。
　　只是路胜是何等人，自然不是那种脑子里全是肌肉的货。
　　他在距离堡垒还有不到十里的位置稍微布置了下。
　　然后对着自己胸口就是一刀，自己砍自己，砍得血流如注，血肉翻开。
　　然后抬手激活赤河之种。
　　“教长！有大机缘啊！我在这边发现一处秘宝，里面藏宝无数，甚至还有奥秘水晶！可恨那虚无神教的几人居然不顾我红月门徒的名头，夺我法宝，抢我水晶，最后居然还打算杀人灭口！”
　　“奥秘水晶！？！！”对面赤河之种的教长声音顿时粗重起来。
　　“你没欺瞒于我？！真有奥秘水晶！？”
　　“千真万确！”路胜呼吸急促回道，“属下差点就被灭口，现在身受重伤，只能恳请教长为我做主！”
　　“此机缘合该归我啊！”教长顿时大喝一声，“你在原地等着，我马上就来！”
　　赤河之种顿时断开。
　　路胜放下手，现在就等教长过来出手相助了。他对这教长很有信心。
　　虽然对方实力也就兵主，但这门珐背后的背景极深，这次任务与其说是发布的互助追杀任务，不如说是专门给他镀金赚钱的日常任务。
　　至于好处，钱财是其次，他主要要的是那些年份古老的货，而且拿得少总比拿不到好。
　　既然打定主意要在红月神教内往上爬，不抓紧一切机会赚钱那不是傻子么？


第665章 意外（一）
　　在原地等了约莫十分钟，路胜便听到远处有骚包的金色流光飞射而至。
　　教长门珐呼吸都微微有些急促，一看到路胜便面色大变。
　　“好胆！在这望山星居然还有人胆敢对我红月门徒下手，当真是不知死活！”
　　他自然是看出了路胜身上的伤不过是轻伤，不过只要是伤了，那就是大罪！
　　身上有钱，还打伤自己属下，而且还是在通报了是红月神教的情况下，这就要不得了。
　　教长一到，马上便急吼吼的问。
　　“辛苦了，回去好好养伤，你的功劳红月一直都看在眼里。另外，你确定他们真的有奥秘水晶？！”
　　“额……不知道是不是眼花，不过属下觉得，就算没有奥秘水晶，也一定有很值钱的物事。这里的堡垒布置的阵法，光消耗就起码价值好几十万冰钱！”路胜粗通阵法，大概估算了个价值。
　　“好几十万？？”教长顿时呼吸又粗重了些。
　　“可以了……可以了……这里没你的事了，你先回去修养。”他不耐烦的对着路胜摆摆手。
　　“是，属下就先回去了，教长定要小心！”路胜脸上露出一丝不舍之意，但看到教长门珐眼里闪过的威胁和寒光，他无奈之下，还是转身迅速飞离。
　　没等他飞出多远，身后便听到一阵震耳欲聋的巨响。
　　回头一看，堡垒所在方位，一团巨大的白色蘑菇云冲天而起，云气朝着四面扩散，放射出大量淡蓝色荧光团。
　　“好快的动作！”路胜双目一眯，身上阳元迅速将赤河之种包裹住，隔绝了感应后，他转身又朝堡垒方向飞去。
　　没飞多远，远远的他便看到教长一脸心满意足的往回飞来。手里似乎正拿着一块正方形的银色方块。
　　而那整个堡垒也已经消失得无影无踪。
　　路胜在一旁边上躲藏了一会儿，让教长先行飞离，之后才迅速冲出来在堡垒原本的位置处四处搜寻检查。
　　灰白色的废墟里什么也没有，只有大量类似肉质的胶状物。
　　少数的残肢断腿散落在周围，还有一个很大的类似教会符号的黑色印记，似乎被打残了，只剩下一小半倒在地上。
　　路胜转了一圈，什么也没发现，视线很快落在了这黑色印记上。
　　“其余值钱的东西都被弄走了，看来就只剩下这个了……”他从这印记上感受到沸腾汹涌的无数冤魂嚎哭波动。
　　虽然波动很微弱，但总比什么东西都没找到来得好。
　　想了想，他迅速走到印记边，伸手按在上面。
　　嘶……
　　大股大股的寄神力如同液体般蜂拥挤入他体内。
　　一千，两千，三千……
　　不过短短数分钟，就由足足数万寄神力涌入，但也到此为止了，印记似乎被打残了，能够吸收的就只有这些。
　　他有些不甘心，冒着风险叫来教长，结果就这么点收获，那还不如不叫。
　　在废墟里翻找了一会儿，忽然一声细碎轻响从一角传来。
　　“咳咳，咳咳……”有人在咳嗽。
　　路胜迅速走到声音传来的位置，左右看了看，视线落在了右侧的一堆石块废料中。
　　他挥手一掀，顿时无形力量推动着石块废料四散落开。
　　石块下面，仰躺着一个浑身满是灰色斑块的白发女孩。女孩似乎迷迷糊糊，浑浑噩噩，一双淡蓝色的大眼睛里什么也没有，只有一片茫然。
　　“你是……谁？”女孩抬起头，看着走近的路胜，呆呆的问。
　　路胜左右看了看，周围没人，神魂扫视也没有任何生命感应，但这活生生的一个女孩就在他眼前，他居然完全感应不到，若不是视线看到对方，他还真以为这里压根活物。
　　“杀还是不杀？”心头迟疑了下，他终究还是良善之辈，内心深处有着属于自己的底线。
　　“走。”路胜浑身弥漫开黑气，裹住女孩腾空而起，转眼便朝着远处天空飞去。
　　……
　　赤红的篝火在夜晚洞穴内跳动燃烧。
　　路胜蹲在篝火边细细烤着一块肥美的沙蟹巨钳肉。这种从巨钳内挑出来的肉鲜美无比，光是随便烤烤就飘出浓郁异常的甜香。
　　“自己说吧，你是什么人，为什么会在那座堡垒里？”路胜直觉感觉这女孩不一般。
　　女孩抱着腿呆呆的看着跳动的火焰。
　　“我是银血人，我叫托蓝巴赫。”
　　“银血人？？！”路胜心头一跳。
　　银血人是传说中真正的无药可治的毒人。他们体内的剧毒，是所有已知毒素中最强的一种，也是根本无药可解的一种。
　　而且因为银血人极其稀有，属于个别变异体，所以一般人只在传说中听说，从未有谁亲眼看到。
　　路胜却是完全没想到，自己居然意外抓到一个传闻中的稀有种族。
　　“你的家在哪里？”他没话找话问。
　　“不知道……我是怪异，你知道的，怪异死了几次后，记忆就都消失了，以前的我是什么样，自己也不清楚了。”女孩淡淡道。
　　“那你还记得自己名字。”
　　“这是前天他们刚给我取的。”
　　“他们？”
　　“一个叫绿绒的女人。”
　　路胜随意询问着，这女人如果真是怪异的话，那么她确实是无法杀死的，隔一段时间就会自动重生。就和樱樱一样。
　　而且再加上她还是稀有的银血人。这样源源不断的放血就成了可能。
　　那群纳塔司商盟的人，恐怕就是将她当成源源不断的摇钱树，不断提取剧毒无比的银血。
　　“要抽血吗？一次抽干的话，需要一个星期才能恢复。”托蓝巴赫抬起手看着路胜。
　　“不用，我不是那种人。”路胜摇头。“你有什么地方想去么？”
　　“没有。”
　　“那你跟着我吧。正好我需要一点人手帮忙。”路胜想了想，怪异有个好处，那就是不死。
　　一旦出现，就能一直持续很多很多年。比正常人类的寿命长多多了。
　　暂时想不出对托蓝巴赫的安置，路胜索性带着她和另外几个红月门徒汇合，跟着教长门珐一起四处掠夺。
　　在又抢了十多处地方后，路胜收益了三十多万寄神力后，这片地方基本没了什么油水。
　　那个贝隆一族的通缉犯，也被门珐顺手解决，整个任务轻松无比。
　　和去时不同的是，路胜回来额外带了一个银血人托蓝巴赫。
　　其他人都以为托蓝是路上从奴隶市场买的侍女。
　　路胜也索性将她当作侍女用，让其打扫宅院卫生，负责一些简单的维护清洗阵法工作。
　　在晋升迷境后，路胜每日不断静坐修养身心，稳固提升后的精神神魂波动。
　　之后又接了十多个红月门徒的各种任务。一口气把十多年的互助追杀做完。
　　因为表现勤勉，而且任务成功率很高，两月后，路胜便被提拔成教长。
　　而迷境方面的各种提升后的能力，也初步得到适应了。
　　虽然路胜只表现出了兵主的实力，但天秤城内红月门徒的三大派系，还是分别有人主动接触他，希望吸收他进入其中。
　　一位兵主，在整个天秤城也算是小小的精锐人才。
　　何况路胜还是天魔身份，这点在天秤城的情报系统内没什么遮掩，天魔每隔一段时间需要降临一次的特性，这阵法波动根本掩盖不住。
　　路胜倒也不急，他如今实力稍微稳固下来，便也开始着手增加积累，因为被提拔成教长，他也渐渐有了属于自己的小圈子。应该说是属于教长的小圈子。
　　……
　　坐在院落里，路胜抱着茶杯一口一口的喝着热茶，刚刚完成一次悬赏任务，他才从另一位教长那边回来。
　　这段时间里，因为路胜不错的医术，他和附近住得近一些的好几个红月门徒教长，都有了简单的联系。
　　其中特别是之前打交道的门珐，这一位上次吃到了甜头，这次路胜能够得到提拔，也是有他还情的意思。
　　“教长的权限就不同了，还能免费的得到兵主层次及以下的全部法决。买所有教内东西都能有八折优惠。能够接到的任务也酬劳优厚了许多。”路胜坐在石椅上整理思路。
　　“迷境我一口气跨越了两个基础境界，直接到了接近圆满的程度。下一步也该是为晋升虚冥做准备。”
　　“虚冥啊……”路胜叹了口气。
　　东苑秋露施肥决还是很全面的，上面记录了最弱一层的虚冥的晋升方法。
　　虚冥需要的是建立自身能量循环的生死流转，有无交替。
　　这个换在天魔体系里，就是建立心相世界的生死轮回。
　　“建立生死轮回，需要领悟轮回之心，领悟了轮回之心，才能接触到轮回灵力。”
　　路胜回忆着脑海里的施肥决，这法决撇开其他乱七八糟的施肥特效，根本的框架主干，还是很不错的。
　　轮回之心需要的是对生命的完整轮回的认识和体会。并从中领悟到生命循环的本质。
　　这点阅历对于那些存活了数万年的迷境来说，自然不算什么，他们只需要仔细回忆自身的记忆，并寻找灵感感悟。
　　但路胜却不同了，他虽然是穿越者，但从出生，到衰老。到死亡，整个生命循环的过程，终究没有体会过完整。
　　“死亡后重生倒是体会过了，但我上辈子死的时候就是青壮年，现在也还远远没到衰老的时候。”
　　心头盘算了下，路胜知道，关键还是得从降临上算。


第666章 意外（二）
　　“如今黄泉星那边还没消息，有弥广樱在那边，应该问题不大。但时间也不多了。”
　　路胜回想起这些时日里打听到的，关于青汊宗和痛苦之母之间的大战，双方现在暂时休战了，但这更像是暴风雨前的平静。
　　据说两边都有不少迷境强者陨落，甚至还有虚冥大佬被重创。
　　双方都打出真火了。
　　不过不光是这边，天秤城因为距离黄泉星系很远，所以关注的焦点还是另外一处。
　　临近星域的玉珏帝国和天秤城正式缔结攻守同盟。
　　天秤城地位大增，玉珏帝国也逐步开始派人前来天秤城，进行轮换军团驻扎。
　　玉珏帝国实力雄厚无比，疆域几乎占据了整个所在星域，是真正的庞然巨物。
　　天秤城能和其缔结攻守同盟，显然自身底蕴实力也极强。而在本星域的势力眼里，天秤城已经成了玉珏帝国的前哨战。
　　这种缓慢渗透入侵最是难缠。消息一出，顿时整个天秤城的公正信誉迅速下滑。
　　这段时间，路胜在大街上看到的不少店铺和摊贩都关门大吉了，每天都能听说很多势力的驻扎分部纷纷撤离主城。
　　但天秤城高层依旧坚持和玉珏帝国的联系。
　　“看来天底下没有什么地方是绝对安全的，真正安全的，只有靠自己手里的拳头。”路胜心头感慨。
　　“请喝茶。这是点心拼盘。”
　　托蓝巴赫端上来一份热茶和小点心。
　　她的身份见不得光，又是银血人这样的稀有毒人，连随意外出都不行，只能老老实实的呆在路胜这里躲藏。
　　否则被外人抓住，就又是不断抽血敛财的境况。
　　“最近我需要闭关修行，你穿上我给你买的伪装外套，日常买菜做饭什么的都注意点。每隔一段时间去买一份远星日报，注意关注黄泉第三星的消息。另外，屋子院子里的阵法，你定期给我擦掉上边的灰尘。不要碰中间的那块黑色水晶石。”
　　“记住了。”
　　托蓝巴赫认真点头。
　　路胜让她负责自己饮食，一方面是身边能有个仆从照顾琐事，另一方面，他也希望研究研究她体内的银血，看能不能吸收进入自己的力量体系，为自己增强实力。
　　他本就是野路子，看到什么有用就先拿来试试，管他三七二十一。
　　“还有，最近我出去劫富济贫，赚了不少冰钱，你给我全部堆放在边上的小房间里，把阵法开启。不要让任何人靠近。”路胜想了想，又叮嘱道。
　　这些冰钱是见不得光的，不好存入卡里。
　　“明白了。”托蓝巴赫点点头。
　　“就这些。你去忙吧。”路胜想了想，没什么额外叮嘱的，便示意她下去。
　　等到托蓝巴赫把房间打扫整理一遍后，他才走过去，开始重新检查降临阵法。
　　这种关键大阵自然不允许任何人插手代劳。
　　要降临，那就动作快些，节约时间。
　　这次降临的时间依旧是选择流速差最大的世界。毕竟是以感悟轮回之心为主。
　　神魂什么的之后还有的是机会弥补。
　　准备材料，更换磨损部件，替换消耗的黑水晶，补上缺失阵纹。检查一下在托蓝身上种下的控制禁制。
　　各种工作一一走下来，路胜忙到晚上九点多，才彻底结束。
　　铛……铛……
　　盘坐在阵法中央，路胜隐隐听到外面有沉重的古钟声缓缓穿透进来。
　　“两声，是迎接钟么？看来是有什么大人物抵达主城了……”
　　嗡！
　　阵法缓缓亮起红光，一道道红线顺着地面阵纹不断亮起，随着时间的推移，阵法周围镶嵌的黑水晶们纷纷颤动起来，大量红线从黑水晶下方蜿蜒流出。
　　哧！！
　　陡然间，所有黑水晶全数炸碎，一道道红线腾空而起，在半空中编织出一个硕大的菱形边框。
　　边框中心，一点灰色从小到大，飞速扩张。很快便形成和之前一模一样的灰色裂缝入口。
　　“迷境后的阳元，似乎比之前多了些什么，裂缝打开容易多了，而且通道也稳固许多……”路胜心头有了判断比较，但动作丝毫不慢。
　　他身上长袍骤然滑落，整个人缩小化为一团黑光，嗖的一下射入裂缝，转眼便消失不见。
　　……
　　……
　　鼻子里涌入浓郁的酒香。
　　路胜缓缓睁开眼，只感觉眼眶湿湿的，眼睛发烫红肿，似乎刚哭过。
　　他正坐在空空荡荡的华丽宴会厅中，坐的位置是主位，身上穿着的也是紫袍锦衣，纹有四爪的黑龙张牙舞爪，狰狞异常。
　　脑海里一阵莫名的颓废悲怆，一个执着的念头不断在心头回响。
　　“西涯帝国一定还能强盛数千年！一定！”
　　“这次好玩了……”路胜心头有些无语，这趟降临的身份，可谓是真正的天骄贵子，皇亲国戚。
　　这个世界也完全让他意想不到，明明他选择的是时间流速最大。
　　能级虽然不定，但时间流速和能级其实是有一定关联的。流速差越大，能级差也会越大。
　　正常逻辑来说，小世界流速越快，能级越弱。但这趟路胜隐隐感觉有些不妙了……
　　这个降临的身份，乃是西涯王朝月亲王世子黄景。
　　记忆里，西涯王朝地大物博，历史悠久，传承上千年，帝王数十代，疆域之大，光是骑马从一头跑到另一头，就至少需要十数年之久。
　　但不同寻常的是，西涯帝国已经辉煌了上千年，此时正走向不可避免的腐朽衰败。
　　整个帝国上上下下安于享乐，重文轻武，丝毫不在意帝国正在步步走向衰亡。
　　边疆外族崛起，内部暗流涌动。各地民不聊生，岁饷沉重，再加上天灾不断，各地藩王豪强异心。
　　整个帝国如同一艘随时可能散架的楼船，一不小心就会被风浪和蛀虫颠覆沉没。
　　而让路胜最为心惊的是，这个世界，有仙。
　　而且不是一般的仙。
　　而是帝娲！
　　帝娲在华夏文明中，就是女娲的别称。
　　“这里居然有女娲！？”路胜心头震撼的同时，再仔细梳理自己降临体黄景的记忆。
　　西涯王朝历代帝王继位，都会祭祀帝娲，祈福国泰民安，风调雨顺。
　　而且更让人无语的是，有女娲就算了，这里还有势力庞大的两大道门派系，春秋门和无定教。
　　两大道门不断渗透西涯王朝，以所谓的得道高人，以种种仙术灵法，蛊惑王朝，挑起刀兵。但没人知晓他们的目的。
　　这些道门也不要朝廷供奉资源，更不要什么高官厚禄，神出鬼没，成天隐居山林洞府，他不来找你，你压根就别想找到他。
　　一个个不食人间烟火，只有偶尔派下弟子出手，才让人知道其手段之神妙。
　　路胜随手拿起一个酒杯，缓缓摩挲上边的细腻青瓷花纹。
　　“这世界水很深啊……”他虽然有自信，但真要面对女娲这种上古大神，心头还是没什么底的。
　　毕竟身为华夏人，从小他就是听着女娲的神话传说长大。
　　“如果真的是女娲大神，那这个世界的能级，怕是远超我想象。可这里的时间流速，明显远远快于天魔世界……”路胜眉头紧蹙。
　　“难不成这个女娲并不是我所知的那个女娲？”
　　他仔细回忆，这些仙人道人，神通确实厉害，有的能万里之遥取人首级，有的能无惧水火刀枪，直接在炼铁熔炉中行走自如。
　　还有的凌空虚度，张口就能吐出五彩霞光，粉碎山川河流。
　　但这些都是修道士才有的威能，凡人压根没法接触，就算接触了，也是遇鬼，遇妖之类。
　　若是有凡人被接上修道洞府，收入弟子，那就需得斩断尘缘，和父母妻儿断绝关系，从此太上忘情，彻底融入道门脱凡。
　　“当真是两个层面。”路胜微微摇头，起身抖了抖身上的袍子，身旁马上有一柔软侍女走近扶住他。
　　“世子当心！”
　　侍女胸前丰满若有若无的在他手臂上摩擦，似乎有意抚摸。
　　但路胜根本没空理会，他满脑子都是道门修道士女娲之类的信息。
　　被侍女扶到卧房休息下来，路胜仰躺在床上，又想起这个原身之前因果意愿。
　　“想要让西涯王朝延续气运，这难度有些大啊……”
　　如果只是个普通王朝，他路胜恢复一点本体实力，也就轻轻松松压服了。
　　但现在是有仙神所在的世界。要想延续这等大王朝的气运，需要的实力要求就有些高了。
　　在没弄明白这个世界所谓仙的实力前，路胜不打算轻举妄动。还是一切先以韬光养晦，提升实力为主。
　　“首先，要先接触到这个世界的主要修行体系……”路胜迅速从黄景的记忆里筛选相关记忆。
　　凡人虽然达不到仙神的程度，但也有成体系的武道修行方法。只不过这些方法都极其依靠天赋天资。
　　而且上头有仙神压着，再强也只是凡俗层次。
　　路胜也没忘记自己这趟降临，主要目的是领悟轮回之心，完成因果还是其次。
　　他躺在床上仔细感应了下这具身体的状况。
　　酒色过度虚耗，精元不固，精神恍惚，气血不足。骨龄在十七八岁的样子，但内脏年龄却已经是四五十岁了。
　　“有点麻烦，需要仔细调养一阵才行。难怪我这么容易就降临下来，原来是这具身体太过虚弱，照这么下去，估计就算我不降临，过不了多久，也会突然猝死。”
　　他仔细用阳元开始修补肉身，阳元转换了十几种能量方式，很快便找出了契合这个世界规则的气血结构，然后迅速在路胜体内循环补给起来。
　　“明天，就去找月亲王，想办法接触这个世界的修道士，看看能不能挖点墙角。”
　　身为帝国亲王独子，这点权利应该还是有的。


第667章 道法（一）
　　一夜无话。
　　路胜没做额外动作，只是先将身体的亏空用阳元缓缓滋补，为之后的修行做好准备。
　　第二日，他一大早，天黑没亮便起身。
　　在侍女的服侍下，洗漱穿戴整齐，带上香囊，缓缓走出卧房。
　　卧房外，是一处不大的小园林，里面有假山有小溪，还有一个四角顶盖的红色小亭子。
　　路胜出来时，正好碰见亭子里一个相貌俊俏的年轻公子，正伸手在边上的守备女卫胸里揉搓。两人打情骂俏，旁若无人。
　　路胜从黄景的记忆里翻找了下，顿时认出这公子的身份。
　　元吉空，王府守备将军之子，而且是长子，和黄景一样，平时里花天酒地，肆无忌惮，整天醉生梦死。
　　黄景还稍稍偶尔会清醒一二，为逐渐走向末路的庞大王朝悲愤，可这位就完全不同了。
　　元吉空生性风流，容貌俊美，其父又身居高位，祸害的女孩自然是不计其数。
　　他和黄景，还有个史通浩，三人在王府所在的环韭一带，可谓是臭名昭著，人尽皆知。
　　只是路胜自己明白，这个元吉空和史通浩，其实都是仗着月亲王王府的面子四处横行霸道。
　　但比起这两人，黄景反倒是不怎么沉迷女色，而更多的是喜欢喝酒，酒醉人迷之下，被这两人带携，才会身体亏空。
　　“哎哟，大哥起来了？昨晚居然没有侍女服侍，听说大哥还喝了不少酒水，可是有什么烦心事。”那边元吉空一见路胜出来，马上推开身旁女卫大步朝这边走来。
　　“你来这么早？”路胜学着黄景的语气淡淡道。
　　“这不是之前约好的么？大哥难道忘了？九桑府陈凯守将送了一份大礼过来，还等着世子给点面子放他女儿一马来着。”元吉空嬉皮笑脸凑上前。
　　“照小弟我说，这大礼要要，那陈秋寒也要要！那女孩大哥也是见过，那等姿色，就算留在小小的一个九桑府，早晚也会被人觊觎，还不如大哥收了她做小妾最妙！”
　　“这事之后再说，我现在要先去拜见父王，你要一起么？”路胜淡淡道。
　　“不了不了……”一听到要去见月亲王，元吉空顿时面上嬉笑一滞，不敢废话。
　　月亲王宠溺儿子，可不代表对外人也宽厚。
　　这位亲王在整个王朝九王之中，也是算脾气不好的，虽然不通武艺，但麾下三大重将屯兵数十万，控制周边数个大省区域，可谓是兵强马壮，势力滔天。
　　而王妃宁河背后的宁家，更是豪富，总管王朝天下近半的香粉妆水。
　　有人有钱，连帝君也要好生哄着，更别说一般普通势力。
　　“不对，亲王不是前阵子去了征讨西边异族了么？”元吉空忽然一愣。
　　“是吗？”路胜也是一拍额头，记忆里浑浑噩噩，关于昨天的内容不多，显然是月亲王离开时，这原身就处于混沌状态，什么都不清楚。
　　“怎么样，大哥要不要和小弟一同见见这九桑府送来的大礼？”元吉空顿时又嬉皮笑脸起来。
　　“不去。”路胜眉头皱起，“这事休提，对了你帮我打听下，城里最近有没有什么道法高人出没。”
　　他记忆里黄景的人际关系中，虽然这元吉空不算什么有能力之人，但还算值得信任。
　　有两次遇到刺杀，这元吉空都主动挡在黄景身前。
　　“道法高人？”元吉空一愣，没等他回过神，路胜已经离开走远。
　　世子所住的位置是独立别苑，路胜穿过一条宽阔马道，走进一处更大的花园。
　　按照正规的规矩，他需要先去给自己亲母宁河见礼。不过这规矩对他而言形同虚设。
　　宁河一向清冷性子，虽然身为王妃，但对月亲王和自己儿子都不怎么在意，整日除了弹琴就是看书。
　　路胜进了院子，远远的便望见一个浑身雪白的窈窕女子站在屋檐下，身旁有两个侍女小心搀扶。
　　既然见不到月亲王，见见这掌管内府的生母也算不错。路胜总感觉这个世界很像是自己在地球看过的封神榜，有女娲，也有仙人，还有争斗的两大道门势力。
　　不过现在当务之急，还是找个渠道看能否接触到这个世界的主要体系。
　　也就是道法。
　　“孩儿见过母亲。”走得近了，路胜学着黄景的样子，恭敬对着王妃宁河行礼。
　　“免礼，这么早起来，可不像一向惫懒的你？可是有事？”王妃目光在路胜身上瞄了一眼，便又回到自己手中的书卷上。
　　路胜打量了下这生母，身材窈窕不说，容貌端庄秀丽，皮肤细腻，发丝乌黑，站在一处不像是王妃，倒颇有些像是琴棋书画精绝的那些普通大家千金。
　　没有一点王妃的气势。
　　这宁河据说原本是和另一大家公子门当户对，情投意合，可没想到偶然的一次机会被月亲王意外见到，于是为了攀附权贵，宁家第二日便把宁河送到了月亲王府上。
　　没想到的是只是一晚恩宠，宁河便怀了世子，生下黄景，然后就是母凭子贵，加上宁家家主的一番运筹帷幄，征伐斗争，终于将她成功推上了王妃宝座。
　　只是这宁河因为被强硬拆散当初的恋情，导致对自己儿子和对月亲王，都十分淡漠。感情不深。
　　月亲王对其也只是当做玩物和利益结合，要不是有个儿子撑着，宁河也登不上王妃宝座。
　　“孩儿确实有事要求到母亲。”路胜心头转过眼前这女人相关资料。
　　“说吧。又是看中哪家的女儿？”王妃放下书册，眼里闪过一丝厌恶的看向路胜。
　　“不是……”路胜连忙摇头，“是孩儿今日来读了几本志异小说，对着传说中的得道高人颇有向往，不知我们月王府能否请到这等高人一二？”
　　“得道高人？”王妃微微一怔，她虽然沉迷诗词歌赋琴棋书画，但也不是什么都不知道的普通女子。
　　这得道高人虽然不多，但身为皇亲国戚，以月王府的势力，还是能请到一两个的。
　　她沉吟了下，又仔细观察路胜神色。
　　“若是真有兴趣，你外公家中，倒是养着一个方外道人，据说有些修为，一会儿我派人给你接过来看看吧。”
　　路胜心头一喜，这外公家中各种想办法巴结王府，加上本就是豪商巨富，人脉情报网络惊人的大，说能找到，那就是一定能找到。
　　“如此便多谢母亲了！”他连忙拱手行礼。
　　“若是真对道法感兴趣，回去多读几本道藏。”王妃似乎倦了，不再理会路胜，转身进了屋子。
　　路胜在原地恭送，直到王妃进了屋内，他才转身离开这里，往自己院落回转。
　　“身为亲王世子，果真不是一般的便利。”
　　这么容易就解决，他一路走也是心头轻松，穿过两座别院之间的马道时，他忽然听到远处有隐隐约约的呼喝声。
　　“这是王府内练武的那些亲卫在晨练？”路胜心头判断。
　　顺着马道往前，他很快便看到一片宽阔校场，场上零零碎碎的站了几十人，各自进行着自己的锻炼。
　　有的抬举石锁，有的对着沙盆一阵乱插，还有赤着上身不断撞树，有持兵器对练，也有赤手空拳对砸。
　　花样倒是多，但路胜只是扫了眼，便大概明白这个世界武艺方面的主流。
　　这可是月王府的亲卫，个个都是百里挑一的顶尖精锐，可就是这些人，习练的居然也只是普普通通的外门功夫，不要说仙法练气，就是普通的内家功夫都看不到。
　　“是被仙神压制，还是……”路胜心头微微有些沉重。
　　回到自己院子，他让人设好一桌酒席，上好菜好酒，然后有人迅速送来相关情报。
　　他翻阅了下，又稍微等了一小会儿，很快王妃那边的一名侍女便带着一须发皆白的老道赶来。
　　这老道身穿蓝黑色道袍，留着很长的山羊胡子，满面红光，皮肤饱满红润，手里拿了一杆精致银柄拂尘，看起来仙风道骨，卖相极佳。
　　“见过世子，贫道庄无忧，道号无忧子，听闻世子对道法感兴趣，不知您是想要了解什么方面？”老道一见路胜，便立马露了原形，满脸堆笑。
　　路胜上下打量了下这老道，满脸嬉皮笑脸，恭维小心。
　　资料上很清楚的记录了这老头的底细，据说是一个小教门的弃徒，本事没什么，仅仅只会一手强身健体的吐纳术，其余那是一点也不会。
　　被招入宁家时，这老小子吹得那叫一个厉害，什么吞吐天地之精华，采纳日月之精气。
　　但这么几年下来，大家都清楚了，这老头也就是比一般人体质好点，天气冷的时候穿得少点，其余还真没见过他有什么本事。
　　哦，对了，这老头好像还会一套铜山长生拳。是类似五禽戏一样的养生功法。
　　虽然不怎么中用，但这老道嘴皮子功夫还是很不错，道藏读得通熟。再加上身为道门中人，好歹对不少内幕也会清楚许多。
　　“原来是无忧子道长，不瞒道长，本世子近来对道法很感兴趣，不知道长是否擅长这传说中的神奇道法？”路胜直接直白问道。
　　“道法？”无忧子原本还笑容满面，可一听到这道法二字，顿时脸皮一下皱起来。
　　“世子有所不知，贫道所修之道法不能在人前演示，且贫道道法浅薄，顶多也就能做到寒暑不侵。真要说那种传闻里的神奇道法，恐怕只有贫道的师长才有可能……”


第668章 道法（二）
　　“哦？”路胜心头一喜，没想到随便试试，居然还真能从这条线接触到道法一途。
　　他迅速又问：“不知道长的师长现在何方？可否让其也传本世子道法？”
　　他这话问的直白，无忧子心头无奈。
　　他出生的教门是个名为清鹤道的偏僻小派。祖师传说出身无定教，学得了一手驯养仙鹤的本事。
　　之后在一次动乱里逃出，因为学到的本事不入流，又没得根本道法养生长寿，无奈之下，索性不顾体面，下到了凡俗，靠着高官贵人逍遥了几十年。
　　在其身陨后，其麾下两位弟子又分别建立了寻仙道和群和门。但都纷纷衰败。
　　两百年后，这一代的掌门将养鹤的本事发扬光大，在加上其不知道从哪寻来的一套吐纳养生术，索性便创立清鹤道这一教门。
　　说是教门，但实际上并不被真正道门承认，也就是随风雨飘摇的普通杂道。
　　无忧子就是在这种情况下，进入清鹤道学得一些基础吐纳，出来招摇撞骗的。
　　只是让他想不到的是，就算只是会一点点吐纳术，在凡俗居然都能过得十分顺利。
　　眼下这月王府小王爷，居然都因为这个主动召见他。
　　听到路胜想要习得道法，无忧子苦笑一声。
　　“世子有所不知，这道法从入门到精微，再到有所成效，最少也要数十载。道法道法，修的是道，走的是法，是靠法来打磨自身心性道心。这人心的打磨，需要多少时间，世子也是明白人，也该清楚江山易改本性难移的说法。”
　　他这番话倒是说得通透。
　　“修道修道，修的是心么？”路胜重复了一遍，若有所思。
　　“世子既然有心向道，贫道也不藏私。”无忧子清了清嗓子，“这修道，首先要修人心，在一般这过程最少也要二十载，待得人心通透，能斩断凡俗情缘后，才能正式接触道法正本。”
　　“道法正本？”
　　“不错，这道法分为正经和副经两部分。正经乃是立身安命，直指大道的根本正法，修之可以长生。这副经，则是杀伐避祸之术，修之为的是自保，为的是脱离因果灾祸。”无忧子虽然自身修为不咋地，但其中诀窍却是说得明白。
　　“那道长修行的是？”
　　“白羽真经，贫道修持本门的白羽真经，已经有四十多个年头，可境界还是……”无忧子摇头无奈道。
　　“道长倒是实在人。”路胜笑了笑。
　　无忧子也是不敢乱编，他的底细在这几年里早就被人摸了个通透，对其他人还好，可以舌灿莲花，但对着月王府世子，万一被戳穿，那就是真正的杀头大罪。
　　“在世子面前，不敢妄言。”
　　路胜想了想，大概也是明白，按照这个世界道门的神秘强大来看，这无忧子居然愿意对一个凡人卑躬屈膝，显然其后面的教门实力，恐怕值得怀疑。
　　“这样吧，本世子有心向道，道长可否联系一下贵教门。”
　　“世子所言可当真？要知道这心性不圆满，修行正经那就是寻死。”
　　无忧子一愣，他话都说得很明白了，进门就需要先打磨二十年的心性，若是不过关，一切休提。
　　虽然他所在的教门极其势弱，但好歹还是有一点勉强算是正经的长生术。
　　按规矩，按矜持，如果世子真愿意修道，他身后的教门虽然不可能真的打磨二十年，可十年八年还是要的。毕竟这不是规矩，而是关乎性命。
　　“当然当真。道长尽管去活动，只要能成，赏银千两！”路胜点头。这个世界的时间流速他昨夜就大概计算出来了，和天魔世界约莫是一比六百多之巨。
　　也就是说，这边六百多天，才相当于那边一天。
　　一天相当于接近两年时日，他在这里完全可以从容布局，感悟轮回之心。
　　虽然他感觉这个时间流速明显很不正常，但眼下也管不了这么多。
　　“既然如此，世子还请等贫道消息。”无忧子呼吸明显急促了些，迅速告退。
　　白银千两啊！
　　十两银子就能让一个三口之家一年过上三餐不愁的生活，千两白银……足够他辛辛苦苦为宁家服务两年多了。
　　无忧子虽然名义上是教门弃徒，但这不过是为了避开道门责罚规矩。
　　实际上就是现在，他也每年都以弃徒之身，源源不断的给自身教门送入大量财物。
　　清鹤道道法卑微，做不到餐风饮露，需要的各种饮食享受，自然就只能靠着忽悠凡俗获取。
　　有了这白银千两，他不光今年的任务能迅速完成小半，自己一直想赎身的那个小娘子，也能顺利买出来。
　　无忧子急匆匆的出了王府，心头一片火热。
　　实际上这凡俗中想要接触道法的人不在少数，可每一个都坚持不了几年，便彻底放弃，倒在打磨心性的过程中。
　　至于世子是不是真的打算修道，他不关心，修不修得成也无所谓。
　　重要的是，在世子修道的过程中，可以狐假虎威，借到虎皮大肆敛财，这才是硬道理。
　　实际上他还有些话没说透，他所在的清鹤道，实际上真的就是字面上的意思。
　　这教门的正经卑微，副经则是专门用来蓄养仙鹤作为看护山门灵禽。根本连一点杀伐之术也没。
　　说白了，就是养殖户，专门养仙鹤为自己所用。可仙鹤能有什么用？没有正经做根本，养出来的仙鹤也就是比一般仙鹤稍微聪颖一些，毛色好看一些。
　　道门其他教门甚至都不承认清鹤道养出来的是仙鹤。
　　“管他呢，这世道，能忽悠到一个也是功劳！”无忧子出了王府，迅速去了路边一栋酒楼。
　　约莫半个时辰之后，他施施然缓缓走出，上了轿子朝自己府里回去。
　　酒楼里噗嗤噗嗤的飞出几只白色信鸽，转瞬便消失在天际。
　　……
　　路胜从无忧子那里得了修道的消息，接下来就是慢慢等候了。
　　日子一天天过去。
　　每日里他都叫王府家丁去府里文办幕僚那边打听消息。
　　王府的文办幕僚，是月亲王亲点的掌管机密情报的核心群体。他们知道的各种资料信息情报，是及时性最好的。要想了解这个世界，就必须先从情报着手。
　　路胜一边等无忧子的消息，一边打探情报，还另外派人在额外找其他可能接触道法的机会。
　　不过道法确实不是那么好修的，十几天下来一无所获，居然除了这个清鹤道，还真没有什么额外道法的接触渠道。
　　十几日时间下来，路胜感觉体内的阳元也更松动了些，连催灵丝也有了少许活动。
　　他对这个世界的基础规则也有了更多认知。相信要不了多久就能彻底恢复本体实力。
　　为了等清鹤道的消息，路胜连和元吉空两人不断的外出游玩邀约，都全部推了。
　　只是清鹤道的消息没等到，反倒是月亲王出征的消息传了回来。
　　月亲王带军征伐西边异族，这次依旧是大胜，但比起以往轻松取胜来说，这次的出征异常吃力，若不是其麾下三大重将全力护持，这趟月亲王自己都不大可能毫发无损。
　　“帝国将倾，想要挽救这等庞然大物，何其艰难……”路胜缓缓将情报油纸折起来，丢进火盆烧掉。
　　“说起来，这西涯王朝最能打的，主要还是看神武大将军朱成国。月亲王和其余大将只能算第二层次重将。只是情报上看来，朱成国也已经快要支撑不住了，现在西面北面东面，三面动乱，围剿不停，赋税极重，整个官宦体系只知道饮酒作乐……”
　　路胜很清楚，自己这身份高贵是高贵，但也和这个庞大王朝绑在了一块。
　　就算不考虑心愿因果问题，王朝颠覆覆灭的话，他身为朝廷屯兵重将之一的独子，铁定也是身死魂灭的下场。
　　“先接触一下这传说中的道法，如果不行，就直接走纯粹的武道。”只是路胜也不清楚，这个世界的武道，要想推演提升到仙神层次，需要多少寄神力。
　　正想着这事，忽然府外冲进来一个家丁。
　　“米公拜见世子！”
　　“可是有信了？”路胜这几日等得不耐烦，明明可以直接修行自己擅长的功决，可碍于不是主要体系，不得不一直忍着。
　　“不是的，是帝国南部巨沙一族叛乱！贼将王充，统兵二十万，号大吴，独立为王！”家丁米公是专门负责去幕僚那边打听情况的人，此时一番话说出，路胜先是一愣，随即面色微变。
　　虽然来到这个世界不久，虽然黄景是个不学无术的贵族世子，但最基础的世子素质还是有的，他知道南部巨沙一族叛乱代表的是什么含义。
　　巨沙一族紧挨着的就是帝国粮仓云都。巨沙叛乱，自然首要进攻目标就一定是云都。
　　整个帝国没了粮仓，带来的恶果，不言而喻。
　　“这下是真的要完了……”路胜猛地站起身，从黄景的记忆，加上这段时间收拢知晓的局势情报，他大概判断出，不出两年，如果西涯帝国无法解决粮仓问题，那就肯定是社稷崩塌，天崩地裂的结果。
　　他这样的亲王贵子，身为原有统治阶层的代表，唯一的结局就是被推翻斩杀。
　　没有第二条路可走。
　　“难怪……难怪那黄景郁郁而终，让我可以趁虚而入。”路胜心头紧迫。
　　“这等局面，月亲王等重将到处救火，疲于奔命，大势难挡。必须尽快了，否则就算是我，也不一定能善始善终。”


第669章 真法（一）
　　路胜重新坐下来，只感觉这帝国当真是快没救了。
　　就像一个本身就生有顽疾重病的老人，又被几个壮汉提着锤子一顿乱砸。
　　不死也只剩半口气了。
　　“神武将军朱成国现在在何处？”他深吸一口气再度问道。
　　“神武将军如今还在北面镇压招遗族。刚刚才传来招遗王战死的喜讯。”米公微微摇头。“但要想返回，恐怕至少要二十日以上。”
　　这还是神魂将军乘坐有特制车辇的情况下。
　　“天塌下来有高人能扛着，先不管这个，那无忧子师傅可有消息？”路胜平静了下后，迅速转回关键问题上。
　　“已经观察到无忧子有飞鸽传书回去，不过具体什么反应，在下也说不清楚。”米公微微摇头。
　　没有消息，路胜也只能等待。挥挥手让米公出去，他自顾自的又坐下。
　　时间不等人，也怪不得他这么急迫，这次的因果是挽救整个帝国。局势太大，就算是路胜也不敢说有什么把握。
　　月亲王府所在的城池，是一座名为地选的中等城池。地选周围竖立着六个堡垒，都有重兵囤积。
　　路胜之后的数日里，四处查看堡垒内的军丁，但也没找出什么特异之处，就和普通士兵没区别。
　　不过好在，很快无忧子便又回来了。
　　不过他不是一个人来，而是还带着一个一身蓝袍，清瘦高挑的老头子回来。
　　老头找上门，看了路胜三天。然后一句话也不说转身离开了。
　　路胜也不明白怎么回事，但后面就马上接到了无忧子送来的清鹤道弟子凭证，邀请他前往清鹤道本门拜访参观。
　　路胜欣然答应。
　　……
　　青藤山，清鹤道山门。
　　青绿色的数栋道观连接在一起，形成清鹤道全部的山门所在。
　　正中道观内，当代掌门龙河智此时正面色无奈的坐在棋盘边，手里捏着的棋子都没能放下，正看着一旁急匆匆赶来的两个师弟师妹。
　　“此等大事，掌门师兄为何不提前交代我们，非要直到现在才解开明说。”女道姑面色难看，“一个王府世子，就算让他修行，又能起到什么用处？”
　　“师妹此言差矣，我清鹤道近几年来发展不错，若不是靠的外界普通弟子送回各种资源，根本撑不到这个时间。”掌门龙河智摇头道。
　　“这也不能作为您破坏祖规的理由！”另一道长冷目道。
　　“其实并没有你们想的那么麻烦，道门根本不会在乎我们这点小教门。门派考验什么的，万一把那世子吓跑了，那就是得不偿失！”龙河智镇定道。
　　“可您也不能完全一点矜持也没啊？一个弟子身份说给就给。难不成您真要传他法决？”
　　掌门师妹气急。
　　“自然要传，不过得等他心性打磨通透之后。”掌门点头道。“我们说起来，本经副经都是为养鹤而生，一般人就算给他们，还不一定有人感兴趣。一个王府世子……顶多新鲜感热情一阵，过了这阵也就没什么了。”
　　“可是……”
　　“来了！”忽然掌门龙河智一下起身，丢掉手里的棋子，整理了下衣冠，大步走出门外。
　　顺着门的院子，绕过香炉，来到大门前。
　　已经有两个童子引着两人进门了。
　　一个是无忧子，大家都认得，另一个则是个模样端正，气质里带着一丝贵气的年轻人。
　　两人都穿了一身灰色道袍，无忧子一看到掌门，顿时拉着另一人连忙过来行礼。
　　“弟子无忧，参见掌门。”
　　“在下黄景，听闻清鹤道内有真仙，特来求教问道。”路胜上前一步也是抱拳大声道。
　　说话间，他就站在山门前打量过来的三人。
　　之前听无忧子提到过，这清鹤道内，真正算得上正统的，就只有三支，掌门一支，二师叔薄如清一支，三师叔郑青剑一支。
　　他无忧子是师从的郑青剑，但因为心性不够圆润，修行白羽真经，这么多年也只是原地踏步。
　　路胜一进门，便立马把这个小教门的三大高手认清了。
　　掌门龙河智是个额头秃顶了的长胡子老者，看起来一脸悲苦。
　　二师叔倒是冷艳如花，但嘴唇单薄，眼角上斜，给人一种刻薄不好接近的气质。
　　三师叔郑青剑倒是面色和蔼，此时正面带微笑的捏着胡须大量自己。
　　“月亲王世子有礼了，方外之人，哪里称得上世子一声求教。若是不弃，世子当可拜入老朽门下。”出乎意料的是，第一个说话的居然是三师叔郑青剑。
　　路胜眼神看向掌门龙河智。
　　“不妥，师弟平日里还要调教仙鹤，还是我亲自教授世子道法为妙。”龙河智正色道。
　　“这怎么能行，师兄日理万机，道法修行也是需要不少时间精力，白羽真经正是关键时刻，若是影响了突破……”郑青剑摇头。
　　“你们都别说了，跟着我最合适，我对门下弟子最为细心，加上我早年曾收过一些类似的名门子弟，有些经验……”薄如清插话进来。
　　“……”路胜站在门口就看着三人你争我夺，无忧子在一旁也是无语。
　　但这种事在路上无忧子便给路胜提过醒。
　　清鹤道比起其他教门来说，根本不像道门，而更像是做生意。若是谁能成为月亲王世子的老师，那之后月王府必定会有源源不断的孝敬，对修行，对生活享受，都要舒服太多。
　　虽然二师叔三师叔不赞同贸然收徒，怕毁了道门信誉。但真要到了收徒的紧要关头，先下手为强那是没说的。
　　三人一番讨价还价后，终于，龙河智还是身为掌门，拿到了路胜拜师的优先权。
　　三人迅速指挥道童和其他道人，开始在院落里香炉前拜访拜师仪式所需的东西物事。
　　就在此时，一声清越仙鹤叫声从半空中传来。
　　一群白鹤缓缓振动双翅，从道馆上空慢慢飞过，配合山中白雾缭绕，更是显得仙气逼人。
　　龙河智早已听说了路胜的请求，希望能见识一二真正的道法，作为三大高手中修为最高之人，虽然白羽真经没什么道法，但一两手普通道术还是能施展的。
　　见到白鹤飞舞，他忽然一扬拂尘，朗声道。
　　“今日有新师弟入门，月河，还不下来见过师弟？”
　　路胜微微一愣，左右看去，除开周围一些穿灰色道袍的普通道人道童外，四面没有其他过来的新人。
　　正当他心存疑惑时，忽然天空中猛地一声清唳，一道白影飞射而下，轻盈的落在众人身前。
　　赫然是一头高两米的硕大白鹤。
　　这白鹤双眼灵动，站在原地仿佛像个人，而不只是一只禽鸟。它迈开细长而笔直的双腿，缓步在石板上走出几步，然后扭头用长长的尖喙从自己腋下扯下一根羽毛，递到路胜身前。
　　“收下吧，这是月河送给你的见面礼。”龙河智淡淡道。
　　路胜看了看羽毛，又看了看白鹤，伸手郑重的捏住羽毛，然后朝白鹤双手合十微微行了一礼。
　　“多谢师兄。”
　　“你应该叫师姐。”龙河智纠正道。
　　“好，多谢月河师姐。”路胜点头。
　　“月河的白羽，有着宁神清心的功效，你在读书习练武艺，和修行本经时，可以借用定神。”三师叔郑青剑提醒道。
　　路胜点点头，谢过三师叔。
　　整个清鹤道就只有三个领头羊，正式弟子十五人，大多不在山上，都在各个山头隐居修行。
　　实际上修行就是放养白鹤群。
　　之后就是正式的收徒仪式，在手臂上刻下清鹤道的道门印记，表示路胜从此正是成为清鹤道一员。
　　彻底入得门墙后，龙河智还准备装模作样，让路胜回去打磨道心。
　　只是在路胜送上了纹银五千两后，他的道心立马便圆满了不少。
　　于是得传本门真法中的最基础——清鹤真法。
　　这门心法只有三层。没什么境界划分，也没什么高下划分。
　　三层也不过是入门，掌握，大成三个步骤勉强划分而出。
　　这阵法在门中唯一的区别就是，清鹤真法就像一门内功心法，谁的功力越深厚，谁就越境界高。
　　路胜得传真法后，被叮嘱一定要好好修行。在打磨道心的同时，修行这真法，能让人耳聪目明，身轻如燕，能如白鹤般轻盈，还能抵抗大部分病痛。
　　因为法门极其简单，需要长年累月的坚持修持，才会有成效，所以路胜得法后，在道观里居住了数日，便和无忧子一起回返了王府。
　　至于门中的核心白羽真经，那是必须等道心彻底圆满之后，才能得以传授的至高真法。
　　是真正属于道门真经之一，不能含糊。
　　回去的路上，无忧子仔细不断的给路胜灌输，在道心没有打磨圆满之前，一旦修行真正的道门真经，极有可能会出现生命危险。
　　路胜也没坚持，这趟能得到清鹤真法，就已经算是满意了。
　　从清鹤真法中，他大概的窥视到了这个世界道门力量的方向。
　　这里讲求的是天人合一，与自然相融，借助天地宇宙之力，吸收对自己有益的部分，排除体内有害的部分，吐故纳新，新陈代谢。
　　从而达到最终的与天地同寿的强大境界。
　　这清鹤真法，讲求的便是凝心静气，内视自身的一处叫目元的器官。
　　真法上讲这内视叫做灌神，将自己精神灌注进入这个目元中。
　　最为奇异的是，这目元不是自己体内，而是在人下巴往下垂直，和胸口的交叉点上。
　　目元压根就是在体外的虚空中。
　　路胜以前接触的功决要么是对自己肉身做工，要么是直接观想精神，凝练意志，这对着体外的位置用劲这还是第一次。


第670章 真法（二）
　　回到王府，因为心法极其简单，以路胜迷境程度的神魂，只花了半天时间便彻底掌握，并达到大成程度。
　　在熟练的将自己精神灌注进身前的目元之后，却连续数日什么事也没发生。
　　按照无忧子所说，没有五六十年的深厚功力，别想看出什么身体变化。
　　路胜便索性不去管这个，将注意力集中在了如何根据这清鹤真法，迅速找出一个挽救局势的法子。
　　白羽真经应该确实是真法，但短时间内是别想拿到手的了。再多钱都不行，这不是钱的问题，而是清鹤道压根就不敢擅自传授，生怕一不小心害了路胜性命，然后月亲王找上门。
　　只是除开白羽真经外，清鹤道的副经还是可以用钱买到的。
　　路胜自己的钱前前后后都花得差不多了，无奈之下，又去母族亲戚那里“借”了约莫两万两银票。
　　钱是宁河的弟弟，他的舅舅大方出手借给他，甚至都不要他还。
　　宁家把持整个王朝的水粉生意，说一句富可敌国也不为过。虽然两万两银票不是个小数目，但谁让要借的是自己外甥，是月亲王唯一独子，这份量也完全不同。
　　别是两万两，就是十万两，二十万两，宁家都肯定会全力支持。
　　拿到钱后，路胜迅速又去了一趟清鹤道，奉上一万两银票，拿到了副经——双灵郑源经。
　　这副经必须要以清鹤真法和白羽真经的功力为基础，还需要选择一头小鹤作为自己同生共死的伙伴。
　　修行方法也不难，就是引导小鹤和自己一同修行双灵郑源经，达到同心境界后，仙鹤力量更强，体型也更大。拥有一部分人的灵活特性，头脑也越发聪颖。
　　而人也同样能得到仙鹤的优势，身体更敏捷，目力更强，双臂力量更强。
　　两者协调后，更是能一同作战，心灵相通。
　　拿到副经后，路胜心头有些失望。这种必须要依靠外物的功决，就算有些杀伤力，他也不是很感兴趣。
　　只是体内除开阳元和少量催灵丝外，便再没有其他什么办法迅速增强自身。
　　若是能以这个世界的力量体系成长，也不容易暴露自己真实底细身份。
　　反正这里时间流速极快。这里过去两年，天魔世界才过去一天。他完全可以用来好好打磨修行，感悟轮回之心。
　　确定了之后的安排后，路胜没有用深蓝提升功法，而是老老实实的苦修清鹤真法，每日翻阅道藏，潜心读书。
　　除此之外，便是不断用催灵丝和阳元调理自身，因为规则无法适应，阳元和催灵丝也不能探出体外。
　　但通过双灵郑源经，路胜领的一头小鹤，也潜移默化的受到他强悍体质的影响，很快便发育得异常健壮。
　　没有意外。
　　路胜在府里打磨精神，苦修真法时，西涯王朝也越发糜烂。
　　随着时间推移，边疆数个行省纷纷陷落，人民不堪重负，起义军纷纷揭竿而起。战火燃烧到了四面八方。
　　正巧又碰到大地震，大量灾民被邪教蛊惑，冲击王朝最为繁华的衫州一带。
　　月亲王只来得及回府几天，路胜都没来得及和这个便宜老爹好好聊聊，便又接到消息，说是圣旨已经在路上，让他带军前往衫州镇压灾民。
　　……
　　月王府，书房。
　　月亲王已经年过六旬，端坐在木榻上，看着面前躬身请安的独子，忍不住长叹一声。
　　“你怎么跑去修道了？那些道人都是要斩断尘缘，以你的性子，耐得住寂寞？”
　　路胜面色平静。
　　“其实也不算修道，清鹤道不算正统的道门，只是想多有一种选择罢了。”
　　“这个世道……也好，你好好修你的，不行就跟着你舅舅他们去蓉城那边避一避……总好过呆在这里被灾民冲击……”月王无奈道。“朝廷马上又要令我前往衫州，你和你娘自己小心，遇事多问问元守将。”
　　“恩，知道了。”路胜点头。
　　月亲王年过六旬才有黄景这么一个儿子，自然宝贝得不行，方方面面都暗地里会安排妥当。
　　“只可惜……不能陪你们一起……”月王话没话说完，外面便有家丁传话。
　　“王爷，监礼司奉旨来人了！是宫里的公公！”
　　月王面色微变，迅速站起身。
　　“能不去么？”路胜忽然问了句，当今天下，处处动乱，帝君圣旨就算不听又能怎么样？
　　连神武大将军都自顾不暇，四处扑火疲于奔命。
　　“圣旨还好……可背后的那个人要我去，我也不得不去。”月王伸手拍拍路胜肩膀，从他身侧走出去。
　　路胜赶紧跟上，两人连同从几个家丁侍女一同，走到大门处，将监礼司的太监迎进门。
　　太监姓陈，名中元，年纪约莫在五十几岁的时候。见到月王，他上前一步，黑色的眼珠里隐隐闪过一丝阴绿。
　　“王爷，接旨吧。事不宜迟，还请马上上路。”
　　路胜站在月王身后，众人一起就要跪地，但被这太监一挥手，免了跪拜礼。
　　趁着月王看圣旨时，路胜拿眼朝着这太监身上看去。
　　他迷境层次的神魂，很轻松的就感觉到这人体内隐藏着某种强悍不为人知的力量。
　　表面上看起来是普通人，但内里……实力很强！
　　只是神魂凝聚双眼，稍微扫了下这太监，路胜马上便感觉到一股不明不白的隐晦力量，潜伏在这太监体内。
　　这股力量很强，起码以他现在的清鹤真法来修行，再来几百人都不是对方对手。
　　如果单纯的估量能级，对比起来，相当于天魔世界里的双纹层次。
　　不过双纹层次有着强大的不死性再生力，就是不知道这太监体内的力量属于什么类型了。
　　路胜心头一凛，现在的他不能动用本体力量，本身也就是相当于普通成人。
　　或许强大的神魂能帮他完美操纵身体，发挥出更强实力，但凡人和纹级之间的差距犹如天堑，根本不可能弥补。
　　更让他心惊的是其他方面，一个区区小太监居然都有双纹实力，那么深宫内的那位权倾朝野的杨太师，还有祸乱朝纲的林皇后，是否也有更加强悍的力量。
　　而王朝祭祀的神，那些神出鬼没的真正仙人，实力又会强大到什么地步？
　　在月王接旨时，路胜脑海里一瞬间想了很多。
　　但外表都不动声色。
　　“臣谢主隆恩。”
　　月王双手接住圣旨，起身。
　　“王爷，战事紧急，还请迅速启程。”太监笑着催促道。
　　“还请回禀太师，小王明日点明兵马便即刻启程！”月王正色肃然道。
　　“国家社稷，全靠王爷这般重臣支撑啊，小的就不打扰您了，先回宫了。”
　　“公公好走。”
　　圣旨的队伍缓缓转身，迅速离开。
　　月王捏着圣旨，命人关上院门。
　　“景儿，我走后你大事问你元叔叔，小事自行决断，若有变故，什么也别管，先保住自己性命，听到了没！”
　　“儿臣知道了。”路胜心头微动，又问，“刚才听父王提到杨太师……”
　　“那位公公是杨太师的亲信，他出面，就是要我最快速度启程，这朝中圣旨可以不接，但杨太师的命令不能不办。你以后若是遇到杨太师相关之人，一定要谨慎小心，不可招惹。切记！”月王仔细叮嘱。
　　“儿臣知道了。”
　　“好了，你去忙你的吧。”月王分外疲倦的挥挥手，转身朝着书房回转。
　　路胜没有说话，又扭头朝着那太监离去的方向看了看。
　　“这个世界果真水很深……说不定力量层次不比天魔世界差多少，必须再谨慎小心一点！要想扭转帝国局势，看来还得从长计议……”
　　他心头念头流动，站了一会儿后，也转身朝着自己独院走去。
　　进了院子，外面的侍女止步不前，这里是路胜禁制他人进入的区域。
　　他反手把院门关拢，转身进了卧房。
　　一只半人高的小白鹤正站在墙角低头喝着水。看到路胜进门，小白鹤亲昵的凑上来蹭蹭他的裤腿。
　　“时不待我啊……”路胜原本想好好苦修真法，可现在的局势真的不允许他慢吞吞前进了。
　　帝国随时可能崩溃，到时候不要连他自己降临体的家都守不住，就丢脸了。
　　“看来……必须作弊了……”他叹了口气。
　　走到床边拉起布帘，从里面的内墙上取下一把半人多长的短刀。
　　哧！
　　刀狠狠刺入木桌，问问倒插在上边。
　　“清鹤真法……让我看看这玩意到底有什么用。”
　　路胜盘坐在桌前，伸手轻轻在刀身上一点。
　　嘶……一点莫名的光影扭曲从刀身上扩散开来。
　　同时间里，整个卧房内忽然荡漾起一丝透明涟漪。
　　涟漪以刀身为中心，缓缓朝四面八方蔓延。
　　时间一点一滴过去，涟漪扩散的速度也越来越快。
　　路胜缓缓闭眼。
　　在涟漪即将触碰到他鼻尖时。他猛地伸手往前一点。
　　房间微微一震，涟漪消失，基本的防护幻阵启动。这么久的时间，他也不是什么都没做。
　　“深蓝。”
　　路胜眼前陡然弹出淡蓝色界面。
　　他忽略了界面上最上方的一个个功法方框，直接视线落在最后一个新方框上。
　　“清鹤真法：大成。功力：0.1年。（特质：体重削弱，速度提升，视力提升。）”
　　“我倒要看看，这个目元到底最后能起到什么用。”路胜扫了眼剩余的寄神力，数量不多了，必须用在刀刃上。
　　点下修改按钮，整个界面微微一颤。
　　“推演清鹤真法。”
　　寄神力缓缓流动起来，朝着路胜全身各处涌动分撒。
　　以路胜现在的武道知识和阅历作为资料库，推演清鹤道的这门基础真法，简直不要太容易。
　　只是短短数息，方框便从模糊中清晰起来。深蓝自动将这门真法推演出最适合强化的发展方向。
　　而如果功法完善，无法推演，那么就直接提升功力。


第671章 展示（一）
　　“清鹤真法（圆满）：大成。（特质：飞天极乐，控鹤功。）”
　　原先的好几项特质都被融合成了两项。
　　“这倒是奇特了。仅仅推演了一次，居然就出现这么大变化。”
　　路胜沉吟了下，从真法改变后，涌入脑海的信息中，他大概弄清楚了飞天极乐和控鹤功的作用。
　　“飞天极乐是随功力提升速度，反应，精准度，相当于把之前的特质全部集合在一起。控鹤功……居然真的就是控鹤功……控制白鹤的功夫……”
　　路胜颇有些无语，从名字上看，深蓝是按照真法中提到过的关键效果自动给出建议名。
　　这名字也确实合适，飞天极乐，大概意思就是速度快，反应快，送人上极乐。飞天同时也有送人上西天的意思。
　　也就是对出手杀伐的速度和精准度的形容。
　　路胜看了下消耗的寄神力，一共消耗了两个单位，作为最基础的功法，推演一次消耗两个单位寄神力，已经算得上是凡俗中不错的层次了。
　　“再来！”
　　他再度开始推演，意识点下方框右侧的推演按钮。
　　嘶……
　　方框缓缓模糊，转眼便马上清晰起来。
　　新出现的真法变化不大，也就是在原来的基础上，多加了一个大字。
　　“大清鹤真法”特质和其他方面，和之前没多大变化，唯独多出了一个鹤灵同心特质。
　　接下来路胜还想推演，就找不到按钮了。方框后面的推演按钮彻底消失。
　　“推演不了，应该是代表功法圆满无缺了，或者说是我在这类体系功法上的阅历和知识不足了。”路胜心头明了。
　　“那就试试看直接提升功力吧。”他能够感受到自己体内缓缓流动的一股类似气体的轻飘飘物质。
　　类似内气，但又不像，比内气更轻，更淡。
　　深吸口气，路胜调整了下坐姿，检查了下短刀为核心的警戒阵法是否完好。然后才又继续入定苦修。
　　“提升大清鹤真法一层。”他视线落在清鹤真法上，心头默念。
　　意念刚传出，马上方框便彻底模糊，这一次方框并没有像之前那样迅速恢复清晰。而是速度慢了许多。
　　……
　　西涯王朝都城——名都。
　　连绵不断的竹笙声，独奏出一首婉转带着伤感的悠长乐曲。
　　名都太师府内，杨还真面色悠然，欣赏着下面身着透明薄纱的美姬翩翩起舞。
　　下方两侧分坐着数名甲胄武将，但所有武将都是目不斜视，正襟危坐。
　　一首竹笙奏完，美姬们纷纷退下。
　　右侧一名武将缓缓起身抱拳道。
　　“太师之邀，不敢不从，只是时至今日，边疆困苦，异族入侵。我等正准备明日便前往各地……”
　　杨还真抬手止住对方说话。
　　“我不是不让你等过去，只是就这么过去，就算带上大军，你们又怎么应付异族奇人异士？”
　　“那依太师之见，该当如何？”另一武将沉声道。
　　“我这里有一物，只要诸位在遇到对方奇人时，将其抛出，必可获得奇效。”杨还真微笑着拍拍手。
　　顿时有美姬端着玉盘走上来，一一让每个将领都拿了一个小小的锦囊。
　　“这不到万不得已，还请诸位不要妄自打开锦囊，以免招惹横祸事非。”杨还真提醒道。
　　诸将都大多听说过杨太师有些奇异之能，此时也半信半疑，纷纷应是。
　　两方又一阵举杯觥筹交错后，诸将纷纷离席告辞。
　　很快原本热闹的酒席便只剩下杨还真独自一人坐在席位上。
　　他端起一杯酒水仰头饮下。
　　“太师倒是好兴致，烈山君威压当头，居然还有心情在这里畅饮美酒。”
　　空荡荡的大殿中，一道模糊的淡金色女子身影缓缓浮现而出，抬头平视着坐在主位上的杨还真。
　　“烈山君自有你等教门应付，我们就是安安稳稳在后面维持局面就是。”杨还真淡笑道。
　　淡金色女子慢慢凝实，现出实体，赫然是一名身穿金凤长裙，头戴凤仪珠帘的妖艳女子。
　　若是有朝堂上的大臣在此，必定能认出，她就是当朝林皇后。也有人称呼她为妖后。
　　“这次你来，可是又出了什么问题？”杨还真低声问道。
　　“按照原计划，一切顺利，只要春秋门的人找不准我们的阵法心核，一切就平安无事。”林皇后微微摇头，“但昨日我听说，太师分发了三道圣旨，分别给了令王，月王，昭王三处，命他们各自出军镇压各地……”
　　“这三王各自背负着王朝护国大阵三大关键节点。不将其除掉，大阵不可能解除。解除不了大阵，我们也别想拿到那个。”杨还真面色渐渐肃然起来。
　　“希望你说的是真的。”林皇后自己并不懂得这方面的细节。只是出面警告一二。“否则让春秋门那群贱人知道了，又得多出不少事。”
　　“放心吧，天下局面，尽在我心。”杨还真遥遥举杯轻笑起来。
　　春秋门入世之人一向以维护社稷稳定为重，而无定教想要改朝换代，收取王朝气运秘宝，就必须要有足够多的人民支持。
　　如果王朝稳定，民心稳定，那么一切休提，但若是天下动荡，四方起义，内部也是朝纲不振，那么机会也更大。
　　杨还真和代表无定教的林皇后，只是合作关系，他代表的是无边海，度金洞一方势力。
　　这度金洞实际上算妖族代表势力之一。
　　妖族和无定教联手试图颠覆王朝，获取达到自己的目的。
　　“那么，什么时候下手？”林皇后沉吟了下又问。“三王不死，帝国阵法始终完整无缺，难以打破循环。”
　　“很快的，我会安排机会。”杨还真一口将酒水一饮而尽。
　　……
　　环韭，月王府。
　　天色灰暗，铅云密布。
　　路胜盘坐在自己卧房中，将所有侍从侍女全部赶走，独自一人提升大清鹤真法。
　　卧房内除开他，就只有一头才出生没多久的小白鹤。
　　此时原本空荡的华贵卧房中，一丝丝缕缕的白色雾气不断弥漫飘散。
　　路胜眉头紧蹙，身上鼻孔耳朵嘴巴眼睛，全部都在不断喷涌浓浓白雾。
　　“大清鹤真法（圆满）：六十年功力。（特质：飞天极乐，控鹤功）”
　　“明明特质没什么变化，反倒是身体被这真法功力影响，变化有些大。”
　　路胜明显感觉自己身前的目元穴位，正源源不断的涌入大量精神力，同时这穴位也在疯狂喷涌出一股无形的无法感知的力量，改造他全身。
　　他接触过这么多力量，从实质的物质能量，到虚无的神魂精神力，但都不如这无形力量来得怪异。
　　这种改造，与其说是改造，不如说是修修补补。
　　这奇异能量不断的在将他身上的很多漏洞纷纷补上。一些器官也在这能量之下发生一定程度的异化，变得更有活性，力量功能更强大。
　　莫名的，他想到了虚无之根，如果说传说中记载的虚无之根的力量就是这个，那路胜估计自己很有可能会信一阵。
　　“才六十年功力，身体就有些撑不住了，看来还是太弱了。阳元强化得还不够。需要时间适应。”路胜睁眼抬手，看了看自己手臂。
　　手上表面隐隐浮现一层淡淡的白色羽毛虚影。
　　“看来这个世界的道法不是这么简单……”路胜收功起身，不远处的小白鹤这次表现得更加亲昵了，主动凑上来在他身上磨来磨去。
　　路胜心头一动，控鹤功顿时在体内运转起来。
　　马上，小白鹤的身体控制权瞬间便被他夺取，这种感觉，就像是突然多了个意念操控的遥控玩具。
　　“据无忧子所言，这控鹤功应该是专门为了在门中养殖仙鹤，才在功决中展现的特质。”路胜心头沉吟了下，伸出手，指尖调动出一丝大清鹤真法真气，从小白鹤的腋下灌注进去。
　　然后他控制着小白鹤的身体，操纵着那一丝的真气不断按照双灵郑源经的路线运转。
　　约莫数分钟后，路胜松开对小白鹤的控制，但刚才的运行路线已经在其体内重复了几十遍。
　　小白鹤呆呆的站在原地等了一会，随即它身上缓缓传来双灵郑源经的细微波动。
　　它果然开始按照之前的真气路线开始修行了！
　　路胜顿时有些明白，这清鹤道那么多的仙鹤是怎么培养出来的了。
　　“今天先让身体适应一下，这种怪异能量，就连我的迷境神魂都没碰到过。还得小心谨慎一些。”
　　路胜整理了下衣袍，六十年的深厚真气如同小河般，在他体内缓缓流动循环。
　　他整个人都感觉耳聪目明，动作敏捷了许多。眼睛目力也增强了不少。
　　而若是再将真气运转到身体各个部位，还能产生更加强悍的增幅效果。
　　接下来的数日里，路胜都是按部就班，每日听听家丁米公打探来的情报消息，而这个大清鹤真法，也以每几天提升一次六十年功力的递增速度，不断增幅。
　　和他类似，那头小白鹤也随着路胜的功力增加，不断变得越发神异。个头也是一天一个样，几天后便完全看不出是才出生没多久的小白鹤了。
　　无忧子也不时的会过来指点路胜一些修行方面的经验和细节。对那小白鹤的变化，也是心头有些震动。但它只是将其归结于这仙鹤天生资质不凡，加上路胜喂了不少好东西所致，并没有多想。
　　这个世界有不少身怀特殊血脉的动物，一只区区白鹤出现异常也很寻常。


第672章 展示（二）
　　随着时间推移，转眼便是一个多月过去了。
　　趁着月王没回来，路胜又主动申请，前往门内，开始弟子都会经历的养鹤一途。
　　清鹤道身为养殖仙鹤的道门，自然所有功法都是围绕着如何养好仙鹤发展。
　　所有弟子入门后，都会被要求前往山中独自和群鹤为生，这就是养鹤。
　　说白了就是去饲养宗门数量极多的大群白鹤，当免费劳力。
　　一般弟子都不很情愿干这事，但路胜却是让掌门龙河智颇为不解，他居然主动申请前往养鹤。
　　“弟子经过一阵的苦修后，发现与鹤有缘，每当我看到白鹤从身旁飞过时，就会感到有种莫名的深深的喜悦。”路胜恭敬的站在龙河智身前，说着自己申请养鹤的理由。
　　“就像小云，我才养了他一个多月，可我们之间的感情已经深厚到了无法形容的地步。”
　　路胜控制着小白鹤扑过来，亲热的在自己身上蹭。
　　“师尊请看，弟子自从修行清鹤真法后，便幡然发觉，我对白鹤有着无法形容的亲近感。”
　　龙河智皱眉看着白鹤小云，这头鹤还是他帮忙挑的，怎么才一个月的时间，就长到接近两三岁的体型了？是吃了什么好东西天材地宝么？
　　他记得无论是清鹤真法也好，还是白羽真经也好，里面的控鹤功，确实是能让白鹤亲近自己，可也没到这么夸张的地步。
　　“看起来养得很不错。”师叔薄如清在一旁赞许的点头道。
　　龙河智沉吟了下。
　　“要去养鹤，也不是不可以，只是附近空下来的鹤群只有一个了，这鹤群数量有点多，你不知道应付得来不？”
　　路胜心头一亮，数量多正好，连忙道。
　　“师尊放心，弟子先去试试，若是不行，再行调换也不晚。”
　　“恩……也好。”龙河智缓缓点头。
　　路胜目的达到，也是微微露出笑容。
　　他之前通过无忧子，便试探出，原本的清鹤真法和白羽真经，虽然里面都有控鹤功，但他们的控鹤功，和他的控鹤功完全不是一个东西。
　　他们的控鹤功更像是一种增强亲和力的被动能力，不用发动就能使用。
　　但路胜自己推演完善后的大清鹤真法，里面的控鹤功，就霸道无比了，直接可以控制小白鹤的身体。而且亲和力部分也完美继承下来。
　　而且路胜还发现一个现象，那就是，随着他的大清鹤真法功力越深厚，这小白鹤小云的个头就长得越快越大。
　　现在一个多月过去了，他此时的大清鹤真法，也已经积累达到了六百多年功力。
　　如此深厚的真气，简直已经如同浓雾半液态一般，在他体内缓缓流转翻滚。
　　以这等功力催运起来的控鹤功，威力也惊人得强悍。
　　小白鹤虽然体型越来越大，但在路胜的控制下，没有一丝反抗之力。
　　甚至路胜还能控制它爆发体内潜力，消耗生命力增强身体素质。
　　这已经是不光控制意识，还连身体所有细胞一起都控制住的表现了。
　　路胜能够感觉到，完善推演后的大清鹤真法，很多地方融合了自己深厚的心理引导术中的技巧经验。所以才会有如此霸道的效果。
　　龙河智皱眉思索了下，打量了下此时的路胜。很明显，现在的路胜比起之前一个多月前，要多出一股莫名的如同仙鹤一般的清冷气质。
　　这是清鹤真法修行有成才会有的迹象，这才修行一个月，就能有如此气象……
　　龙河智感觉自己这趟收的弟子，似乎资质超过自己想象。心情顿时大好。
　　“好吧，那你就去试试，若是不行，再回来我们给你调整。”
　　“多谢师尊！”路胜顿时抱拳行礼。
　　他如今功力深厚无比，用上以前一些简单的隐藏修为的技巧后，眼前两个所谓的清鹤道高手就感觉不到了。
　　但他却能察觉判断出面前两人的功力程度。
　　龙河智大概是他的一半左右功力。薄如清则是三分之一都不到。
　　两人至少都是过两百岁的老人，可表面上却什么也看不出。特别是薄如清，看起来就和普通中年人没什么区别。
　　“对了，我们清鹤道东北方向，往前百里处，是道门前辈玉红山人的隐居之处，小景你平日里养鹤，注意别打扰到了前辈清修。”薄如清小心的提醒一句。
　　“玉红山人？弟子明白了。”路胜正愁找不到真正的道门高人，这次倒是可以去试探试探。
　　“对了，小景入门后，我还没赐他道号吧？”龙河智忽然对薄如清道。
　　“我为龙河，你为如清。那小景的话，他是月王世子，又与鹤群生来有缘。不如就叫天龙道人！”龙河智提议道。
　　“额……师兄，这天龙是从何而来？月王世子和鹤群，怎么扯上天龙去的？”薄如清无语反驳道。“依我看，不如就叫龟龙道人！”
　　路胜：“……”
　　这两人取名功力根本无力吐槽，薄如清自己取的龟龙又是从哪搞出来的？还好意思说人家天龙。
　　“就叫天龙，当初我师尊给我取道号时，我就想取这个了，可惜……”龙河智正色道。
　　“龟龙更好！龟鹤延年，取一个首字，再加上鹤中之龙，人中之龙，不是交相呼应？岂不是更妙！？”薄如清同样针锋相对，丝毫不让。
　　“就是天龙，意境更深远！”
　　“龟龙感觉更厚重！”
　　“天龙符合月王世子的身份！”
　　“龟龙更内敛儒雅。”
　　你他么哪门子看出有儒雅的？
　　路胜心头无语。
　　两人争了半天，谁也说服不了谁，索性便各取一个字。
　　天龟！
　　路胜当场就差点崩了。
　　这道号还不如不取！
　　走出去人家一个稽首，问是谁？天龟道人！这特么这道号简直让人一见倾心，二见揪心，三见就是想砍人的命。
　　所以路胜果断不顾礼数，加入两人对道号的筛选中。
　　最后争执讨论了半天，三人终于得出了一个道号：鹤真。
　　鹤真道人，说出去好歹也算是正式严肃。
　　松了口气的路胜赶紧带上养鹤的竹箱，在一名普通道人的带领下，离开道观。
　　两人围着周围山林走了两圈，终于找到了正在小湖边饮水的白松鹤群。
　　不规则形的镜面小湖边，大群白鹤伸展着长腿，不断在浅水区漫步。
　　不时的有白鹤将长长的尖喙刺入脚下水中，精准的捞出一条小鱼囫囵吞下。
　　偶尔有其他动物想来喝水，但马上就会被霸道的鹤群赶到其他地方。
　　带头赶动物的，是一头近三米多高的高大雄白鹤。
　　“那就是白松子，是这里的鹤头，你只要和他相处好了，其他白鹤也就没什么问题了。”引路的道人带着路胜，站在相距百米外的距离，朝这边指点道。
　　“明白了。”路胜随手塞了块碎银子给道人，“多谢师兄带路了。”
　　“客气客气。”道人顿时一喜，看在银子的份上，他又提醒了句，“这白松子资质不凡，早年差一点就成了其他道门高人的坐下坐骑，后来意外翅膀有些残疾，又被我们掌门无意中救下，便一直住在这里了。师弟一定要小心，不要惹怒了白松子，被啄得遍体鳞伤就不妙了。”
　　“多谢多谢。”路胜连连道谢，这些东西和背景消息，没有这类普通道人在，他还真不方便打听明白。
　　“好了，接下来就看你自己的了。我先走一步，鹤群周围只能有养鹤人一位存在，否则人多了，或者是人看的时间久了，都会惹得鹤群紧张产生攻击性。这里距离道观不远，但道观有阵法，这里也有阵法，相互之间相当于隔绝，附近木屋有吃喝储备，吃喝什么你自己解决。十天之后我再来，你若是能融入鹤群，他们就归你养了。”
　　道人说完，转身迅速朝着道观方向赶去，不过十息功夫，便消失在幽深的山林中。
　　路胜回过神，看着湖里足足上百头的大小白鹤。
　　“小云！”他低喝一声。“来和大家亲近亲近。”
　　远处林中，顿时扑出来一头体型近两米的雪白仙鹤。
　　仙鹤看了眼路胜，然后和其他仙鹤一样，迅速加入了鹤群中，一起低头喝水，慢慢散步。
　　路胜微微点头，能融入其中是最好的。他已经看出了那白松子和之前送他羽毛的仙鹤一样，是有着很高智商的灵鹤。所以一上来就要用强，估计会露陷或者起反效果，毕竟控鹤功只能控制肉体，要收心还需要一步步来。
　　一天时间就在路胜的观察中过去了。他一边提升大清鹤真法功力，一边仔细计划之后的安排。
　　一天后……
　　一人多高的小云一个欢呼，从湖水里叼出一条鱼，仰头囫囵吞下去，发出一声清啸。
　　白松子在一旁，低头看了眼它，没做理会。
　　两天后……
　　两人多高的小云一个欢呼，从湖水里叼出一条鱼，仰头囫囵吞下去，发出一声清啸。
　　白松子在一旁低头喝水。
　　三天后……
　　三人多高的小云一个欢呼，从湖水里叼出一条鱼，仰头囫囵吞下去，发出一声清啸。
　　白松子：“……”抬头看了看一旁的大个子，总感觉有什么地方不对。
　　四天后……
　　小云一脚把周围几头白鹤踹翻在地，从湖水里叼出一条鱼，仰头囫囵吞下去，发出一声清啸。
　　白松子仰头望着身边这头接近十米的巨型白鹤，两眼呆呆的，完全不知道作何反应。
　　“看到了吗？小云的资质其实还不如你好，但我身为月王世子，给他收集了传说中的天材地宝，喂下了能让白鹤一族脱胎换骨的神秘丹药。而结果，就是你看到的这样。”
　　这个时候，路胜站出来了。


第673章 缓步（一）
　　白松子简单的脑子一片凌乱。
　　这个世界上他见过很多仙鹤，很多品种族群，但像小云这样长得这么快的，还是第一次见到。
　　路胜的话他自然是听到了，但他压根就不信，如果说之前小云的变化属于正常范畴，那么最后一下拔高到近十米的高度，小山一样的层次。
　　这已经接近一般的妖将层次体型了。
　　妖族，分为普通小妖，妖精，妖将，妖王四个层次，每个层次都有不少细分。
　　像小妖阶段，就会按自身的修为程度，分为后天，先天，圆满，化形，四层次。
　　一般小妖要想脱胎换骨，没有个三五百年是想都别想。进入妖精层次之后开了智慧，就能修行功法，不是依靠本能修行。
　　这个阶段又要看本身种族和血脉，血脉越强，这个阶段时间越久。
　　他们白鹤一族，血脉不算强，但也不太差，这个时间差不多在两百年左右。
　　再往上，才是妖将层次。
　　白松子就处于妖精这个层次，以他如今才一百多岁的年纪，这已经算是天大的机缘了。
　　可边上这货是个什么意思？
　　白松子一眼便看出小云的年纪不会超过十岁，可这个体型，压根就是数百年修为以上的妖精，甚至接近妖将层面。
　　“你所言非虚？”他收回眼神，目光重新落在路胜身上。
　　如果对方说的是真的，那么或许他的机会真的要来了。
　　“事实摆在眼前，信不信由你。”
　　路胜笑了笑道。
　　上百头仙鹤，这如果能利用得当，将会是多么大的一笔财富。
　　他如今大清鹤真法功力深厚无比，近八百年的功力，在整个清鹤道都是首屈一指。
　　再加上催灵丝的增幅滋养，小云这样的妖鹤，量产不是什么难事。
　　“我相信你能做到让一头仙鹤提升这么大，但我们这里这么多族群，你打算怎么做？”白松子一眼就猜到眼前这人是为了收服自己而来，索性敞开天窗说亮话。
　　路胜一愣，倒是没想到这白松子智商这么高。
　　“我自然有我的办法，这个你不用管。你可愿意与我双灵通修？”
　　双灵郑源经，是清鹤道很关键的一门法决，一旦人鹤两方通意心神相通，那么两边无论任何一位进行修行，都会同时带动对方体内的真气一同运转。
　　这点就相当于平白多了一倍的修行时间，这也是清鹤道能够长久存在下来的关键因素。毕竟他们的本经太烂了。
　　白松子仔细思索了下。
　　“如果你也能像小云这样，把我选的一头白鹤也增强变大，那么我就率领整个族群彻底臣服于你。”
　　“没问题。”路胜微笑起来。
　　约莫十分钟后，白松子挑选了一头个头一般，不高不矮不胖不瘦的小白鹤，交给路胜。
　　“需要多少时间？”
　　“一样是四天吧。”路胜简单回答。
　　他接过小白鹤，转身带着小云离开小湖。
　　没有走出多远，路胜直接在不远处的山壁处，找到一个熊用来过冬的废弃山洞。
　　里面一直往前走，还似乎能延伸到地下溶洞。
　　他将小白鹤一放，迅速在洞内布置了简单的迷幻阵法，让里外的生物都弄不清方向，进出都需要他的同意才行。
　　做好准备工作，路胜这才正式开始对小白鹤进行改造。
　　其实改造过程很简单。小云的变化，其实主要起功劳的还是催灵丝。
　　路胜将少量的催灵丝，每次分出一点点，融入和小白鹤交换的双灵郑源经中，融合进大清鹤真法的真气，让两者一同在一人一鹤之间流转。
　　催灵丝确实不能离体使用，但通过真气交换，达到内部调和的做法，还是可以的。
　　催灵丝加上推演完善过后的大清鹤真法，两者叠加起来，小白鹤就如同吹了气一样，急速长大起来。
　　仅仅过了两天，这头小白鹤便已经长到两米多高。原本这家伙还对路胜半信半疑，但现在却是对路胜彻底信服了。
　　动物就是这么简单，你实力强，他就信服你。实力弱，那就是本能的吞并压制。
　　在展示了小白鹤的变化，得到白松子的肯定后，路胜也间接控制了整个上百头族群。
　　在小云的威慑下，白松子的安抚下，群鹤很快便接受了路胜带领他们的新变化。
　　路胜花了一天多时间，请教了白松子关于仙鹤之间的语言沟通。
　　在初步掌握后，他马上便开始准备计划了。
　　……
　　月王府外。
　　锦汉酒楼三楼的厢房里，元吉空和两个面色不善的娇艳少女相对而坐，满脸苦笑。
　　“我真不知道你家景哥哥去哪了，之前他说要去修道，然后就去了山里，现在到底在哪谁也找不到。也没法找！”
　　两个少女身材各有千秋，一个凹凸有致，腰肢盈盈一握。身着带褶皱的黑红丝质长裙，裙摆下的双腿是雪白细腻的贴身长袜。
　　一头深红色长发垂到腰际，配上一对月牙宝石耳坠，看起来华丽性感。
　　另一个气质清纯，穿着白衣长裤，黑色长裤因为太过贴身，显得臀腿紧绷而修长。
　　女孩手里还拿着一把白色团扇，遮住殷红小嘴，绸缎般的黑发随意散在肩上，一双杏眼文静而平和的盯着元吉空。
　　这两人都是元吉空的亲妹妹，身材丰满的个叫元柳柳，腿长的那个叫元媛媛。
　　这两个名字也是取得奇葩，都源自于她们两的母亲。
　　两女和元吉空不是一房所生，元吉空是长子，是家中老大，这两女则是元守将的三房小妾所生。
　　那小妾姿色容貌无双，但出生却是粗鄙，乃是世代家中屠户。还好的是，她是在元守将还未立业之前成的亲，元吉空的老爹一向也是重情之人，也没有抛弃妻妾之说，带着他们便一起来到了月王府治下，成了月王府地界的守备大将。
　　“柳柳，媛媛，我是真不知道你们景哥哥去了哪，要找你们自己去找宁家大公子，他肯定知道些东西。据说世子所入的教门和他们家的一位供奉有些关系。”
　　元吉空立马甩锅，这事要真被这两妹妹缠上，那他最近的好日子也没法过了。
　　“你说话当真！？”元柳柳一下站起身，胸前丰满摇摇晃晃，看得元吉空赶紧移开视线。
　　“我哪敢骗你们啊？”元吉空无奈道，这两妹妹也就在黄景那小子面前安分，在外面简直就是混世魔王。
　　“敢骗我，我们就去找爹爹告状，说你想强暴亲妹！”元柳柳冷笑着抱胸道。
　　她一双美腿裹着纯白色的薄纱长筒袜，搭在桌子边翘起，美好领域被黑红长裙遮得若隐若现。搞得元吉空一样不敢乱瞄。
　　“小姑奶奶，我是真不知道他去了哪啊！”元吉空诉苦道。
　　这两亲妹从小就对黄景那家伙情有独钟。而且还延续继承了他们母亲的一贯泼辣风格。
　　在黄景和长辈面前倒是一个小鸟依人，一个清纯宁静。但一旦面对其余人，那就是阴险毒辣，恐怖如斯。
　　“姑且信你一回！”元柳柳哼了一声。“回头若是我们从宁家找不到线索，再来找你算账！”她一下推开椅子，大步朝门外去了。
　　“大哥，不是妹妹们不信你，而是景哥哥这么久了也不露面，我们担心他万一被哪个狐狸精抢去了，可就麻烦了。”留下的元媛媛温柔轻声道。
　　“媛媛，不是我不帮忙，大哥我是真不知道！”元吉空欲哭无泪，真要算起来，他更怕的反而是眼前这个文静清纯的小妹妹。
　　这两妹纸一根筋的都想嫁给黄景，去做那劳什子的未来王妃。
　　可仔细想想，两女身份出生，包括素养气质，都不符合月王王妃的标准。
　　元吉空一直很头疼。
　　好几次黄景到他那里做客，正要夜宿时，突然发现卧房里多出两个脱得光溜溜的元吉空亲妹。
　　这惊吓当真是要命。
　　黄景虽然也不忌女色，可元柳柳元媛媛这两姐妹可不是一般的女孩，两人都是元守将的心肝宝贝。
　　真要上了，那不娶也得娶了。
　　搞得最后黄景连他家门都不敢进，两人只能在外面搞暗号接头。
　　“可景哥哥好端端的，为什么要去修道？那传说中的高人道长，哪一个不是神出鬼没，时有时无，若是一个不小心一去不复返……”元媛媛黛眉微蹙，有些担心起来。
　　“这个你就别担心了，我估计要不了两月，黄景那小子铁定受不了枯燥乏味，自己就不声不响的回王府了。”元吉空挤出个笑容安慰道。
　　“希望如此吧。”元媛媛也跟着起身，准备出门离去。
　　“对了媛媛。”忽然元吉空叫住她。“上次老爹叫你过去，是不是又要你帮着做事了？”
　　元媛媛沉默了下，随即道。
　　“还好，只是让我帮着训练女卫。”
　　元吉空张嘴欲言又止，可最后还是什么话也没说。
　　他怕这两亲妹，可不只是她们手段泼辣厉害，更关键的是，这两妹纸都是实实在在的军中女将！
　　年纪大一点的元柳柳善使一双长短矛，无论是步战功夫还是马战功夫，都是数一数二的猛将，再加上天生神力，看起来柔柔弱弱，但一动起手，那力量就连他爹也甘拜下风。
　　年纪小一点的元媛媛，则是使一对分水刺，身形腾挪闪躲，速度惊人，曾暗中成功刺杀过数名，朝中针对老爹的文臣武将。
　　外人不知道，但元吉空却是清楚，元媛媛三年前还用自己的私房钱，招揽人才，建立了一个隐秘的刺客组织。
　　里面的成员都是由她自己亲自培训，这组织培训出的刺客连续数次参与了月王率领的大战，并且在其中起到了至关重要的作用。
　　“其他事你别管，帮着把景哥哥找回来才是正事！”元媛媛伸手推门，款款走出，很快便消失在门前过道上。


第674章 缓步（二）
　　“真是够了。也不知道黄景这小子到底哪点被她两看上了。王妃王妃，现在这个世道，就算真做了王妃又能如何？”元吉空目视着两个妹妹离开的方向，心头苦笑。
　　端起一杯酒，他正要一饮而尽，忽然杯中酒水里映照出一抹红影。
　　他猛地面色微变，放下酒杯。
　　“你们怎么来了？我说了现在不急！”
　　包厢内不知道什么时候，多出一个身着红袍的中年男子。
　　男子神情温和的轻轻合上门，回到元吉空对面坐下。
　　“上面等不及了。元吉空，你不为其他人考虑，也要为你父亲想想。月王逆行倒施，倒台是早晚的事，到时候你父亲被认作是一个派系，被清剿不也是理所当然？”
　　“现在就是你将功赎罪的机会了。”红袍男子微笑起来。
　　“药我也下了，可到现在也没用，我有什么办法？那黄景必定是有暗中高人发觉，出手帮其逃得一难，现在去修什么道，也肯定是被人指点，远远避开。”元吉空闷声闷气道。
　　他也不在乎就这么把大秘密说出来，反正只要这红袍男子出现时，周围都会有极强的声音封锁，别人压根听不到半点响动。
　　“我们不是怀疑你，而是结果没有达到预期，一次不行你就两次，两次不行你就三次，那黄景只是一个普通人，这点是我多次观察确认过了的。”红袍男子轻声道。
　　“……”元吉空沉默了，端起酒杯一饮而尽。
　　片刻后，他才缓缓出声。
　　“说吧，这次要我做什么？”
　　红袍男子笑了起来，这次，这次一定能搞定任务。
　　既然药毒不死，那就直接派妖将亲自出手！区区凡人，就算身份乃是王侯世子，面对妖族，也只能悲声求饶，毫无反抗之力。
　　……
　　山洞内。
　　昏黄的水晶光晕下，路胜将打晕了的一头小白鹤放在一块平整的石头上。
　　双灵郑源经已经引导着大清鹤真气进入了小白鹤的体内，并且已经开始缓缓循着血脉循环壮大起来。
　　“这双灵郑源经，倒是颇为奇妙，可惜不是根本正法，就算再妙，也不过是副经。”路胜单手一挥，顿时小白鹤身体正中缓缓亮起一点红光。
　　“这就是灵源了……代表着生命最本源的核心。一旦灵源熄灭，那生命之火也将熄灭。”路胜这段时间，也从这两套法决里，分离除了不少有趣的东西。
　　这灵源的发现就是其中之一。
　　灵源更多的像是生物的体内潜力，潜力越大越强，能够提升到的高度就越高。
　　路胜小心的引导起体内新的真气，缓缓朝着小白鹤体内注入更多的大清鹤真气。
　　之前注入的仅仅只是一丝，为的是让小白鹤适应这真气的质地。让身体有个准备。
　　现在等了约莫一天时间，也算足够了，他也正式给这小白鹤开始和小云一样的真气注入了。
　　哧。
　　一丝白气从路胜口中缓缓飞出，如同活物一般化为一条丝线，精准的刺入小白鹤躯干正中的灵源所在。
　　刹那间红光大作，灵源整个开始如同心脏般剧烈跳动起来。
　　射入的白气被其贪婪的吞噬融合，转眼便消化得点滴不剩。
　　路胜源源不断的注入真气，时间一点点流逝，灵源的光亮也越来越大，越来越刺目。
　　噗！
　　猛然间，红光一下凝固，不再动弹，白气也缓缓从两侧逸散出来，又被路胜重新吸入口中。
　　但隐约中，有种莫名的东西，从最后逸散的白气中飞出，迅速融入红光。
　　路胜总感觉自己好像灌进去了什么不好的东西……
　　“饱和了么？”他缓缓收功，退后一步，运起双灵郑源经。
　　缓缓的，无声无息中，石头上的小白鹤羽毛开始飞速生长，个头更是变大变长，尖喙越来越尖锐锋利，长腿也越发粗壮变长。
　　“倒要看看，这融入了催灵丝的真气，如果一开始就直接灌注进去灵源，不知道会发生什么变化。当初小云我是先注入的真气，然后后面，才利用真气夹裹过去，注入的催灵丝。但现在我是一开始就将催灵丝和真气混合起来注入。”
　　路胜带着一丝期待，紧张的看着石头上的小白鹤。
　　这双灵郑源经能一共控制三头白鹤，这是最高数量，这门功法其实就是将白鹤当做法宝催化锻炼培养，让其越来越强。
　　相当于路胜以前知晓的召唤师之类职业。
　　小白鹤的成长果然开始出问题了。
　　它羽毛的成长越来越慢，取而代之的是大量的肌肉块从其皮下鼓起。
　　它的双翅越来越鼓胀，道道肌肉线条伴随着青筋血管，在皮下迅速隆起。
　　双腿原本纤细修长，此时也迅速粗壮鼓起，原本细颈瓶一般的长脖子，更是凸起一块块龙鳞一样的肌肉凸痕。从之前的拳头粗细，转眼便长到了人头那么粗。
　　嗷！！
　　猛然间，小白鹤睁眼仰头，发出一声狮吼。他身上的羽毛纷纷炸裂破碎。只剩头顶一撮白毛残留，并在肌肉的紧绷力下高高竖起。
　　其浑身暗红色的钢铁般的肌肉，在此时的昏暗光罩下，越发显得狰狞强壮，就像一头黑暗中露出轮廓的恐怖凶兽。
　　“父亲。”小白鹤缓缓直起身，如同人一样下了石台。“我，觉醒了……”
　　“……”路胜深吸一口气，连他自己也是毫无预料。
　　这头小白鹤直接从普通凡物，一下开启了灵智智慧，成长到了质变后的小妖。
　　再通过路胜千多年的深厚功力，直接跨越数百年苦修，踏入妖精层次。
　　这就是催灵丝结合大清鹤真法真气，狠狠灌注数百年功力的结果。
　　路胜带着一丝欣慰的看着小白鹤。
　　“从今天起，你就叫小真，去吧，去带带小云一起。他还没开启智慧，需要你多照拂照拂。”
　　“好的父亲，我会注意。”小真郑重点头，站直身体，他一挥手，一股灰色妖风顿时席卷而出，将地面散落的白色羽毛纷纷卷起，吸附到他身上，勉强化为一件白色羽衣。
　　“那么我先出去了，父亲。”
　　“去吧。”
　　路胜能理解小真此时的感受。生命从浑浑噩噩到开启智慧，这不亚于恩同再造，可以说是和生身父母一样沉重的天地大恩。
　　小白鹤称呼他为父亲，也是理所当然。
　　一旦开启智慧，小白鹤以前的记忆经验瞬间就会化为他如今的阅历，如今的财富知识，很多东西很快就能迅速理解明白，包括语言，包括文化，包括很多其他东西。
　　“从双灵郑源经上记载来看，小云的资质应该要比小真好。小真按照特征来看，应该是妖精层次，但小云极有可能是妖将层次。看来这生命先天的结构本源，也影响了其未来能够达到的成就和高度。”
　　路胜若有所思。
　　他并不在乎传输出去的数百年真气，他这里最不缺的就是真气，阳元轻而易举就能炼化出海量真气，就算不够，寄神力提升一下功力，就能瞬间回复全盛状态。
　　更何况他如今的真气恢复速度，远超原先的清鹤真法上记录的速度。
　　这圆满推演完善的大清鹤真法，各方面比起原本强出太多太多了。
　　输出的真气，只需要几天功夫，就能吸收外界灵气，彻底恢复圆满。所以路胜现在考虑的，是这些仙鹤本身的生命上限。
　　他们能够承受的真气越多，就能变得越强。迄今为止，路胜见过的最强潜力的，就是白松子。
　　这次如果能够将白松子收服，那么之后要想做什么就轻松多了。
　　要知道双灵郑源经是相互的，仙鹤越强，控制的仙鹤越多，那么控制者也会越强，得到的反馈力量也越多。
　　每一头仙鹤，都会反过来回馈一部分的身体素质，给同修者。
　　而清鹤道，也是依靠的这点，才获得了一定的实战能力，在这方山林里勉强自保。
　　正想着东西，路胜忽然听到外面传来一阵尖锐的鹤唳声。不只是一头，而是一群！
　　其中还夹杂着小云和小真的鸣叫。
　　他迅速走出洞穴，正好看到六米多高的小真面色肃然，身上的羽衣袍子被风吹得猎猎作响。
　　他面前站着的，正是双眼有些发红的小云。
　　两者似乎因为什么原因面对面站立着。周围围着全部鹤群的白鹤，白松子也在其中，满脸凝重的盯着走出的小真。
　　小云似乎是感觉到威胁，才对着小真不断鸣叫嘶吼。
　　“怎么样？白松子，这次彻底服气了么？”路胜直接看向鹤群里的白松子。
　　白松子仔细打量了小真很久。他之前虽然让出了首领之位，但并不打算自己亲身尝试这种改造。
　　但现在……
　　“这到底是什么灵药……简直不可思议！”
　　“这还仅仅只是个开始……”路胜露出意味深长的微笑。
　　先期五十头白鹤，如果都能完成改造，那么他准备的第一步也就顺理完成了。
　　这些仙鹤一旦完成改造，会同时反馈给他极其强悍的力量。同时也能有足够的智慧，完成他之后的布局。
　　现在才制造出一头妖精层次仙鹤。看来大清鹤真法还需要进一步提升。或者说，需要拿到更进一步的白羽真经才行。
　　是时候和清鹤道的人摊牌了。


第675章 鹤王洞（一）
　　足足花了三天，这一次，路胜针对白松子进行改造，利用催灵丝融合的大清鹤真法真气，加上强大神魂的手术刀式精准微调。
　　白松子的改造过程顺利完结了。前后足足融合了三次催灵丝，每次都是三根以上。
　　大量的气血将白松子整个都包裹成一团血肉红球，在洞穴深处缓缓一下一下的收缩鼓胀。
　　路胜趁着时间空闲，又将鹤群里的另外一头强壮白鹤，改造成妖精层次的鹤妖。
　　到此为止，整个鹤群便有了三头妖精层次的白鹤，其中的小云甚至已经接近了妖将层面。
　　一般的小族群，能够拥有一头妖精的，都能算是强大无比了。
　　若是不遇到什么斩妖除魔的吃饱了撑着的道人，怕是能安安稳稳活上数百上千年也不成问题。
　　不然那些千年万年大妖都是怎么来的？
　　路胜估计，清鹤道的掌门龙河智，还有其师弟师妹两人，修为也就是比妖精层次稍微高上一点。可能达到了妖将层面。
　　用着三头妖鹤作为证据，去说服他们，绝对能起到极大效果。
　　转眼十天时间便过去了。也到了那道人所说的，该前来验收的时候。
　　剩余几天里，路胜又成功转化出一头妖精层次妖鹤，加上前面的，一共就是四头妖鹤。
　　这在野外荒芜地区，也能算是不弱的小股妖族力量了。
　　那接应道人到来时，正巧看到路胜正在给两头仙鹤检查身体健康，治疗暗伤和隐疾。
　　“期限已到，看来师兄不用检查就已经成功了！”道人看着路胜身边若无其事继续喝水散步的鹤群，语气里带着一丝惊叹。
　　“既然没问题，那么我准备马上去面见师尊师叔他们。”路胜站起身微笑道。
　　“师兄请自便，我这就去打开阵法封锁。”道人打了个稽首道。
　　“好，多谢了。”路胜点点头，目送道人迅速远去。
　　等到看不到人影了，他才转身看向鹤群里走出来的四头妖鹤。
　　“小真，小云，小雨，小茸，这次看你们的了。”
　　“请父亲放心。我等必当全力以赴！”四头妖鹤都是一水的两米多高，都是通过妖力收缩，缩小了自身体型。
　　表面上看起来和一般仙鹤差不多，但实际上他们随时能通过释放妖力，恢复原本庞大体型。
　　“小云留下管理鹤群，其余三个，跟我走。”路胜想了想，留下其中一头妖鹤，带着三头妖鹤迅速朝着道观方向赶去。
　　……
　　清鹤道道观前，小道童打着呵欠端了根小板凳，坐在大门边守门。
　　太阳西斜，光线依旧暖洋洋的，晒在身上让人忍不住打瞌睡。
　　正当小道童昏昏欲睡时，忽然远处隐隐传来细微的清脆脚步声。
　　道童抬头看了眼。
　　只是一眼，他便顿时睁大眼，嘴巴微微张开，一脸呆滞。
　　夕阳下，一个强壮男子，身后带着三头长着仙鹤脑袋的高大壮汉，正一步一步的朝着道观走近。
　　“那……那是……！！”小道童虽然没有亲眼见过，但传闻还是听说过的，这种长着动物头，却有着人身的怪物，绝对就是传说中的化形妖精！
　　“化……化化化化化……！！”小道童舌头打结的一下站起身大叫。
　　嘭！
　　还没等他反应过来，门对面的另一个道童一下子转身就跑。
　　“掌门！掌门！！”另一个小道童大呼小叫的冲进去。
　　龙河智正提着笔在潜心缓缓练习书法，忽然听到外面一阵大叫，吓得他手一抖，一大滴墨汁顿时洒落在白纸上。
　　“吵什么吵！？”龙河智没好气的直起身喝道。
　　一个道童赶紧敲门进来。
　　“掌门老爷，刚入门的鹤真师兄回来了……他……他……”
　　“他什么他？说啊？”龙河智不耐烦的放下笔。
　　小道童舌头打结话都说不清楚。
　　“他……他还带来了……带来了！！”
　　龙河智一阵无语，这小家伙半天话都说不清楚。他索性一扯道袍下摆，大步走出书房。
　　刚刚走到庭院门口，远远朝外面望了眼，龙河智面色一白。
　　他脚步一顿，转身又迅速回来，关上门，急匆匆换上道袍。然后马上拉动警讯铃。
　　铛铛铛铛！！
　　不一会儿整个道观都被惊动了，大大小小老老少少的道人纷纷如临大敌的提着刀枪棍棒冲出来，冲到大门口。
　　其中掌门龙河智提着铜柄拂尘，身穿紫金八卦道袍，气势汹汹的重新冲出来。
　　连带着还有三师叔郑青剑提着双剑跟在身后，面色肃然。
　　一行人冲到大门前。
　　“来者何人！”龙河智大喝一声。
　　远远的众人便看到了那鹤真道人身后站着的三头鹤头人身的强壮鹤妖。
　　龙河智之前还只是看了个模糊，但此时走近了，才看清楚，这真的是三头化形了的白鹤鹤妖。
　　三头！！？
　　龙河智心头一忑，从修为上来看，他自己倒是能应付其中两头化形鹤妖，但这种实战是很难说的。
　　特别是妖族虽然有不少缺点，但一旦化形，其缺点得到弥补，而自身的强项却是能够大幅度增幅。
　　往往化形的妖族都会将自己曾经最擅长的本领，化为一项最擅长的妖法。
　　而这样的妖法实用性往往极强。
　　所以真要打起来，不能光按照修为判断胜负。
　　龙河智小心的扫了眼身侧的师弟郑青剑，现在只能寄希望于师弟能扛住其中一头鹤妖了。否则……
　　他明明记得这方圆千里，也就几个小型妖族而已，有一头妖精就已经算不错了。
　　可眼下，这么大三头妖精站在门口……怎么事先一点风声也没听到。
　　路胜左右看了看周围，脸上露出一丝歉意的笑容。
　　“抱歉了，师尊，这三位不是敌人，弟子有要事要与师尊详谈，不知可否借一步说话。”
　　光是看眼前这个阵势，路胜便知道这群人是会错意了。但制造妖族这个本事他不能暴露，所以不能这么光明正大的交代。
　　龙河智仔细盯着路胜看了一阵，之后好半晌，才挥手让人放行。
　　路胜让三头鹤妖留在外面，自己和师傅一起进了书房详谈。
　　三头鹤妖规规矩矩的站在门外，像是门神一样守卫森严。
　　此时不少道人也认出了路胜的身份，是刚入门得到们掌门收入门下的嫡传弟子鹤真，也是月王府世子，身份高贵。
　　众人看这三头鹤妖都老老实实的跟着路胜。此时更是守在门前，不允许进出。心头都是惊疑不定。
　　进了书房，关上房门。
　　龙河智看了眼路胜。
　　“没受伤吧？那三头鹤妖找到这里来有什么意图，你可清楚？”
　　路胜笑了笑。
　　“回禀师尊，这三头鹤妖，都是弟子亲自培养出来的。”
　　“别开玩笑！现在时间紧急不是开玩笑的时候。”龙河智肃然道。
　　“师尊，真的是弟子一时心有所感，在修行清鹤真法时，稍微岔了气，却没想到另外走出了一种新的，更好的清鹤真法！”路胜开始编了。
　　从他如何心有灵感一闪而过，将自身清鹤真法巧合的岔了气，岔气之后的真法，修出的真气反而更加完善圆满精纯。
　　到之后他在湖中游水玩，误食了湖底一株形状奇特的药草，之后便一身真气吹气一样狂增。
　　之后他更是将自己如何用真气修行双灵郑源经，和几头仙鹤结成双灵关系，从而导致仙鹤异变，如今更是成了化形鹤妖！
　　一番鬼扯下来，听得龙河智目瞪口呆。
　　这天下娱乐活动贫乏，路胜一口气把小说里的情节塞几段进去，编得像模像样，细节上根本不是一时半会一般人胡扯能扯出来的。
　　这让龙河智在细节上更是不由得不信。
　　“天下间竟有这等神药！？？”龙河智眼里闪过一丝灼热。但一想到神药都已经被徒弟吃掉了，他顿时泄了气。
　　“也就是说，那三头鹤妖，现在算是你的同伴？完全听你的指挥？？”龙河智声音都感觉有些发颤。
　　这可是三头鹤妖啊！
　　一旦清鹤道加入了三头鹤妖，那就相当于凭空增强了一倍的实力，之后搜集周围药草资源，也就不用再像以前那样束手束脚了。
　　“不师尊，其实是四头。还有一头鹤妖弟子让它看守鹤群了。”路胜正色道。
　　“四头……”龙河智倒吸一口凉气。
　　这才多少天时间？短短这么几天，这个新收的徒弟，居然有如此大的福缘，自己一口气将真法完善不说，还凭空带出了四头鹤妖？？
　　这简直就是和神话差不多。
　　可眼前这事实摆在面前，由不得龙河智不信。
　　他让路胜带着，马上一起出去，查看一起来的三头鹤妖。很快便一一对应了这三头的身份，他们都是龙河智在道观曾经见过的白鹤。
　　现在居然一下子跨越数个境界，直接踏入化形妖族层次。
　　郑青剑得知后，也是大为震惊。在和师兄一起核实后，羡慕之下，却还是大喜。对自身教门实力大增的大喜。
　　路胜注意到，龙河智和郑青剑虽然对他服食神药极其羡慕，但并没有什么嫉妒之色，要知道很多神药，服下后短时间内是不会彻底消化完全的。
　　如果遇到心狠手辣的，现在突然袭击，将人抓住整个练成人丹，也能得到大部分的神药药性。
　　可龙河智和郑青剑都眼神清澈，没有任何歪门邪道方面的念头。
　　这让他心头稍微放心了些。


第676章 鹤王洞（二）
　　之后，龙河智封锁消息，吩咐路胜奇遇之事，只能高层三人知晓。
　　鹤妖就统一口径，说是云游妖族，累了想找个地方休养生息，偶遇下被路胜说动，从而决定加入清鹤道。
　　路胜一一应下，他知道这是为了避风头，毕竟这等能让人一口气跨越这么多境界，能让动物一口气成就妖族的神药，只有传说中一些著名的神丹，才能达到这般功效。
　　万一消息走漏出去，被大修为的高人大妖听说，必定会引来灾祸。
　　而作为投桃报李，路胜将自己所推演出来的大清鹤真法，也无偿的贡献出来，让清鹤道掌门三人一同修行。
　　三人一见之下，顿时惊为天人，遇到一些不解之处，询问路胜，更是得到详细解答。
　　如此数次后，三人隐隐对路胜的态度也有些变了。
　　这世上有过不少天生宿慧，惊世骇俗的神童天才，有的是天生不凡，有的是仙人转世。
　　三人隐隐的也将路胜当做是天生奇才的大气运之人！
　　半月后，在经过掌门龙河智的仔细观察后，决定对路胜传授本门最核心的真经，白羽真经。
　　他在仔细观察时，发现路胜的心性极其稳定圆满，虽然有着正常人的喜怒哀怜惧，但心性之坚韧，道心之稳固，非常难得。
　　压根就没有什么常见的性格缺点。甚至根本不像是一个区区一二十岁的世俗年轻人。
　　再加上大清鹤真法和鹤妖两件事后，龙河智三人认为，能够在如此迅猛的修为增长下，还能保持本心，路胜的心性修行白羽真经，应该没什么问题。
　　所以，在考核结束后，龙河智终于正式的决定，传授路胜白羽真经。
　　而就在这时，在外出访友回来的二师叔薄如清的提议下，清鹤道开始大肆的宣传月王世子鹤真道人黄景，天生道体，天赋奇才。
　　这是先为其之后展现修为，打好名声基础，以便能顺理成章的展露后续的真正实力。
　　这也是尽量掩盖所谓的神药的痕迹。
　　路胜这段时间里也没闲着，一直按照每隔几天提升一次功力的速度提升，很快他便已经突破到了一千五百年功力。
　　得到白羽真经后，他迅速按照其中的真法转换功力修为。
　　白羽真经修出的真气，比起大清鹤真法更加凝练沉厚，而且其中还隐含了一丝莫名的路胜也看不明白的全新能量。
　　一千五百年的功力，他花了三日时间，全部转换成白羽真经。
　　转换后的修为变成了一千年左右，足足损耗了五百年修为在转换中。
　　但就是这样，也比起龙河智三人强出太多太多。
　　其实所谓的白羽真经，大部分特质都和大清鹤真法差不多，唯独多了一项不同之处。
　　那就是能长生延寿。
　　路胜转换修为后，明显感觉自己身体机能的新陈代谢速度大幅度减缓。直接减少到了原先的数十分之一。
　　而平日里活动所需的能量，主要换成了白羽真经提供。
　　这让他心头好奇心大起，打算先找个机会仔细研究一下白羽真经的关键点在哪。
　　正在此时，清鹤道一同结为攻守同盟的另一小教门，一个名为水针宫的小道门，派来弟子，请掌门龙河智前去参加两年一次的灵地法会。
　　龙河智在小心叮嘱路胜一阵后，又将教门中唯一的一门杀伤性法术，交给他自保，便带着一头鹤妖飘然而去。
　　明显他这是显摆去了。
　　灵地法会其实就是大家一些小门派，聚在一起商量各自地盘划分而已。
　　大家比拼一下实力底蕴，看谁实力强，谁实力弱了，实力变强的就重新多占几块山林河流。
　　实力弱了的，就让出一部分辖地城镇。
　　路胜才入门，就算修为很高了，也不好这么早露面。就没去，但鹤妖却是可以带出去让人看看。
　　道门的鹤妖，那不叫妖，叫鹤灵。
　　龙河智还算有理智，没有一口气多带几头，就只带了一头过去，展示实力足够了。
　　一头化形妖族，实战起来份量很重，一般的小门小派，不仔细应付，都有可能受到重创。
　　所以带一头足够了。
　　龙河智得意洋洋的离开后，门中两位师叔，一个沉迷于修行剑法，一个沉迷于外出访友四处游历。都是不管事的主儿。
　　实际上以前龙河智离开后，门中就属于散乱状态，没人管，各弟子想干啥就干啥。
　　但现在不同了，路胜直接以掌门嫡传弟子的身份，配合一头鹤妖的强大武力，抓起了整个清鹤道的管理权。
　　他上上下下的先统计了整个清鹤道的弟子总数。
　　一共居然有三百二十五人。
　　其中撇开外出游历的部分，还有二百八十一人是常驻道观周围的。
　　这周边大大小小的山林中，有不少小道观，都是清鹤道弟子所住。还有远一点的一些山林，都有清鹤道的弟子居住管理。
　　清鹤道虽然不善杀伐，但比起寻常江湖人还是更厉害一点。
　　加上善于驯养白鹤群，一般猛兽还真没什么好怵的。
　　统计结束后，路胜趁着没人管事，将清鹤道上上下下梳理了一遍，成立了监督队，不允许任何弟子懒散，每人都必须做好自己本职工作。
　　同时门派麾下一共有十二个鹤群，分别都被路胜派去鹤妖，一一威压收服。
　　所有鹤群都只尊鹤妖和他为王，指哪打哪，简直不要太听话。
　　等到每隔一段时间出关的二师叔和三师叔出来，看到井井有条的门派，顿时目瞪口呆，于是转身更加懒得理事，全权交给路胜，自己继续闭关心安理得的修仙了。
　　白羽真经的回气速度比大清鹤真法还要快很多，路胜利用这点，不断的融合催灵丝，开始在鹤群中挑选强壮聪慧的，进行大规模的妖化。
　　真气融合催灵丝，仅仅只是作为能量，供给白鹤妖化而已，实际上只要能量足够，白鹤妖化化形，并没有什么特殊的瓶颈。
　　从凡物妖化，主要的难关也就是积累能量太漫长。因为动物只能凭借本能吸收天地日月精华，效率极低。
　　路胜前前后后一共挑选了十二头白鹤，作为妖化的先头部队。
　　他将白松子还在孵化蜕变的那个洞穴，命名为鹤王洞。十二头白鹤统领周围数百白鹤，其中原先的两头灵鹤也在其中。
　　做完这一切，路胜的修为已经增长到了三千年之巨，他这才将门中事务交给妖鹤小真约束看管，自己则离开道观，先回归王府一趟。
　　如今天下局势瞬息万变，必须随时保持对外界的情报交换。
　　……
　　秋高气爽，落叶纷飞。
　　路胜一身锦袍，步履从容，不断在满是落叶的山林中快步前行。
　　脚下厚厚的叶片枯黄而松软，像是铺了一层地毯。
　　三千年修为的他，完全可以凭借深厚无比的真气腾空而起，轻松驾驭周身气流。
　　独自一人的情况下，他只花了半天时间便回到了月王府附近。
　　这里的真气仿佛是一种能附着融入世间一切物质的气息，附着在空气里，就能凝聚成云，带着自己御风而行。
　　只不过融合的物质不同，对真气的消耗速度也不同。
　　顺着山林往前走了一阵，他隐隐眺望，看到了月王府后花园的一抹高墙轮廓。
　　脚下顿时更轻快了几分。
　　又前进了约莫数百米。
　　“什么人！？”
　　忽然林中有声音呼喝传来，阴暗处有金属反光闪过，显然是有弓箭手瞄准这边。
　　“是我。”路胜手举起一块木质令牌，晃了晃。
　　那令牌甚是奇特，上边用了三种不同色彩的木料糅合压制而成。中心一个硕大的如同太极一般的圆，清晰可见。
　　看到令牌，暗处的王府卫队迅速按下箭头。
　　路胜往前再度前进了数十步，就有卫兵主动迎上来。
　　“参见世子，王爷已经回来了。听到您回归，命您速去见他！”
　　这卫兵一只眼睛瞎了戴着眼罩，身上透出一股浓浓的杀伐血气，显然是才从战场上下来，还没恢复正常。
　　“知道了。”路胜前前后后才离开不过一个多月，没想到月王居然就回来了。
　　他从后花园入口进去，穿过内宅，也不理会一路上侍女侍卫的躬身问候，直接来到月王书房前。
　　咚咚。
　　他屈指敲门。
　　“进来。”月王的声音里透着一股浓浓的疲惫。“进来了赶紧关门。”
　　路胜心头一紧，推门而入。
　　书房里没有侍女，只有月王一人独自坐在书桌前，其上身赤着，桌上摆放了烧红的炭盆，还有钳子，小刀，夹子等。
　　最惹眼的，是月王胸前正中，趴着的一条黑色巨大蜈蚣。
　　这蜈蚣足有两个巴掌那么长，密密麻麻的爪足坚硬狰狞，口器中甚至还隐隐飘出丝丝黑气。
　　“这是！！？”路胜面色一沉。他计划还没开始实施，居然这具原身的老爹就遇到这种麻烦。
　　“你洪叔死了。帮我挡了一下狠的。这是对方手段残留在我身上的手尾。”月王神色无奈道。
　　“什么人下的手？”路胜沉声问。
　　月王面露难色，嘴唇动了动，还是没说出什么。
　　“这次我回来，是打算交代你几件事。”他眼神闪动，神情有些捉摸不定。
　　“什么事？”路胜追问。
　　“第一，你答应我，把你母亲送到宁家老宅，一会儿就送。”月王叮嘱道。
　　“第二，我卧房里有一个金属箱子，钥匙在墙上壁画后面的暗格里，你知道怎么打开，带着箱子里的东西，离开王府，修道也好，随便去哪也好，离开这里不要回来。”
　　“发生了什么事？”路胜眼神微动，沉声问。
　　“没发生什么，不要多想，你先出去避避，我会处理好一切。”月王努力做出淡然之色，若是以前的黄景，肯定会被轻易瞒过，但现在的路胜却是不然。
　　他一眼便看出月王是在强作镇定。
　　沉默了下，路胜露出一丝笑容。
　　“好，我一会就走。”
　　“记住，短时间内别回来。”月王正色道。“好了现在就去拿东西吧，别磨蹭。拿了就走。”他能够感觉到，那人要来了，就是这段时间。
　　“好！”
　　路胜起身，转身走出房门，朝着自己住处走去。
　　正好月王遇到麻烦，要想扭转大局，如今他也该开始展露一部分獠牙了。
　　“小茸。”他低声叫了句。
　　“父亲。”一道虚影闪电般出现在路胜身侧阴影里。声音却是娇柔的女声。
　　“准备好动手了么？”路胜随意道。
　　“当然。”
　　路胜笑了笑，他还没准备好大局，月王世子这个身份可不能随意没了。
　　月王不能死，不管是原身的感情，还是现在的需求。他都不能死。
　　谁想杀月王，他就先弄死他！
　　作为王朝三大支柱亲王之一的独子，这个身份无论是走哪一面，都有极大的便利。
　　原先的月王府，仅仅只是凡俗中的重地，在修行中人看来，根本就全是漏洞，筛子一个。
　　但从现在开始，他会一步步，把整个月王府变成龙潭虎穴。
　　月王府，鹤王洞，两者从今天起将会融为一体。


第677章 鹤王洞（三）
　　秋天里，就算是花园也有不少灌木和花卉的落叶。
　　地上有侍女在拿着扫帚慢慢清扫。
　　路胜没有走远，只是回到自己房间。
　　他没有去月王的卧房，也没有赶紧去收拾东西。只是找了根椅子坐下，仰躺着，望着外面院子里随风翻动的花花草草。
　　约莫等了有一会，忽然花园外隐隐传来一声惨叫。
　　路胜动也不动，依旧躺在椅子上，他也听到了外面传来的侍卫惨叫声。
　　不过他相信小茸不会让他失望。
　　很快细密的脚步声急促从园子外靠近，但快要靠近花园小门时，所有脚步声忽然消失。
　　一切又恢复平静。
　　扫地的侍女面色镇定，身为王府的侍女，她们自然也不是一般素质，经历过的刺杀袭击也不在少数。
　　虽然能够直接突破到这个位置的刺客不多，但也不是没有。所以她还能保持仪态。
　　侍女悄悄用眼角余光瞄了下路胜，见其面色从容，毫无惊慌之意，心头也定了定，继续扫地。
　　不多时，又是一队急促的脚步声从远处传来。
　　周围的侍卫仿佛像是失踪了一般，一点声音也没。但脚步声在靠近这片小花园时，便突兀的像是消失一般，彻底失踪。
　　之后好半晌，也没有第三波刺客接近。
　　路胜嘴角勾起一丝弧度。
　　“这就怕了？”他原以为是有多厉害的高手，没想到就这点本事。
　　约莫再等了一会儿，一直没有声音传出了，路胜才缓缓起身，伸了个懒腰，转身朝着书房方向走去。
　　吱嘎。
　　房门推开，月王正一手拿着夹子，正夹着自己胸前的蜈蚣，缓缓往外拔。
　　“你怎么回来了！？”他听到声音，抬头一看到路胜进来，顿时神色一变。
　　“我突然觉得又用不着走了。”路胜笑了笑。
　　月王眯了眯眼。忽然觉得自己有些看不透自己这个独子来。
　　“刚才，来了几波刺客，但都被王府的侍卫拼死击退，现在已经没事了。”路胜安慰道，“父王你好好养伤就是。说起来，儿臣这次入山修道，倒是看过一些杂书，书中记载，您这身上的蜈蚣，可以用祛除黑蝎法的法子剔除。”
　　“黑蝎法？怎么说？”月王此时已经越发的感觉自己这个儿子不简单了。之前修道，说不定是真的遇到高人指点了。
　　“就是用三合花，皮树树根，九色蛤蟆的头，混在一起捣成糊状，引诱蜈蚣离身，然后杀死蜈蚣后，才能治好身上的伤势。”路胜仔细解释道。
　　他在管理清鹤道时，也确实看过这方面的资料。
　　“……我试试看。”月王沉声道。
　　“那么，儿臣告退了。”路胜缓缓退出书房。
　　月王目送他离开，关门。心头不由自主的想起了好友七省巡抚姜蓉。
　　姜蓉此人和他以棋会友，气质不凡，对时事往往有极其精准的点评。
　　而且其人似乎经历异常丰富神秘，偶尔闲话间，月王还从他口中听说过一些奇奇怪怪的神异之事。
　　还有一向神秘的晴王府，这次他出征前，听说晴王那时便在艳阳天感叹，大雨将至，风雷齐聚。
　　他见过晴王，是个很神秘从容的中年人。
　　那种气质，就有些和此时的独子黄景相似。
　　晴王王府可谓是整个王朝最神秘莫测之处，那里就像是一处巨大漩涡，不断朝外伸展出无数触须。
　　没人真正进入过晴王府，也没人见到过除开晴王之外的王府家眷。偶尔有进出王府的侍卫侍从，都一个个沉默寡言，绝不对外乱说一个字。
　　而晴王在朝堂上，也一直是微笑从容，沉默不言，充当背景板的角色。往往能让人直接忽略他的存在。
　　可每当有什么势力想要对占据一省富庶之地的晴王府下手时，这个势力的主事人总会莫名其妙的失踪消失。
　　一次两次，三次四次，次数多了，大家也就怕了。
　　据说就连大帝派出的血卫也折过不少在晴王府内。
　　所以在朝堂上，就连大帝也对晴王客客气气。
　　月王思绪到此，长叹一声，有些无奈，也有些希冀。
　　如果自家也有晴王那般的底蕴实力，或许现下的这局面也就不会出现了。
　　他想了想，迅速起身拉铃，叫来侍女，准备按照儿子所说的方法尝试一下。
　　……
　　路胜出了书房，便叫来了侍女，去将侍卫长安腾辉叫来。
　　安腾辉在月王府勤勤恳恳服务了几十年，老当益壮，一身枪术神出鬼没，威力惊人，曾经在战场上创下过单人连杀十三骑的辉煌战绩。
　　要知道那可是步兵对骑兵！
　　如今安腾辉担任王府总侍卫长也有十多年了，自己家里亲子和孙子都在王府执勤服务，可谓是绝对的忠心耿耿。
　　很快，路胜便在花园的小凉亭里见到了身材魁梧，白发苍苍的安腾辉。
　　“属下见过世子，不知世子有何吩咐？”安腾辉单膝跪下行礼。
　　“安叔客气了，不知道刚才您有没有听到外面传来的惨叫声？”路胜仔细打量这安腾辉。
　　此人面色沉稳，国字脸，五官似乎一直都是一片肃穆，不苟言笑，明明已经年过八旬，但身材还是异常健壮高大。
　　“世子的意思，难道说刚才有刺客！？”安腾辉顿时一惊，猛地起身按住刀柄。
　　“安叔难道一点声音也没听到？”路胜似笑非笑道。
　　“属下是真的一点声音也没听到。”安腾辉微微摇头。
　　“是吗？那好吧，你先下去休息吧。”路胜也不多说，随意吩咐道。
　　“是。”安腾辉点点头，转身朝小花园门外走去。
　　走出了花园，他才回过头看向凉亭方向。
　　“咦？”安腾辉忽然轻咦一声，他眼中的凉亭此时居然空空荡荡，哪里有什么世子和侍卫的踪迹。
　　还没等他回过神来，猛然间一道白影从其身后一闪而过。
　　安腾辉眼眸一定，浑身骤然僵住，整个人木然往后仰倒。
　　“我……我……”他最后只看到一道白影从自己眼前一闪即逝。
　　“我青灵子怎么能……死在……”话没说完，他整个人彻底没了气息。
　　不多时，安腾辉忽然又睁开双眼。
　　“咦？我这是在哪？”他摸了摸酸疼的后颈，从地上爬起身。
　　忽然他脑海里一片炸响，之前自己被控制做下的一幕幕事情，飞快在他脑海里回放。
　　安腾辉脸色唰的一下白了。左右看了看周围，周边没什么人，他赶紧急匆匆的离开这里。
　　人老成精的他知道，自己是被卷入了那些神神异异的争斗里了。
　　刺杀行动一致持续了三天。
　　三天里，小茸杀死的刺客陆陆续续至少有了数十人，其中甚至还有两头阴灵一样的鬼物。
　　对方似乎也发现了这么下去毫无意义，只是徒增伤亡，之后第四天，便再没有刺客来袭，一切恢复平静。
　　又等了几天，月王的伤也按照路胜的法子治好了，那蜈蚣一被引诱离体，便和普通蜈蚣没什么两样，一脚踩死了事。
　　月王稍微只是修养了几日，便迅速启程，朝着京都赶去复命。
　　路胜直接调来了一头十二妖鹤之一，跟随月王一同上京护持。
　　妖鹤成妖后，更是将白鹤原本的优势长处发挥得淋漓尽致，其身形速度，简直到了鬼魅般境界，一个呼吸便能围绕一人旋转十数圈。
　　速度之快简直骇人听闻。
　　再加上本身还有飞行能力，妖力灌注下的尖喙更是天然的神兵利器。如此行刺杀之事，简直就是无往不利。
　　一头化形妖鹤足以相当于一只神出鬼没的百人暗杀小队。
　　路胜让一头妖鹤护持，也有试探京都实力层次的意思。
　　……
　　京都，朝堂。
　　月王恭敬的站在两侧大臣行列中，低眉顺目，一言不发。
　　神武将军正大声诵读刚刚送到的便将战报。
　　金碧辉煌的朝堂上一片肃穆。
　　“月王殿下，听说月王府前阵子遭了刺客，不知现下情况如何？可有需要帮衬之处？”正仔细听着战报，月王忽然听到自己身后传来一阵细微说话声。
　　“还好还好……全靠王府侍卫击退刺客，一切无碍。”月王笑着小声回道。
　　“月王王府侍卫当真了得，我山王府前阵子也遭了刺客，损失了十几名侍卫，好不容易才将刺客擒杀。”另一旁一位藩王低声摇头道。
　　月王不动声色，仔细听着山王讲述详细经过。
　　不远处站得稍远一点的几个大臣也注意到这边动静。
　　“嘿，梅花刺客十三人，红尘大侠夫妇，还有大地藏寺十余位大师，前后三拨高手，进了月王府就彻底失踪。这月王下了手还一副茫然无知的样儿，装给谁看？”一位老臣暗含讥讽道。
　　“连大地藏寺都派人了？”另一位大臣悚然道。
　　“这个自然，据说还有高僧出手种下黑毒血蜈之术，结果还是毫无效果。”老臣摇摇头。
　　“没听说月王府有什么顶尖高手啊？”
　　“这个谁说得清，说不准是才招揽到的？”
　　“那三梅义军连续刺杀了诸多重臣，这次针对月王，却是失了手。后续必有手段，静观其变就是。”
　　如今除开神武将军外，就是三大统兵亲王镇压国体，月王便是其中之一，且深受大帝信任。
　　月王三人不死，大局就不会崩塌。神武将军就还能支撑绵延王朝气数。


第678章 鹤王洞（四）
　　月王听着奏折内容，视线在整个朝堂上缓缓扫过。
　　这朝堂上上百大臣恭恭敬敬，表面上俯首称臣，可暗地里不知道隐藏了多少妖魔鬼怪，蝇营狗苟。
　　就算是表面光明正大的神武大将军，身后若是没有奇人异事护持，也怕早就死于非命。
　　月王想到之前的那人的威胁，再到后来的安然无事，还有独子的异常从容，他心头也大概有了些许猜测。
　　但却不敢肯定。
　　朝会很快结束了，帝君满脸倦容，想来又是昨日侍寝的姬妾太多，听说帝君在白玉宫才弄了一个自然殿。
　　只有姿色上乘的美人才被允许进入，且凡是进入的女性，只要被帝君抓住，当场就是一场香艳肉搏。
　　此等荒淫之举，若不是神武将军怒声呵斥，恐怕帝君还能弄出更多。
　　就这样都已经被神武大将军阻拦了无数次。
　　想到这里，月王忍不住朝另外两位统兵亲王看去，令王没到，昭王满面倦色，身形佝偻消瘦，才四十多岁的人，便显得如此颓然，可见压力之大。
　　似乎注意到月王的视线，昭王正捏着胡须，微微朝着这边点头示意。
　　此时神武大将军朱成国读完奏折，开始例行的劝导帝君少做荒淫之事，多勤勉国事。
　　不过才说两句，太师杨还真站出来打断，把话题扯向了近来的地震灾害救济之事。
　　两人例行的争执一阵，朱成国怒气冲冲的拂袖而去。
　　杨太师则面带微笑，负手而立，显然又是他占了上风。
　　朝会结束，月王没有多耽搁时间，京都距离月王府不远，骑马赶路只要半天就能到。
　　他带着护卫队正要离开帝宫。
　　“王弟。”一向神秘莫测的晴王，居然出声叫住他。
　　晴王是个面色温和，看起来十分无害的中年男子，胖胖的身材，听着大肚子，一脸安详。
　　但看得多了，那一成不变的温和笑脸，就会反而给人一种莫名的不适。
　　“王兄有何见教？”
　　月王连忙停下脚步，等着晴王走近。
　　晴王面带笑容，声音柔和。
　　“王弟为国操劳，日久天长，可千万要注意身体。”
　　“多谢王兄关心。”月王认真回礼道，“王兄也要多多注意身体安康。如今国本动摇，四处纷乱……”
　　“正因如此，你我日后不妨多亲近亲近。”晴王莫名的放出橄榄枝。“你我说不得心里深处所想的，都是一致。凡事只要多沟通沟通，成事可能也更大，不是吗？”
　　只是月王压根就不明白他什么意思，脑子里一片混沌，完全不明白晴王所言何事。
　　晴王见状，也不多说，只是伸手拍了拍月王肩膀。
　　他的手拍得很重，月王身为统兵重将，虽然自身没武力，但平日里也有多加锻炼，可被对方这么一下下拍下来，只感觉半边身子都有点发麻。
　　“一路小心。”晴王最后丢下一句话，便擦身而过，径直离去。
　　月王不动声色活动了下被拍的右肩。
　　“走。”他低声吩咐，迅速上了马车。
　　一众侍卫紧跟而上。
　　只要出了帝都，外面就有月王府三大重将之一的孙海接应。
　　不过让月王有些诧异的是，一路上回程都相安无事。
　　直到到了王府。
　　……
　　“晴王？”
　　十多根烛台将地下洞窟照亮得温暖明亮。
　　路胜盘坐在洞窟正中，身上隐隐有白色羽毛虚影浮现又消失。
　　身高两米多的小茸正低头单膝跪在他面前，禀报白天里前往京都的经历。
　　“孩儿在月王身上察觉到淡淡的莫名气息，但不敢确定，所以没有出手。而且那晴王身旁似乎也有奇人发觉到孩儿的存在。”小茸低声回答道。
　　“想不到这朝堂之上，还是有些奇异之处。”路胜沉吟一二，“回头我见一见父王，看看有无大碍，若是没事，日后多加注意就是。若是有事……”他没说下去。
　　如今鹤王洞只有十二妖鹤，实力还是弱了点。
　　“你去吧。继续守着月王。”路胜吩咐道。
　　“孩儿知道了。”小茸缓缓后退，转瞬便消失在黑暗中。
　　路胜端坐着沉吟片刻。
　　“如今我改修了白羽真经，随着修为提升，身体机能越发的停滞下来。完全依靠白羽真经的修为支撑平日生活消耗。可惜的是，这白羽真经我没法继续推演完善，其后续的延伸推演，需要更多的类似真经参考才行。”
　　那目元穴道此时已经彻底和身体勾连起来，成了身体之外的一处神奇穴位。
　　仿佛从一开始，这个穴位就是存在的一样。这让路胜啧啧称奇。
　　而且从白羽真经的记载上还提到，目元只是外穴的其中之一，一共一百零八外穴，对应天上星辰，每修成一处外穴，就是对应成就一颗星辰之命数，之后必然是寿数大增一次。
　　但白羽真经只是最低等的普通真经，其中并没有什么特异之力，只能修一个最基础的目元外穴。
　　“没法推演，单纯提升功力修为，太过浪费，看来还是得多多收集正经才是。”路胜心头有了决断。
　　他定下心神，起身，整个人飘然飞出洞窟，沿着漆黑石道一路往上，约莫数分钟后，便从王府的花园里一处假山后方飞跃而出。
　　地洞在他离开后，马上有人前去小心将石板拉过遮掩。
　　这是王府曾经用来逃生的地道，连接着地下溶洞，不过被现在路胜利用起来，专门用来修行正经。
　　路胜站定在花园里，拍了拍身上灰尘，大步朝着月王别院走去。
　　走到别院门前，院门外还有一队侍卫刚好巡逻路过。看起来守备森严了许多。
　　自从上次刺客来袭后，虽然被莫名其妙的击退，但王府这段时间的守卫也受到影响。
　　“世子。”
　　侍卫纷纷行礼。
　　“不必多礼。我进去看看父王。”路胜微笑道。
　　穿过院门，月王正穿着狐裘大衣，在院子里和人对弈。对手是元守将，也就是元吉空的父亲。
　　元守将具体叫什么全名，黄景的记忆里没有，或许是忘了，或许是没问过。
　　此人身材高大，双臂过膝，看起来不算强壮，但极为精悍。身上穿着一套简单的贴身皮甲，没有佩刀。看起来像猎户多过像将军。
　　“景儿你来了？”月王抬眼看到路胜进来，顿时笑了起来。
　　“来来来，正巧你元叔叔有件事想和你说道说道。”
　　“先不急。”路胜扫眼看了下月王右肩，果然又一点若有若无的气息缓缓弥散出。
　　任何一种术法，一种手段，都会运用到外物。而只要是一个人一个生命体身上不属于自己的东西，都会散发出不和谐的波动。
　　路胜强大无比的神魂力只是一扫，便发觉了月王肩膀上的猫腻。
　　月王肩上的东西，似乎是一种印记。
　　路胜缓步靠近过去，身上白羽真气急速流转起来，瞬间便压制住着印记散发的奇异气息。
　　他眯了眯眼，走近几步，伸手在月王肩上一按。
　　这印记上的气息居然像是个活物一般，猛地缩成一点，瞬间便将自己的浓度提升到极点，然后猛地爆发。
　　哧！
　　白羽真气原本压制得很是完美，此时却被这么突然一搞，布下的足足十多层真气层，居然被全数突破。
　　白羽真气厚厚的真气浓度，在这莫名印记面前，就像是黄油面对餐刀，只是一刀，便被切开长驱直入。
　　路胜冷哼一声，庞大神魂力轰然如同山峦般狠狠压下，直接砸在印记上。
　　月王猛地肩膀一沉。
　　那印记骤然发出一声尖叫，然后沉寂下去，再没了动静。
　　路胜这才松开按在月王肩上的手。
　　此时时间从头到尾也不过过去几秒钟。月王和元守将都还在神色莫名的等着他。刚才的声响他们似乎完全没听到。
　　“有意思，晴王……”路胜感应了下自己神魂，神魂居然永久性的损失了一丁点总量。
　　虽然只是一点点，按照这种频率，就算再减少一百万次，也不会伤及路胜神魂的根本。
　　但这可是永久性损伤，要知道他的本体可是迷境，这是理论上能够脱离星球，达到星际之间行走的顶级强者。虽然比不上虚冥那种反手毁灭星球的级别，但武力值绝对能统治一颗星辰。
　　这样的级别，居然被永久性的损伤了一丝神魂力。
　　“真是了不得……”路胜感觉自己可能小瞧了这方世界了。“白羽真经功力虽然深厚，但层次太低，还无法推演，要想在这天下棋盘上下子，看来得尽快提升正经层次了。”
　　月王和元守将此时也你一言我一句的提起了一桩大事，关于元守将的两个女儿，元柳柳和元媛媛。
　　元守将是为她们前来提亲，言语间希望路胜能从两女之间选择一位作为未来王妃。
　　路胜对这些事没兴趣，含糊着随便，应付过去后，他又朝月王请了假，要离开王府一阵，得到应允之后才转身离开。
　　出了院子，他抬手看了眼掌心。
　　掌心中残留的正是之前那印记的残余力量。
　　他抬起看了看。
　　手掌上的一抹黑色，已经蔓延到了手腕处。
　　“这东西没了活性，居然还能吞噬白羽真气壮大？”路胜心头一凛。
　　此时那黑色已经缓缓浮现成一张眉心有着圆孔的黑色人脸。
　　路胜缓步回到自己卧房，打开插在桌上的短刀阵法。
　　此时那黑色已经蔓延到了他小臂，整条小臂都成了漆黑如墨。
　　他从卧房床下的入口进了地下溶洞。
　　很快盘膝坐回原处，路胜体内阳元迅速狂涌而出，模拟各式各样属性的能量对抗黑色气息。
　　约莫模拟了三十多重不同属性能量后，终于，一种混杂了阴寒，地火，精魄的特殊能量，勉强压制住了这种黑色气息。
　　长舒一口气，路胜挥手一甩，顿时将手上黑色连同被污染了的白羽真气斩断逼出。
　　啪。
　　一大团墨汁一般的液体飞射而出，溅射在石壁上。石壁迅速泛黑泛紫，隐隐飘出一丝腐臭。
　　“这种力量……居然损耗了我近百年的白羽真气……”路胜面色有些难看，这是他自从降临以来第一次吃这么大的亏。
　　“明天就回去收集正经，推演新的白羽真经！”他明显感觉现在的白羽真经不够用，威力太弱。


第679章 扩张（一）
　　叮叮叮叮。
　　清脆的白色铃铛随风微微响动，发出脆音。
　　玉红山人缓缓看着自己养殖的两只狼鼠相互搏斗。
　　他养殖过很多狼鼠，为的就是找出其中最强大优秀的一只，作为自己未来的生命寄存体。
　　“唉……”看着最后得胜后洋洋得意的那头狼鼠，玉红山人摸了摸自己头上的尖耳。
　　“尝试了这么多次，可惜，还是找不到一个和我类似的同族么？所有的同族都只能当做替死肉身使用……”
　　这不是他原本的愿望。
　　道门中，有很多很多术法，都是能作为替死使用的，但其中最为著名的，便是无定教的千山神道尊。
　　玉红山人曾经在千山神道尊讲道时，有幸前往听了一次，从那之后，他便觉醒了宿慧，从讲道中获得了无与伦比的强大修行知识。
　　转眼数千年过去了，他也终于从一头小小的山中狼鼠，成长成一位能够独占一地，安稳生活的闲云野鹤。
　　他一直在寻找同类，但可惜，没有任何狼鼠和他类似，千山神道尊也早已神隐消失。世上再没有第二次那般璀璨的讲道。
　　铛铛铛。
　　忽然外面院门传来敲门声。
　　“老爷，有客人来访。”狼妖老仆沉声提醒道。
　　玉红山人微微一愣。
　　他在这里隐居已经有上百年了，平日里常来拜访的，也就附近的清鹤道几人。
　　但也都是泛泛之交，那几人不过是过来交流药草培植经验的。
　　清鹤道他是知道的，以养殖培训仙鹤为主的普通小教门。平时这教门里的弟子，碰到外面一些大点的妖族时被欺负，他还偶尔出手相救一二。
　　“难不成还是清鹤道的人？”
　　“客人自称是清鹤道的掌门弟子鹤真。”老仆解释道。
　　“让他进来吧。”玉红山人淡淡道。
　　他披着火红色的长袍，面容俊美，一头暗红长发一直拖曳到地上，皮肤更是洁白如玉，若不是头顶拱出来的两只鼠耳，任谁都只会认为他是位王公贵族，而不是山中鼠妖。
　　虽然他确实是管理这方圆千里内的狼鼠之王。
　　很快院门缓缓打开，一个身材高大的强壮青年，穿着深灰色道袍缓缓进们。
　　玉红山人随意打量了下此人。
　　一身的道袍看起来似乎很朴素，但身上小小的基础挂饰，还有身上长久养尊处优而成的细嫩肌肤，都表明，此人入清鹤道前，绝对也有着不俗身份。
　　青年容貌英俊，气质带着一丝从容不迫，似乎毫不担心自己来到一处妖族汇聚之地。
　　不过玉红山人虽然是妖族，但也算是和清鹤道有些交情。
　　“鹤真是吧？可是你师傅让你带了什么话？”他淡淡问道。
　　“尊下就是玉红山人？贫道鹤真，这次来，是打算和山人做一笔交易。”路胜带着微笑低声道。
　　“交易？”玉红看着面前这人，隐隐感觉到对方身上透露出的一丝不正常。
　　这不是一个正常的清鹤道弟子看到自己，能说出的话。
　　他顿时来了点兴趣。
　　“什么交易？是你要做，还是你背后的教门整体要做？”
　　“都算。”路胜回道，同时缓缓从袖口取出一样物事。
　　“贫道听闻山人擅长的正经名为石道搬山术，所以希望能以本门的至高正经，大清鹤真法作为交换。”
　　那物事缓缓解开包裹，里面正是一本淡灰色书册。
　　玉红山人一愣。
　　正经这东西，珍贵无比，就算是自家弟子，也要考验许久才能打算传授。
　　但又因为正经修行时需要的限制极大，心性不完满的话，极易出现意外，导致身陨。
　　所以说珍贵，也是看人。
　　一般修士，很少有这种直接上门找人交换功法的时候。
　　毕竟涉及到正经的交易，都是很稀罕的，首先是价值很大，其次是正经不像一般经法，需要很详细的讲解和言传身教才行。
　　光有秘本顶多就是知道个大概。
　　很多教门的师傅都喜欢做的是，在秘本上故意用一些隐晦的容易引起误解的代词，代替一部分关键词。
　　这样就相当于关键位置加密。
　　玉红山人皱了皱眉，盯着面前的年轻人，看起来这年轻人和一般的清鹤道人没什么区别。
　　但此人身上隐藏弥漫的莫名气息，让他也隐隐有些忌惮。
　　“你凭什么认为我会和你交换，大清鹤真法？这算是你们清鹤真法的提升层次？正经交换了对我有什么好处，难不成你还认为我会真的修炼你交给我的正经？”他直言不讳的点出这点。
　　“当然不是，我只是来试试行不行。如果不行。”路胜笑了笑，“那我自然有其他办法。”
　　“什么办法？”玉红山人疑惑道。
　　“实际上，大清鹤真法不是正经，而是副经。这么交换其实是你占大便宜了。”路胜补充道。
　　“哦？副经？”这下玉红山人来了兴趣，要知道正经没人敢修，这是根本，但副经就不同了，因为不涉及根本，所以尝试修行一二就能在不伤及本源的情况下，测试出真伪。
　　而且世间杀伐都是依靠的副经，这可是安身立命的本钱。
　　“这副经有何作用？”玉红沉吟了下，随即开口。
　　路胜顿时露出笑容，对方此话一出，他便知道玉红山人动心了。
　　他首先将自己的大清鹤真法，讲述给对方一半的内容，作为诚意。玉红山人和清鹤道关系一向不错，见状，再结合路胜的修为。
　　便也知道此人不是什么清鹤道的普通角色，同时他也暗中派人前去联系清鹤道，询问是否真的有此人。
　　结果让他很满意，回馈的消息里，不光真的有这人，此人还是如今清鹤道的第一天才。是清鹤道掌门和几位师叔最看重的弟子。
　　甚至在三位师长离开后，清鹤道还代为交给了这个鹤真道人管理。
　　如此份量，玉红山人也稍微放心了些。
　　在得到大清鹤真法的一半内容后，他也是震撼了下。这道法压根就和他之前暗中了解的清鹤真法完全不同。
　　比起清鹤真法和他的副经三命决魂经强出不止一凑。
　　在大概疑惑得到解答后，玉红山人思虑一二，便也同意和路胜交换正经。
　　他的正经名为石道搬山术，是以吸收金石矿石之气为主的修行功决，不过只适合狼鼠穿山甲这等在地下活动的妖族。
　　对人族他还真不知道能不能行。
　　路胜也不在意。
　　两人在玉红山人的小茅屋里彻夜长谈，第二日，路胜礼貌性的告辞离开，也得到了玉红山人赠送的石道搬山术的全本。
　　这方面玉红山人没有什么隐藏，大清鹤真法换他的这门普通正经，反倒是对方还亏了。
　　清鹤道坦诚，他玉红山人也自然不弄什么花招。
　　从茅屋出来，路胜没走两步，便听到有人远远叫喊自己。
　　他人还在山坡上，回头望去，却是那玉红山人家中的老仆。
　　老仆走得近了，才缓声提醒道：“道长慢走，之前我家主人忘说了，黄山沟那边近来有清鹤道的弟子路过时受了重伤，刚才又有几人在那里被玉狐族的人拦住起了争端。”
　　“哦？”路胜原先管理整个清鹤道时，也偶尔听到过这些琐事。清鹤道作为教门，和周边的妖族都有摩擦，这样的事也不时会发生。
　　他那时也不在意，但现在离得近了，感受又是不同了。
　　“多谢提醒。”他朝老仆微微点头。转身快步朝着黄山沟方向看去。
　　清鹤道原本的宗旨是息事宁人，忍让为主，但现在他的安排自然不是这样。
　　正巧去看看他如今的实力，到底在什么层次。
　　路胜想了想，脚步不由得更快了。
　　约莫走了十数分钟后，路胜远远的望见一条幽绿小道蜿蜒一直延伸进杂乱的黄色石林中。
　　小道上已经聚集了四个清鹤道道人，正和对面的几个脸色蜡黄的猎户打扮男子对峙。
　　路胜的到来马上便让清鹤道那边的人面露喜色，而对面的猎户男子则是眉头纷纷皱起。
　　“怎么回事？”路胜走得近了，认出这几人都是三师叔门下的外围弟子，他顿时沉着脸问道。
　　“是鹤真子！”
　　几个道人立马激动起来了，他们这些寻常外围道人，平日里可是很难见到道观内的那几个直系弟子。
　　外围和直系，在三位师长面前，待遇也是完全不同的。
　　而路胜，也就是鹤真，便是直系弟子中也最为被看重的一个。
　　“是这样的……”其中一个二十出头的年轻道人急忙解释道。
　　原来这里有一处寒泉可用来孕育仙鹤最爱的冰藤种，可这寒泉位置，正好处于玉狐人一族和清鹤道的辖地中间。
　　于是争端就起来了。清鹤道开始利用这寒泉后，玉狐族人发现后，便开始和清鹤道争夺起来。
　　寒泉的面积大部分死在玉狐族地盘内，但清鹤道认为这是自己这边先发现的，如果不是他们的发现，玉狐族人根本连寒泉都没得用。
　　于是双方便各执一词。
　　几人七嘴八舌的好不容易把前因后果说清楚。
　　路胜听完，也实现看向对面玉狐族人。
　　这玉狐族本身不是狐狸一族化形，而是一个以玉狐为图腾崇拜的相当古老的村落中人。
　　只是这玉狐村的长老，本身便有着种种神异之处，是传说中妖狐和人类生下的后代血脉。


第680章 扩张（二）
　　路胜随意扫视了下玉狐族人。丝丝白羽真气从他脚下渗透传入地下，然后顺着地下往对面玉狐族人方向涌去。
　　哧哧哧哧！
　　连续四声轻响，四个玉狐族人同时面色一白，仰头就倒。
　　“大哥！”
　　“琼哥！！”
　　剩下的两个猎户顿时吓住了，赶紧去扶倒下的族人。
　　这下突变就连清鹤道的道人也都吓到了，怎么这对手就和中了妖法一样，说倒就倒。
　　路胜走到寒泉边上，泉水在一处小石坑中汪汪涌动，清澈的水流不断释放出刺骨的寒意，但空气里还隐隐飘散着丝丝清香，如同花香一样的香气很淡，却让人想忽略也难。
　　他蹲下身伸手沾了沾泉水，一股寒意顺着手指传递上来。
　　“这就是寒泉？”
　　“是的鹤真师兄！”一个道人赶紧上前应道。“这个我们一直是用来培育寒种，可那玉狐族人……”
　　众人此时也看得明白，那玉狐族人突然倒下，肯定和这突然出现的鹤真子有关。
　　这些道人心头都是松了口气，既然鹤真子实力如此强劲，想必这次寒泉应该能落定归属。
　　原本大家以为这事要闹再大一点，直到被三位师长发觉，最终出面处理。现在鹤真子出面其实效果也一样。
　　“你杀了我们……我们族兄！！？”那边玉狐族人此时终于发现地上倒下的族人都已经没了呼吸，顿时一个个面色大变。
　　“嗦！”路胜站起身，既然准备开始计划了，那现暂也没必要怎么收敛了。
　　他单手一抓，五指间陡然炸开一团白气，迅速将剩余的两个玉狐族人包裹住。
　　白气很快消散，剩下的两个族人瞬间没了声息，倒地不起。
　　如此杀伐手段，甚至让清鹤道的道人们也纷纷心惊。
　　“好了，这里事了，如果玉狐族那边有什么麻烦，直接来找我。”路胜现在正愁找不到借口扩张清鹤道的地盘。
　　以月王府为中心，他要鹤王洞急速扩张，吞噬周围方圆数千里内的所有族群。
　　剩下的道人欲言又止，这杀了人还不加掩饰，这不是明摆着等对方报复上门？
　　路胜却是不管这些，迅速回到道观，将刚刚得手的石道搬山术拿出来仔细理解。
　　这门新到手的正经，主要炼制的外穴有两个，比白羽真经稍微好点，但也好得有限。
　　这两个新的外穴，一个是目元，另一个叫啄清。
　　啄清位于脖子正中，靠近喉结的地方，也是个十分敏感的位置。
　　路胜回去后直接宣布，让十二妖鹤中的六头，一起出马，扫荡周围小妖族群。
　　其中便包括玉狐村。
　　六大妖鹤同时出手，严格执行路胜命令的它们，对人类可没什么怜悯之心。玉狐村一天之内被屠灭，死伤约莫两百多人，但妖狐也因此付出了一死一伤的代价。
　　这让路胜心头微震，知道自己如今的实力还是太弱。
　　然后是第二处铁鼠一族，白狼族，都是附近盘踞的小型族群。不过他们没什么妖精层次族人，妖鹤很轻松便驱逐或者杀灭了其中抵抗力量。
　　清鹤道的地盘一步步的随着时间不断往外推移，面积也越来越大。
　　路胜则是宣布闭关，之前晴王的那个诡异印记，让他付出了不小的代价才彻底解决。
　　要知道他现在也不过才千多年功力，却被人家随意一个印记就损耗了接近十分之一的修为。
　　这中间的差距让他心头微微有些沉重。
　　所以他才这么急着提升自己。
　　很快，妖鹤一一将四处搜寻小族群，得到的一些战利品送到他身前。
　　其中有两本也是类似正经的经书传播，但其中阴寒的正经似乎都是同一种，修行方法大同小异。
　　路胜一一拿来参看一二后，却是只有玉红山人给出的正经真诀没有半点参假。各个步骤都环环相扣，前一发而动全身，大局是改不了的。
　　虽然资料少了点，但用来推演白羽真经应该是足够了。
　　这边动手的同时，路胜也让月王府那边同时动手，开始在四处搜寻足够多的道藏经书。
　　他自己则是躲到地下溶洞，开始新的推演功法。
　　……
　　灯火如豆，微风飘摇。
　　路胜独自一人坐在冰冷石台上，手里捏着一块鲜红色像是被红漆涂过的椭圆石头。
　　溶洞内不时会有冷气气流穿堂过，寻常洞内此时已经满是冰锥冰柱，但这溶洞中，却是一半热气一般寒气。
　　路胜视线紧紧盯着面前的深蓝界面。
　　“没想到……当真是没想到……”他手中的石头是从玉狐族那里抢来的古老石器，据说传了数千年之久了，是被族群作为祭祀珍宝所用。
　　而正因为如此，这枚石头此时正源源不断的给他提供着大量寄神力。
　　几乎是以每秒一万的速度飞速涌入。
　　路胜原以为这么扩大地盘，顶多就是获取一点普通资料，此时却没想到还有这等好处。
　　让他惊讶的是，这里的很多族群，都有着类似的习惯，祖先崇拜。
　　通过祖先崇拜，从而延伸出不少的各式各样祭祀用具。
　　这些道具每一个都对路胜有着非常珍惜的用处。
　　“看来之后的寄神力来源，主要是靠这个了。”路胜缓缓闭目，看向自己此时的白羽真经方框。
　　已经过去半天时间了。
　　路胜已经陆陆续续吸收了数十样各式各样的古老物事，其中寄神力量也有多有少，寄神力的总储备，也猛增到了近三百万之巨！
　　这让他充分认识到了这个世界的底蕴之深，远超他之前的想象。
　　“这才扩张了这么点地盘，吞噬了三个族群势力，就有这么大的收获……”路胜吐了口气，视线在修改器下方点了下修改按钮。
　　界面一颤，进入修改状态。
　　他直接看向白羽真经方框，果然，现在的白羽真经后方自然出现了一个推演按钮。
　　“开始推演。”他迅速意识集中，点在推演按钮上。
　　整个方框模糊起来。
　　片刻后，方框重新清晰。
　　“未知真经：大成。
　　功力：一千三百六十年。（特质：速度五级，力量一级，卸力二级。不死真性一级）”
　　“恩？不死真性？”路胜忽然一愣，这才把白羽真经推演出来，居然就莫名多出了一个全新的特质。
　　光从修改器自动赋予的名字来看，这个不死真性就绝对不是一般东西。
　　“寄神力消耗变多了……推演了一次，居然耗费了我五千单位……”路胜又发现一个异常之处。
　　他面色变幻，强大的神魂力量瞬间分散到自己全身各处，仔细观察任何一处细微变化。
　　“再推演一层。”
　　他注意力集中，对着推演按钮再度按下。
　　哧……
　　方框再度消失。
　　这一次居然是一万单位寄神力直接消失了。
　　方框持续模糊了三十多秒，才缓缓清晰起来。
　　“未知真经：大成。
　　功力：八百二十一年。（特质：速度十级，力量二级，卸力五级。不死真性二级。）”
　　“又有了……”路胜心头一凛。
　　他神魂此时明显感觉到，体内的寄神力正迅速莫名消失，取而代之的，是自己的脑袋后方，正缓缓的自然延伸出大量生命磁场。
　　这些生命磁场急速的旋转着，在后脑外空中一寸处，疯狂收缩凝聚，很快便形成一个隐形的无法看到的微型漩涡。
　　“难道说这就是不死真性？”路胜心头猜测。
　　他隐隐有种预感，自己很有可能接触到了这个世界最大的隐秘之一。
　　这新出现的不死真性，很可能就是消耗寄神力的大户。
　　“我倒要看看，这个不死真性能吸收多少寄神力！”路胜心头发狠。
　　他再度点下推演按钮。
　　这一次方框模糊下来，足足等了约二十多分钟，才又重新清晰。
　　“未知真经：大成。
　　功力：五百二十年。（特质：速度二十级，力量三级，卸力八级。不死真性三级。）”
　　到了这个地步，路胜再去看推演按钮，却愕然发现方框后面已经光秃秃一片，什么也没有了。
　　“也就是说，这个功法是深蓝依据我如今的掌握资料来看，能够推演理解的最高层次了。至于修为不断降低，那不过是随着功法越发高级强大，原先的功力不断被提纯凝聚，浓度提升，甚至质变，自然就减少了。”
　　路胜缓缓吐出一口气。
　　白气从他口中喷射而出，甚至隐隐带着一丝莫名香气。
　　他抬起手，看到自己身上不知道什么时候自然而然的披上了一层洁白羽衣。
　　闭上眼，他的强大神魂马上“看”到，自己后脑处一团小型漩涡如同透明的宝石一般，延伸出无数树根一般的根须，蔓延到四周虚空。
　　仿佛这些根须正在从虚空里吸取着什么物质。
　　“真气变得好重……”他伸手一点，一丝真气缓缓从指尖流出，流淌到地面。
　　这样的真气甚至连漂浮都不行，更是没法结合空气，但和大地的结合却极其紧密。
　　路胜通过神魂不断在自己身上扫描数次，虽然除了身体素质增强外，依旧发现不了什么大变。
　　可他冥冥中能感觉到，自己的生命层次，已经发生质变了。
　　虚空中仿佛有许多无形的链接在自己身上的丝线，随着功法的提升，纷纷断裂大半。
　　“小真。”
　　他忽然低声唤道。
　　“父亲。”
　　刹那间一道白影闪现而出，单膝跪地。赫然是鹤头人身的妖鹤小真。
　　“去一趟晴王府……”路胜缓缓睁开眼。“试探一下，如果没什么需要顾忌的，那就杀掉晴王。”
　　“是！孩儿一定尽死！”小真肃然道。
　　“你过来。”路胜轻声道。
　　小真缓缓走近，站到路胜不到一臂处停下。
　　忽然，路胜背后的漩涡分出一丝丝线，缓缓刺入他后脑。
　　同时大量真气疯狂涌入其体内，转瞬间便足足有五百多年的功力悄然尽数涌入小真体内。
　　“好了，去吧。”路胜也想看看这个不死真性到底有什么用。
　　小真不明所以，缓缓退开，然后唰的一下陡然消失。
　　“如果我猜测的是真的……那么这次……我必定能领悟轮回之心，凝聚轮回之灵！”
　　路胜体内的真气急速恢复，只是不到数息，所有真气便恢复如初。
　　“还有晴王……”他眼中闪过一丝杀意。


第681章 感悟（一）
　　晴王府。
　　阴雨绵绵，密集的雨丝如同无数丝线，倾斜着随风淋在整个晴王府内。
　　王府一片阴暗，偶尔有些地方点着灯笼，也都是怪异的漆黑色外壳，只有灯笼的上下口子，才隐隐透出一丝光亮。
　　大门处空无一人，连看门的侍卫也没。
　　周边的整个街区更是冷冷清清，只有偶尔有几个行人路过，但都是步履匆匆，甚至还有人路过这段时，死命的往前跑。
　　小真带着斗笠，身上穿着挡雨的蓑衣，缓缓站到晴王府大门前。
　　他面上绑着厚厚的纱布，脖子上也围了很厚很厚的围巾，正好掩盖他白鹤脑袋的怪异外形。
　　“这里就是晴王府？”小真虽然开启灵智不久，但阅历并不低，以前飞过的地方不少，见过的人事物也很多，自然不是孤陋寡闻之辈。
　　它很清楚一个亲王能够拥有的势力有多大。
　　可眼前这个亲王府，居然连个守备都没有，这就显得异常奇怪了。
　　思索了下，他缓缓绕到王府侧面，对着高墙一个轻轻纵跃，整个人轻盈越过墙头，缓缓落在里面杂草丛生的小花园里。
　　大户人家都喜欢建这类实用性不强的观赏性花园。
　　小真心头微微摇头，环视周围了一圈，居然还是没见到人。
　　“怪了。”他站稳脚跟，大步朝着王府主楼方向走去。
　　不是随着走廊通道绕来绕去，而是直接一下跃起，遇墙过墙，走直线。
　　很快，小真一下落进王府最正中的主楼二楼里，顺着屋檐一下飘了进去。
　　“什么人！？”忽然一声暴喝从二楼大厅里传出。
　　刹那间一道灰影猛扑而出，一爪抓向小真。
　　“居然还有人胆敢闯晴王府！？不要命了！”伴随着回应扑出，一阵尖锐怪异的声音在半空响起。
　　小真半空里一个翻身，诡异的避开灰影扑杀，同时手上利爪横向一抓。
　　哧！！
　　灰影骤然撕裂破碎，惨叫一声化为无数烟气消散。
　　小真双目一扫，整个大厅的情况映入眼帘。
　　大厅里四面墙壁上，居然全是密密麻麻的货架，货架上全部摆满了一颗颗睁着眼睛大笑的人头。
　　视线无论扫到什么地方，包括天花板，都是密密麻麻的无数人头。
　　这些人头似乎都经过处理，没有任何腐化迹象。
　　几个灰衣人盘坐在大厅中间，手里还捧着什么书册，正急忙起身朝小真扑入的方向望去。
　　“杀了他！”
　　两个灰衣人双臂陡然化为半透明，然后面条一样延长，变粗，狠狠抓向小真。
　　“烈影狂风！”小真一个旋转，周身炸开无数爪影，瞬间便将任何靠近的手臂全部撕碎。
　　几个灰衣人惨叫几声，四散想逃。但马上被小镇追上一爪一个，彻底捏断脖子了事。
　　空气里没有血腥味，死掉的灰衣人尸体里没有任何血水，很快便淡化消失，仿佛从未出现过一般。
　　“这地方……”小真皱眉起来。
　　“没想到居然还有人敢闯入我晴王府。”一个胖乎乎的人影从大厅入口的楼梯口走进来。
　　赫然便是这里的主人晴王。
　　他面带微笑，目光缓缓打量着小真。
　　“你……是月王府的人？”他显然看出了小真的底细。那种一脉相承的妖力，和月王身边的那头妖鹤一模一样。
　　“小真，见过晴王殿下。”小真缓缓躬身行礼。
　　“你擅闯王府，有何目的？说说看吧。”晴王似乎一点也不担心小真对他突然出手。
　　“我家主人有感您对月王殿下的赠与，特地派我前来给您回礼。”小真恭敬道。
　　“哦？回礼？”晴王脸上笑意越来越浓。“你们打算怎么回礼？”
　　“就像……这样。”小真猛地发力，整个人闪电般扑向晴王。
　　但刚一靠近，他便感觉自己仿佛扑入了一片粘稠沼泽，动作和力量速度都受到极大影响。
　　“！！”他努力想挣脱，但身上的妖力却没有丝毫作用，飞速被某种东西吞噬吸收。
　　“可怜的小家伙……”晴王身后不知道什么时候多出了一道浑身漆黑的高大剑士。
　　剑士身上绵延出大量黑泥一样的影子，层层叠叠的将小真包裹进去，转眼便什么也看不见了。
　　大厅里只剩下一团沸腾着的黑泥球。
　　“区区一头小妖，居然还敢派来送死……”晴王面色不变，脸上依旧带着和之前一样的怪异笑容。
　　“大人……能不能让我吃了它？”黑影剑士低声问。
　　“你想吃就吃吧。记得最后收拾干净。”晴王淡淡道。
　　“明白……在下一定收拾干净！”黑影剑士语气里带着一丝兴奋，缓缓走向黑球。
　　噗！！
　　刹那间一道鹤爪猛地破开黑泥，狠狠抓向晴王。
　　嘶！
　　黑泥幻化出无数黑手死死想要把鹤爪抓住，但无济于事。力量差距太大，还没等黑手抓稳，便马上被巨力拉扯撕裂。
　　嘭！！！
　　一声巨响，晴王猝不及防下，被狠狠一爪砸中，整个人翻滚着狠狠撞在侧面墙壁上。
　　此时黑泥泥球如同衣服般被轰然撕碎，露出里面身材正在急速膨胀的小真。
　　他原本只有两米高的身材，此时正急速膨胀变大。一块块肌肉如同金属般反射着淡淡光泽。
　　双臂如同缠绕了无数钢索，一道道灰黑青筋根根毕露，小小的大厅很快便快容纳不下他的身高了。
　　不过是数息功夫，小真便从两米多的普通身形，膨胀变大到六米多！
　　轰隆！！
　　一声巨响下，他猛地一拳，将扑来的黑影剑士砸开，而后轻而易举便将整个楼层天花板砸碎。
　　上下两层直接被打通，勉强能够容纳他此时的庞大身形。
　　阴暗的梅雨中，大量砖石碎块在雨水里飞溅射出。
　　轰！！
　　整个主楼中间以免墙体轰然炸开，黑影剑士炮弹般射出，狠狠砸入王府地面，溅起大片沙石灰尘。
　　嘭！嘭！
　　小真缓步走向躺在地上的晴王，庞大的身形透射下浓浓的阴影，将其笼罩在其中。光是他每一步的脚步声，都震得整个楼层嗡嗡作响。
　　“我家主人，让我向您问好。晴王殿下。”
　　晴王满头是血，勉强抬起头，一脸骇然的看着眼前的巨大人影。
　　轰！！！
　　刹那间一声巨响。
　　主楼二层周围所有墙体瞬间全部震碎垮塌。一道阴影巨人凭空从晴王身后伸出手，笔直挡住小真锤下来的一拳。
　　恐怖的巨大震荡转眼便将这一层二楼彻底轰塌。
　　“杀了他！杀了他！！我要把他千刀万剐！！”晴王疯狂的尖叫声在巨响里传出。
　　阴影巨人和小真同时从废墟中飞出，狠狠坠落王府。
　　两者拼尽全力厮杀，巨人高达五米，但力量极强，小真比他高大，力量却弱了一凑，只是速度占优。
　　但在力量差距不是太大的情况下，速度占优则成了决胜负的关键。
　　两者拳脚相交，每一下对撞都能传出巨大爆破声。震得整个王府嗡嗡作响，四处震颤，不少屋檐上的沙尘瓦片都被震得滚落下来。
　　不过十数招，阴影巨人被当头一拳砸中，整个人一个踉跄，跌倒在地。
　　小真还要追杀，但眼神瞟到不远处急速冲来的另外数头阴影巨人。这些巨人一个个从王府的墙体地面冒出，迅速凝聚成型，急速朝他冲来。
　　“那么，后会有期。”他纵身一个轻跃，身形急速缩小，双手化为羽翼扇动，转眼一个弧线便落在了王府外围，朝远处掠去，很快便消失不见。
　　晴王从地上被人扶起，满面狰狞。
　　“该死！该死该死该死！！”他疯狂咒骂着，面色扭曲，几乎已经完全没了平日里身为亲王的尊贵温和。
　　“月王府！！！”他咬牙切齿怒声骂道。
　　“大人……瓦拉死了……”一道阴影剑士凑过来低声道。
　　晴王迅速走到和小真交手的阴影巨人身前，此时高大五米的阴影巨人正在迅速萎缩，他身上的黑影在迅速消散。
　　体型很快从五米迅速缩减到三米，两米，一米……最后瘦成了个只有半米不到的侏儒矮人。
　　“月王！！”晴王面色难看至极。
　　“大人……要报复回去么？”一旁的剑士低声道。
　　“废物！”晴王一掌打在剑士脸上。
　　那种突然变强的能力，瞬间便从普通小妖冲到妖将层次。这简直就是……
　　“这是试探，也是警告。”一个阴影巨人低声道，“大人，月王府那边一样水很深啊……”
　　“暂时别轻举妄动，等到后续大部分到齐，我要整个月王府鸡犬不留！！”晴王寒声道。
　　……
　　路胜换了身装束打扮，端坐在酒楼三楼，慢慢品着这里特制的桂花酒。
　　窗外阴雨绵绵，他正在距离晴王王府十几里外的一座暮秋镇上。一边喝酒一边等着消息。
　　这趟给小真注入了五百多年功力，加上这是推演之后的高质量真气，瞬间便将小真推高到了一个他也不好评估的程度。
　　所以这一趟过来，他也有观察对比小真实力的想法。
　　酒楼里人数不多，三楼更是因为价钱贵，稀稀疏疏的坐了几个官差和商人。他坐在角落里丝毫不起眼。
　　“父亲，行动结束，我受伤了。”忽然一道声音笔直传入路胜耳中，是小真。
　　“严重么？”
　　“有点严重。大概需要两天时间隔离疗伤。不过我也杀了一个他们的高手。”
　　“辛苦了，你先回去吧。”路胜淡淡道。
　　“好。”
　　小真声音缓缓消散。


第682章 感悟（二）
　　路胜站起身，打了一壶酒下了酒楼，慢慢在镇上漫步。
　　晴王府的警告已经送到了，他的目的也达到了，原本这个时候他也不是想和晴王府全面开战。
　　只是需要拖延时间积蓄力量而已。在这段时间为了避免晴王再出什么暗手，所以才让小真过来展示一下实力。
　　“看来晴王府还是有点实力。”路胜沿着屋檐慢慢走动，偶尔有雨水从边缘滴落下来，他也丝毫不在意。
　　前面巷子前，一个绑着马尾辫的少女正小心的拉着弟弟，蹲下给他整理衣服。
　　右侧一家蜡烛店门里，伙计正用刀将一根根蜡烛削得圆润，然后用专门的纸摩挲光滑。
　　不远处的民居里隐隐传出阵阵老人的咳嗽声。
　　两个穿着光鲜的少女提着买衣服的布袋子，从路胜身边擦身而过，面带笑容。
　　一辆有些陈旧的马车缓缓从街上迎面驶来，车里透过布帘隐隐能看到一个书生温柔的和一个大肚子的漂亮女子说着话。
　　路胜眯了眯眼，缓步往前走过，打算直接出城后回王府。
　　忽然一声哀哭声陡然响开。
　　民居中的老人咳嗽声一下加剧，不过七八下，便再也没了声息。
　　年轻人们的哀哭声一下响起，还夹杂着小孩子的低泣。
　　“这是……！？”路胜忽然停下脚步，他能够透过民居感应到老人正在迅速消散的灵魂。
　　在这等白日里，一般没有执念的灵魂，刚刚离体就会迅速消散。
　　不过几个呼吸时间，老人的灵魂便消散一空。
　　路胜面色不动，这等事他自然也见得多了，大阴黎民水深火热，时常有无数这等生离死别之事。
　　可这次却不同。
　　他眼睁睁的神魂感应到老人的灵魂消散。
　　但转瞬间，几乎是老人灵魂消散的同一瞬间。
　　一旁的马车里，大肚子的孕妇肚子里，一抹暂新的，全新的灵魂波动缓缓浮现而出。
　　路胜一下停住了，站在原地，看了眼那所老人去世的民居，然后视线一直目送着缓缓远去的马车。
　　他自己也曾无数次降临新世界，也曾经历过生死。可都没有眼下这一次来得直观，震撼。
　　沉默了下，他加快脚步，走到老人民居所在，从窗口往里瞟了一眼。
　　几个子女孙子正跪在老人床前痛哭流涕，都是真的在悲伤痛哭。
　　路胜看了一会便随即转身离开。
　　……
　　时光荏苒，转眼便是一年时间过去。
　　鹤王洞疯狂扩张，短短一年里，便将周围上千里范围全数夺下，所有小门小派，甚至一些几个离散的小妖，都是被收服的收服，驱散的驱散，屠杀的屠杀。
　　大量祭祀古物汇聚到了鹤王洞内，路胜却是暂时没在洞中坐镇。
　　他也没回王府。只是将十二妖鹤重新补全，并用新的真气将所有妖鹤都提升到小真一样的层次。同时又给孕育中的白松子注入新的真气。
　　一系列准备工作做完后，他便离开清鹤道和王府，留下两封书信云游四方去了。
　　从那天在小镇上被触动后，隐隐有所感悟，他便隐隐明白，自己的机缘到了。
　　于是果断抛下所有一切事务，纵身远去云游四方。
　　有着鹤王洞的支持，月王府暂时安然无恙，遇到什么困境，鹤王洞派出妖鹤出手，都能迎刃而解。
　　妖将层次的妖鹤们，已经能用自己的妖力染化普通白鹤，让其很快被点化成精怪。
　　精怪属于提前被妖力点化的普通生灵，比一般生灵强，属于小妖层次的最下一级。
　　精怪一多，却都挂上了清鹤道的名头，整个清鹤道的势力顿时如同滚雪球一般迅速膨胀起来。
　　月王府的势力也渐渐被人忌惮，林皇后派出的妖将来王府附近走了一圈，便重伤返回，之后便再没有什么人敢来捋虎须。
　　月王在朝堂上的地位也渐渐超脱，成了和晴王类似的没人敢管的藩王。
　　只是让人不解的是，晴王和月王明明之前还相互一团和气，可等到月王壮大后，反而两个王府都形同水火，两位亲王也都是相互争执，谁也不让谁。
　　路胜对这些却是不管不顾，一门心思的抓住那一点感悟，离开了月王府辖地，漫无目的的走过一个又一个城镇。
　　他没有再去故意收集寄神力，而是仅仅在人群中不断观察，观察着周围人的喜怒哀乐，悲欢离合。
　　迷境层次的灵魂高高在上，俯视着下方周围生灵的生老病死。
　　但不知道为什么，路胜依旧还感觉自己缺少了一点至关重要的东西。
　　转眼又是三年过去了。
　　鹤王洞越发壮大，连带着清鹤道也威势无两。
　　月王亲率大军镇压了两次异族，每每快要到大败之时，鹤王洞出手，都能化险为夷。
　　敌军将帅离奇身亡，甚至军中所有高级将领都不断遭遇刺杀。敌军不战自溃。
　　西涯8442年秋。
　　神武将军连同月王令王，带领招募属国军队，纳降异族军队，总共七十万，号八十万大军，于黄叶平原与最大的一股义军三梅义军正面会战。
　　三梅义军三十万军团号五十万，其中夹杂着大量奇人异士，与朝廷大军厮杀四个多月，十数次大小规模战役。
　　最终义军大败，但朝廷大军也损失惨重，七十万大军只剩三十万残军，几近溃散。
　　神武大将军背后的紫宸道和令王身后的黑绳山，以及月王府背后的鹤王洞，三股势力在大战中起到定鼎之用。
　　鹤王洞传说已久的洞主也在大战中现出身形，据说是一头真正达到了妖王层次的顶级大妖。
　　大妖自号白松子，麾下十二妖将个个实力悍然。
　　要知道一般妖族势力，能够有妖精层次就算是强族，能有一个妖将，就敢占山为王。
　　而一位妖王。
　　这是能够祸国殃民的顶尖霸主。
　　每一个妖王都有着属于自己的强悍天赋神通。就算是道门修为比他们高出一层的道人，有时也不愿意去招惹这些妖王。
　　万一遇到一些不讲理的妖族神通，根本不管你什么修为，直接废掉你的神魂，那就真的是哭也没地方哭去。
　　或许只有传说中的春秋门和无定教，才会不在乎这点力量。
　　大战结束后，西涯王朝国力大损，但好歹也延续了王朝气运，暂时镇压下了各地叛乱，帝国重新恢复短暂和平。
　　可任谁都能看出，此时的西涯王朝已经是日暮西山，若是再出一点点乱子，那就真的是无力回天了。
　　……
　　十年后……
　　西海，器柱镇。
　　十年前镇上忽然来了一位游方药师，药师路途上救助了镇上徐员外家的小儿子，也因此得到了徐员外的出资赞助，在镇上开了一家小医馆。
　　那位看起来才二十出头的药师自称姓路。虽然年纪不大，但只要前往他那里看病的人，他都态度温和，异常仔细。
　　不过和大家想的一样，这位路药师医术也就那样，一般小病他都没问题，但一旦牵扯到大病，他便都推给其他医馆去，不敢出手。
　　只是因为他价钱便宜，所以大家都愿意去他那里。
　　一转眼十年了，路药师嘴上也慢慢有了青色，常去他那里的老太太老爷子，有些都再也走不动了。
　　可这个路药师依旧还在医馆里，认真的接待每一个病患。
　　“路叔叔路叔叔！快看！我手里的风车！”
　　医馆里忽然跑进来一个绑着双马尾的小女童。女童才三岁，是徐员外家的小女儿，名叫徐子君。
　　徐子君天性便活泼可爱，讨人喜欢，可她自己却尤为喜欢到路胜这医馆玩。
　　其实不只是她一个，镇上有不少幼童都喜欢来这玩。
　　全因路胜在自己后院里摆放了不少大大小小的石雕模型，这些模型有的是人，有的是动物，飞鸟走兽虫鱼，几乎什么都有。
　　路胜只是将这些作为自己记录医道上的穴位经络道具，却没想到引来了这么多小孩子喜欢。
　　坐在柜台后面，路胜也看到了穿着胖胖棉袄的徐子君。
　　“今天怎么这么早就来了，小君？”他伸手摸了摸徐子君的脑袋。
　　“这是我特地自己学着做的。”徐子君奶声奶气的回答。然后她看了看手里的红纸风车，一把递给路胜。
　　“这个是送给叔叔的。”
　　“是吗？真的是送给叔叔的吗？”路胜诧异道。这么小的孩子居然能有这么大方，也是少见。
　　“是的啊。”小君认真的点点头。“今天我可不是最小的了，小娘又给我生了一个弟弟呢。”
　　“真的吗？”路胜讶然，徐员外家还真是人丁兴旺。
　　“他们马上就要抱来给叔叔看呢。”小君点头道。
　　路胜还想询问，马上便抬头，看到门外一辆牛车缓缓停下。
　　一个中年红衣男子扶着一个窈窕美妇，美妇怀里还抱着一个才出生没多久的小婴儿。
　　婴儿哇哇的哭声给整个医堂都增添了几分活力。
　　“路药师快来看看，哈哈哈！我徐家又添一男丁！还请用你的熏香法，帮忙点下灵符。”男子便是镇上出了名的善人，徐昌徐员外。
　　路胜连忙起身迎上去。
　　点灵符是这里的本地风俗，刚出生的婴儿按照习俗都会找信得过的药师，在耳朵上点一点朱砂红，作为祈求福运的意思。


第683章 感悟（三）
　　路胜靠近了仔细看那婴儿。
　　瘦瘦小小的婴孩原本正哭得小脸通红，可一靠近他，便迅速安分下来，皱巴巴的脸颊居然露出一丝甜甜的笑容。
　　“他叫什么名字？”
　　“自全。徐自全，希望他今后能自己的人生安康周全。”美妇柔声回道。
　　“这个风车送给你。”一旁的小君又不知道从哪摸出一个蓝色小风车，递给美妇怀里的小婴儿。
　　美妇笑了笑，接过风车，揉了揉小君的头发。
　　路胜稍微准备了下，然后郑重其事的用毛笔，在婴儿的左耳上，点下一点朱红。
　　“祝愿你日后幸福安康。”他笑着道。
　　“多谢药师！”徐员外笑着留下一条大钱。
　　一番折腾，徐家人离开后，路胜收拾好杂物，一看时间不早了，最后处理掉几个病人，便也关了医馆门。
　　回头正要熄灯时，却是看到桌上放着的红色小风车。
　　他伸手拿起风车，轻轻吹了吹，风车随着气流缓缓转动起来。
　　想了想，路胜随手将其插进一旁的药材柜角上，作为装饰。
　　……
　　……
　　转眼五年后……
　　半人高多的徐子君牵着一个比她矮了一个头的小男孩，屁颠屁颠的在医堂后院跑来跑去，手里拿着蓝色风车迎风转动。
　　路胜坐在医堂里小心的给人诊脉看病，他已经几乎忘记了自己原本的一切目的，仅仅只是在这镇子上，作为一个单纯的医生，救死扶伤。
　　没有什么降临天魔，没有什么亲王世子，这里有的仅仅只是一个医生。
　　听着后院里不时传来的呜呜叫喊声，路胜将手里的药方递给病人，嘴角也不自觉的露出一丝微笑。
　　“多谢路药师。”病人千恩万谢的接过药方，起身离开了。
　　路胜看了看天色，起身去叫几个小孩子该回去了。
　　……
　　……
　　“路叔叔，许久没来看您了，大约有好几个月了吧？”
　　艳阳天里，一个俏生生的女孩，带着两个家丁，撑着伞走进医堂。
　　路胜抬起头看了眼。
　　“是子君啊？”他语气里带着一丝惊喜，转眼又是八年过去了。
　　八年里，徐子君已经从之前的小女童，长大到了该出嫁的时候了。
　　“叔叔，子君以后恐怕不能经常来看您了。您一定要保重身体。”徐子君带着一丝不舍道。
　　“是城外钟家吗？”路胜也有所耳闻，“那小子也是我看着长大的，性格敦实，你们会幸福的。”他笑着将自己好准备好的礼物送过去。
　　“这是我被你叫了这么多年叔叔的一点回礼，收下吧。”
　　徐子君接过礼物，也从家丁手里拿过一个小盒子。
　　“这是子君送给叔叔的礼物，这么多年，谢谢您的照顾……”说到这里，她眼圈也有些红了。
　　路胜的外貌看起来已经是四十岁的人了，有些老，眼角也有些皱纹，已经不再和年轻时那样清爽俊朗。
　　“放心吧，这里距离也不远，平日里想来，也可以带着那小子一起来我这里坐坐。”路胜带着一丝柔和道。
　　接过徐子君的礼盒，路胜又安慰了几句她，两人说了一阵话，徐子君便不得不起身离去，她已经是大姑娘了，还是即将出阁为人妇，不能在男性住所待久。
　　目送着徐子君离开，路胜重新坐下来，叹了口气。
　　那个自己从小看着长大的孩子，现在也到了该出嫁的时候了。
　　铛铛铛！
　　忽然门外传来阵阵敲锣声，还有人大喊。
　　他快步走出医馆，看到很多人围着在街边看热闹，似乎有什么当官的人马刚好经过，正在远去。
　　“徐家老爷真是了不得啊！咱们这小镇子居然也能出个经视老爷！”
　　“经视可是能管咱们附近一起的三个镇商铺的大官！以后这徐家可是要飞黄腾达了。”
　　“可不是。”
　　听着周围隐约的说话声，路胜目视着那对人马离去，吐了口气，转身回到医馆。
　　重新坐下，他轻轻打开那个礼盒。
　　礼盒有两层，第一层是一层暗红色的青蛤草，这种名贵药材是他以前就时常念叨过的，没想到子君一直都记得。
　　他笑了笑，又小心的揭开第二层。
　　里面静静躺着一把淡红色的崭新的小风车，风车的四周都用小木棍加固过了，做工极其精致。
　　路胜哑然失笑，吹了一下，看着风车急速转动起来，他起身顺手将其插在了药柜一角，和之前那个小时候的风车排在一起。
　　一阵微风吹进来，两个风车一个慢一个快，一个旧一个新。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　一阵雷鸣电闪，大雨倾盆之下。
　　路胜刚刚把医馆的门关拢，忽然一阵急促的敲门声传开。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　“谁啊？”路胜一愣，赶紧回身回到门前。
　　“是我！叔叔，是我子君！”一个熟悉的女声传进来，带着一丝凄怜。
　　路胜愣了下，捶了捶自己有些疼的后腰，赶紧将木门重新打开。
　　徐子君满面憔悴的走进门，刚一进来，便两眼止不住的泪水，跌倒在地大哭起来。
　　“叔叔……夫君他……夫君他……”徐子君脸上湿漉漉的，分不清是泪水还是雨水。
　　轰隆。
　　雷声炸开。
　　路胜赶紧去扶起她，门外还站着徐府的家丁，也一并叫进门。
　　“到底出了什么事？？”
　　“叔叔……夫君……他……他说过，要和我一起走的……他说过的……”徐子君泣不成声。
　　徐子君的夫君，那个敦厚的小胖子，在县衙当差巡查时遭遇贼人，身中数刀不治身亡。
　　路胜无言以对，只能任由徐子君在这里痛哭出声，发泄挤压了许久的情绪。
　　前几年，徐家老太爷也过世了。现在徐子君的夫君也去了。家中两个在衙门当差的顶梁柱倒下，徐家面临的局面一下子极其艰难起来。
　　徐子君来得快，去得也快，哭泣一阵后，便带着人匆匆离去。
　　徐家和钟家，如今只剩她支撑局面，她绝不能倒下。来这里哭泣也只能是最后的软弱。
　　大雨雷声中，路胜远远望着徐子君的身影没入黑暗，深深叹口气，转身关上门。
　　……
　　……
　　岁月如梭，一晃便便是二十年过去。
　　咚咚咚。
　　陈旧的木门被轻轻敲响。
　　路胜缓缓拉开木门，看到一张熟悉而又带着一丝老态的面孔。
　　“你是……子君？”他眼睛也有些花了，头发也全白了，背也慢慢佝偻起来。一时间没认出面前的妇人是谁。
　　“叔叔……”徐子君看到路胜此时的样子，一时间也忍不住鼻子一酸，眼里有了一些湿润。
　　“快进来吧，快快，外面冷。”路胜看到徐子君身后还跟着一对年轻男女，两人都是满面笑容，那男子面孔上依稀还有当年徐子君的一丝轮廓。
　　三人一同进了医堂，路胜想给他们每人端一杯茶，却被那男子连忙起身代劳了。
　　热茶的雾气中，徐子君松开手里的拐杖。缓缓在哪女子的搀扶下坐下。
　　望着已经老态龙钟，满头白发的路胜，她也是长长叹了口气。
　　“叔叔，自从搬离这里后，这么多年了……您还是一直呆在这里啊……”
　　“是啊……我一直都在的。”路胜笑了笑，仔细端详那男子两人。
　　“他们是……？”
　　“他是钟全，我的儿子。这么多年，终于也将他带大了，也带到了该自己闯荡的年纪了。”徐子君脸上重新浮现一丝如释重负。
　　“我没有对不起钟家，我徐子君一辈子，没有对不起任何人！”
　　她带着一丝郑重道。
　　路胜微微摇头，看着徐子君，她也老了，两鬓都有了些许白发，眼角也有了鱼尾纹。
　　“另一位，是小全明天就过门的媳妇儿。”
　　两个年轻人有些局促的连忙站起身，叫了声叔叔好。
　　路胜笑着应了，连忙从一旁的抽屉里取了两封银钱作为见面礼。
　　两人推却了怎么也不肯收。
　　徐子君也不说话，只是坐着，脸上带着欣慰的笑容，笑容里有很多东西，但最多的还是疲惫。
　　“这风车……您还留着啊？”忽然徐子君眼角余光看到了药柜上的两个风车。两个红色风车已经没了曾经的鲜艳，但还算是好的。依旧会随着风缓缓转动。
　　“是啊……一直没动，就让它一直在那了。”路胜送不出去银钱，便又坐下，叹了口气笑道。
　　徐子君看着风车，看着看着，忽然笑了。
　　“好久没做过风车了，回头我再给您做一个新的。”
　　“不用了，这两个就挺好。”路胜摆摆手。
　　“没事的，只是不知道，我这手还能不能做得出……”徐子君有些感慨。
　　“母亲，您还有孩儿呢。”钟全在一旁笑道。
　　“是啊，还有你们。”徐子君也笑着点头。
　　两人闲聊了很多很久，直到天色不早了，徐子君才坐着轿子带着儿子儿媳一起离开。
　　路胜想送出医馆，但被他们劝住了，便只是站在门前望着他们远去。
　　没过几天，钟家的人便又送来了一杆全新的红色风车。
　　只是这风车看起来也能转，结构却有些地方错了……
　　路胜拿到风车，久久没有说话。
　　……
　　……
　　转眼间，又是三十年过去了……
　　小镇上的人走了又来，旧屋倒了又新建，对面的小卖铺也换了一个有一个老板。
　　医馆越发残破了，路胜找人修了几次，但主架没法补，于是也就那样了。
　　他越来越老了，白发，驼背，满面的皱纹，浑浊的双眼。


第684章 感悟（四）
　　有人劝路胜请个伙计帮忙，被他笑着婉拒了。
　　他每天很早，天灰灰亮时便坚持开门，一直到晚上夜黑。
　　有时病人少的时候，他便拿着风车吹吹，脸上的皱纹随着笑容缓缓舒展。
　　他原以为生活会就这么一直下去。可忽然一天他听到了钟家遭了瘟疫的传闻。
　　瘟疫很厉害，据说是最初从钟全当差的地方蔓延开的，钟家家里人死的死，走的走。唯一的老太太也不知所踪。
　　路胜急忙花钱请人赶着牛车带他去，可等他到的时候钟家已经空空荡荡，一个人也没有了。
　　无奈回了医馆，路胜四处打听钟家的消息，可都再也没了讯息。
　　直到一年后……
　　他在去集市买菜回来的路上，看到了靠坐在街边石阶上的徐子君。
　　她穿了很破旧的棉袄，身上很脏，头发和脸上手上都是很厚的污垢。
　　脸色也很不好，是那种不正常的蜡黄和苍白。
　　“叔叔……”
　　徐子君也抬头看到了路胜。
　　“你怎么在这儿？”路胜丢下菜，赶紧花了些大钱请人将她抬到了医馆。
　　徐子君的身上已经有了严重的浮肿，不知道病了多久了。
　　路胜请人给她把身上清洗干净，换了身衣服。然后亲自给她调配药汤，每日给她仔细喝下。
　　但她身上的病只是其次，真正的缘故，是她内脏的全面衰竭，那是年岁到了，内脏自然的寿数。
　　她已经很老了，又经历了太多的大起大落，能撑到如今，也都是奇迹了。
　　这样勉强撑了十数日，徐子君的气息越来越弱，她真的撑不住了。
　　“叔叔……您说，人活着这一辈子，到底是为了什么？”昏黄的灯光下，她盖着厚厚的棉被，却依旧冷得浑身发抖。
　　路胜在一旁给她添上炭炉，试图让整个卧房更暖和一些。
　　听到她说话，路胜缓缓挪到病床前。
　　“为了什么？我也不知道……”他笑了笑，“我就想着，既然上天让我们活下来了，那就好好活吧，也不枉来这世上走一遭。”
　　“我也一直想好好活。”徐子君也笑了。“可怎么也活不好……”
　　“还好……还好……我没有对不起钟家，没有对不起爹娘……只可惜我的全儿……”
　　忽然一阵绞痛从她心口扩散开。
　　徐子君一下紧紧握住路胜的手，仰躺在病床上，忽然望到药柜上的风车在缓缓转动。一时间老泪纵横。
　　她忽然回忆起了很多很多，还记得最初小时候，她牵着弟弟的手在医堂里跑进跑出，手里的风车转得真好看啊……
　　“叔……叔……”
　　“睡吧，睡吧……你已经很累了。”路胜紧紧握着她的手。眼睛也不禁湿润起来。
　　是的，她没有对不起任何人，唯一对不起的，只有她自己。
　　徐子君枯瘦如柴的手微微颤抖着，力气越来越大，越来越大。
　　忽然一下，她的眼瞳涣散开来，整个人一僵，手蓦然松开，再也没了力气。
　　路胜沉默的坐在一旁，双手拍了拍徐子君的手。
　　徐子君的葬礼没什么人，那场瘟疫已经让她失去了所有亲人，路胜只是买了一架棺木，找人做了简单的墓地，便将其入葬了。
　　回到医馆，药柜上的三个风车并排插着，微风吹过，风车转动。路胜走过去轻轻将风车一一取下来。想了想，他又重新在药柜的一角插上去。
　　时间一天天过去，他又恢复成了原本每日看病的日子。
　　不知道多久时间，大雪一夜之间席卷了整个小镇，将视野里的一切都铺上了银白。
　　“路爷爷。那是什么？”一个才两岁的小女童奶声奶气的指着药柜上的风车叫道。
　　路胜正给她的父亲诊脉，听到声音，抬头看了一眼。
　　“那是风车。”他温和的笑着回答。
　　“爷爷很喜欢风车吗？”女童继续问。
　　“是啊……爷爷很喜欢……”路胜笑了笑，回答。
　　“冰儿别打扰爷爷。”一旁严厉的父亲低声训斥道。
　　“哦……”小女童嘟着嘴不敢说话了。
　　路胜走过去取下一个风车，想要递给冰儿。但这小女童却很懂事，摇头不肯接。
　　路胜无奈，便又将风车放回原处。
　　没过几日，这女童却是又来了，跟着她父亲来复诊，只是这一次她手里多了一个崭新的风车。
　　“爷爷，这个送给你。”
　　路胜正在准备医用工具，看到她手里的红色风车，却忽然愣了下。
　　他迟疑了下，没有推辞，用一块小糖饼和冰儿换了风车，然后小心的将这杆新的风车插到之前的三杆风车一旁。
　　微风吹过，四杆风车一杆比一杆新，最初的那一杆，看颜色都已经泛黄了。
　　路胜放下手，看着这一排风车，忽然感觉心头有什么东西裂开了。
　　他沉下神，继续给冰儿的父亲看完病，然后关好医馆，独自一人缓缓离开小镇。
　　重新来到徐家的旧址。
　　原本的大宅已经换了一户人家，里面曾经的老树也长出了新芽。
　　大雪里隐隐能听到里面传来阵阵婴儿的哭声。还有大人细声哄唱的声音。
　　路胜静静的站在大宅门前，听着里面的声响，心头仿佛有什么东西越来越亮，越来越清晰。
　　不知道站了多久，他忽然低声笑了起来。
　　笑声越来越大，越来越响。
　　缓缓的，他的头发竟然慢慢白发转青，越来越年轻。原本驼背的背脊也迅速挺直起来。
　　脸上的皱纹迅速消散，恢复年轻，浑浊的双眼迅速清晰锐利起来，短短片刻，便恢复到了二十几岁时的巅峰身体。
　　“原来如此……原来如此！”路胜大笑着转身朝着远处离去，再没有半点留恋。
　　……
　　月王府。
　　月王缓缓把膝盖上的毛毯扯了扯，拉得更上来一些。
　　几十年了……西涯王朝早在很早以前便解体了，如今各地军阀割据，月王府因为统兵，再加上背后有着鹤王洞的支撑，勉强在这乱世中有着一席之地。
　　但也仅此而已。
　　神武大将军身陨后，各地军阀纷纷称王称霸，纷争不休。
　　月王已经一百多岁了，若不是鹤王洞秘法帮其延寿，他或许早在很早以前就去了。
　　但随着年纪大了，他也没什么称霸之心，仅仅只是想守着自己的那一点基业过活。
　　现在他唯一惋惜的就是儿子修道，一走便是几十年，他都快忘了小景那时的模样了。
　　“月王殿下。”白松子一身素白，长袖飘飘，缓缓走近庭院。
　　身为妖王，他有着路胜灌注的高层次真气，再加上高层次的修行道经，如今修为越发精进。
　　远看如同偏偏贵公子般，超凡脱俗，近看则眉目如画，气质清冷。
　　特别是眉心的一点朱红弯钩，更是在漠然中增添一抹妖艳。
　　“又来看我这个老头子了？”月王早已知晓了白松子的身份。
　　但对于他来说，这些感情纯粹的妖族，反而比人更加值得信任。
　　好就是好，坏就是坏，妖族远比人类更直白。
　　“晴王府的人背后已经查清楚了，是道门的无定教。”白松子淡淡道。“最近可能我要稍微忙一些了，来看您的时间应该会少一些。”
　　“没关系，正事要紧。晴王府和我们势不两立，争斗了这么多年，现在终于要露出跟脚了。”月王叹息一声。“只是不知道这无定教是……”
　　“道门中的一个教门。”白松子沉声道。
　　“实力很强么？”月王一愣。
　　“很强。”白松子平静回答。“不过我们暂时还入不了他们的眼，我们月王府也好晴王府也好，对于他们都只是小打小闹。”
　　“那就好……那就好……”月王爷微微松口气。
　　“……”
　　白松子看着月王松气的样子，终究还是没把无定教已经派人动手的事说出。
　　“这里最近天寒地冻，天气不是很好，我在南边修了一片宅院，月王您不如移驾过去好好修养一二。”他再度出声提议。
　　“也好。反正我一个人留在这里也没什么用。”月王无奈的笑了笑。“只是不知道景儿如今身在何处……？”他又想起了自己那年独自离开的独子。
　　“大人自然安然无恙，这点我们都能感觉得到。”白松子回道。
　　“这样就好……”月王不敢多想，身边的人一个个都离开了，现在就只剩下他，还有元媛媛和元柳柳两个女孩照顾。
　　白松子沉默着没说话，只是微微欠了欠身，转身离开。
　　对于他来说，路胜是给予他新生之人，所以路胜的父亲家庭，自然也是他必须要予以保护的地方。
　　这几十年来他便是这样一直稳稳守护月王府。
　　原本这样的生活他一直以为可以持续很久很久。但从五年前，无定教真正出手后，一切变变了。
　　他已经很努力的让月王府鹤王洞避免参与两大道门之间的争斗，但两大庞然大物交手，光是余波也不是月王府能承受得了的。
　　撑了这么多年，春秋门和无定教之间的交手接连升级，现在已经到了他完全无法接触的程度。
　　前阵子，无定教的第四次归降令又到了。
　　这一次无论用什么手段，估计都没法拖延了。


第685章 轮回之灵（一）
　　白松子走出庭院，小声对守备者吩咐了几句，便乘坐马车缓缓离开。
　　车厢内一片幽暗，但白松子却是面色阴沉，没有一丝笑容。
　　“想好了么？一个区区凡人，居然也值得你甘心守护这么久？有意义么？”一个同样阴沉的声音在车厢里传开。
　　“这是我的原则。”白松子平淡道。
　　“你该知道，我们的耐心是有限的，那月王世子区区一凡人，居然能如此之快的崛起变强，其身上必然有大秘密，现在其人不见了，找到他家族也能研究血脉深处的隐秘。你一个鹤王洞就想阻挡偌大无定教，简直就是螳臂当车。”那声音继续道。
　　“我知道。”白松子面色平静。
　　“那你还在犹豫什么？时限就要到了，真要等到无定教派人亲自动手，你这小小的妖洞根本不堪一击。”那声音苦口婆心劝说道。
　　白松子知道对方是想独立劝说自己归降，以便拿下属于对方一个人的功劳。
　　他也明白，面对偌大的无定教，自己这点实力势力简直是不堪一击。
　　但他曾经背离过一次教门，现在他不想再有第二次。能够达到这个高度，那个年轻神秘的月王世子给予了他很多。
　　所以他绝不会放弃。
　　“你再好好想想吧，过阵子换山道人可能会来我们这里，在他来之前，如果你还没决定下来，那就真的是太可惜了。”那声音低沉道。
　　白松子沉默不语。
　　换山道人……
　　……
　　……
　　无定教，万空岛。
　　一道道青绿色的硕大石球，在半空中缓缓转动。
　　足足数十颗石球形成一大片圆盘形大阵，阵法中心，正悬浮着一名身穿黄色道袍的中年道人。
　　“真不知道命尊为何会让我参与凡俗之事。”
　　他神色颇为不耐，手一挥，顿时数十颗石球纷纷沉下跌落在地。
　　无定教中，成就仙位的真人也不多，但他是其中一个，仙位一成，俯瞰众生，差距有如云泥之别。
　　这就是道家所言的，元婴化神，重返先天。
　　换山道人成就仙位不算太早，已经是看看卡在年寿大限前，才最后突破。
　　原以为好不容易突破后，能安稳个几百岁，没想到西涯王朝气运之战爆发。
　　他也被派下下界，成为镇压道门气数的十三人仙之一，也是无定教现如今十三位最强真人之一。
　　“敢问换山仙长何在？”忽然远处一道清澈的女声遥遥传来。
　　换山神色微动，能让声音传到这里来的，修为最少也是元婴顶峰层面。
　　这样的道门真人，也有份量见一见。
　　“汝是何人？”他淡淡问道。
　　“贫道春阳子，乃是为前些时日春秋门华声笔之事前来。”
　　之前春秋门借王朝气运，炼制法器华声笔一事，换山道人也有所耳闻。
　　这事在他下界之前，便闹得沸沸扬扬，两大教门之间的冲突，也其实是因为弟子之间的矛盾引发。
　　最初春秋门一位修为不算高的弟子，为了借西涯王朝气运，炼制华声笔，无意中毁掉了一位无定教道人的家族血脉。
　　正巧这道人处于心魔降生之时，得到血脉感应后，顿时大怒，没稳住道心，当场便将那春秋门弟子剥皮挖心，直接送给坐骑妖将吃掉。
　　但那春秋门弟子虽然修为不算很高，可天资不错，拜师的道人更是春秋门内脾气极其暴躁的天狮王真林道人。
　　于是你杀过来我杀过去，慢慢就仇怨越来越深，再加上有心人故意设计搅浑水。
　　双方各自拉好友参与，浑水便越来越大。
　　现在更是直接演变成两大教门的正面碰撞。
　　原本两大教门便存在不少矛盾间隙，这趟算是全部一下爆发出来。
　　无定教有十三人仙，春秋门就有十三天师。
　　两边虽然不在乎世俗的资源财富，声名利禄，但本身作为教门龙头，两边也时常因为争夺洞天福地等有不少矛盾。
　　“不是前面做过一场了么？春秋门又有什么麻烦事了？”换山道人从来就是个急性子，一听到这事也是有些不耐烦。
　　“西涯王朝解体后，还残留有不少前朝余孽，其中就有不少是春秋门留下的暗子，还需要仔细清理一二。”春阳子低声道。
　　“此事你等自己琢磨，无事少来烦我。”换山道人不耐道。
　　“我等原本也打算自行解决，只是那暗子中，却是有一妖王境界大妖，坐镇势力……我等修为不济，唯恐误了教中大事……”那春阳子一副惶恐不安语气。
　　“妖王？”换山道人微微一愣，“什么种族？”
　　“传说是一仙鹤。”
　　“这倒是巧了。”换山道人早就对那些前辈师长座下的各种妖王坐骑看着眼热了。可自己不管怎么找，也顶多找到一个妖将层面。妖王层次的大妖哪里是这么好找。
　　此时一听到这个，他心头也是微动。
　　“妖王层次的仙鹤……正巧本尊缺一代步坐骑，你且给我细细道来！”
　　春阳子顿时一喜，知道晴王的嘱托算是完成了，手里的那块竟陵血玉也算是拿稳了。
　　……
　　……
　　西涯王朝解体后，整个帝国四分五裂，分成五块，其中三块是无定教控制的藩王势力。
　　一块是才战败的春秋门所占势力，最后一小块，则是月王府。
　　月王府属于中立独立。不论是春秋门还是无定教，都不偏不倚。
　　鹤王洞内。
　　十二妖鹤齐聚，纷纷盘坐在洞内空地，角落里几根烛台散发出昏黄的光线。
　　白松子坐在最上方的一块石座上，面色沉凝。
　　“距离上次无定教来人，已经过去数十日了。时间期限也差不多又要到了。”他低声道，“大家有什么想法，都说说。”
　　众妖鹤沉默了下。
　　小云站起身。他是最初就跟随路胜的那头小妖鹤，在众仙鹤中也最有发言权。
　　“这么多年过去了，月王府和我们已经融为一体，他们要对月王下手，就是对我鹤王洞下手。杀吧，大不了和他们拼了！”
　　小云脾气急躁，此时说话更是激进毫不考虑后果。
　　“拼？你拿什么来拼？”小真冷声道，“你知道无定教如今十三人仙有多强么？大哥身为妖王大妖，在人仙手下，怕是连一个照面都撑不了。你和人家拼什么？”
　　“如今的几大藩王中，就只有我们月王府，没有定鼎的人仙后台。要想避开无定教威胁……难！”小茸无奈叹息道。
　　“清鹤道那边呢？”有妖鹤问。
　　“那边压根就不知情，他们修为太差，就算知道也没什么用。”白松子摇头道。
　　“那如今之计……”小真皱眉问。
　　“小真，你带着月王和两位主母一起离开。我留下应付这些。”白松子低沉道。
　　“不行！大哥你一个应付不来！要死我等一起死！”小真站起身厉声道。
　　“好一个要死一起死！”忽然鹤王洞内炸开一道巨大轰鸣般的雷音声响。
　　一个身穿黄色道袍的中年道人，不知道什么时候出现在了鹤王洞石厅出口处。
　　道人手持黑木剑，背着一个半米多长的黄色玉如意。面色从容，神态悠闲。
　　最让白松子等人在意的是，这道人道袍的左肩上，绣着一个山字。
　　“果真有情有义！”道人抬起脚，缓缓踏入洞穴。
　　轰！！！
　　就在他一脚踏在洞内地面时，一股沉重犹如黏液般的恐怖威压，轰然从他身上爆发炸开。
　　十二妖鹤连同白松子几乎是同一时间，感觉浑身一沉，随后全身上下所有妖力，所有肌肉，全部都被无形之力禁锢住，根本无法动弹。
　　“这是……灵压！！”白松子瞬间想到了一个名词。
　　人仙层次的定鼎战力，能够控制周围环境中的灵力，对敌对者制造强大无比的灵力重压。
　　虽然他们身为妖族，本身不使用灵力，而是用妖力，但灵力在周围四周无处不在，这样大规模的重压下，就算是妖将层次的妖族，也有些不堪重负。
　　“区区一个才结成几十年的小妖族势力，安能知晓人外有人，天外有天？”道人正是急匆匆从无定教赶来的换山道人。
　　一头妖王层面的仙鹤，若是动作不快些，怕是慢一点就要被人提前抢了。
　　“这位道长……”白松子还能在这灵压下缓缓起身，正常出声。
　　“跪下！”
　　猛然间一声巨喝。
　　白松子整个人被震得浑身一颤，面色发白，差点没站稳跌倒。
　　整个鹤王洞都开始摇晃起来，空气里弥漫这无数透明扭曲，换山道人冷笑一声，往前一步。
　　“跪下！！”
　　又是一声巨喝。
　　白松子如遭雷击，整个人狠狠晃了晃，差点双腿一软跪下，但他还是勉强坚持下来。
　　“我……我白松子……”
　　“跪下！！！！”第三声！
　　这一声，其余所有妖鹤都被震得七窍流血，软倒在地，无力动弹。
　　白松子面色涨红，整个人再度巨震，努力压抑着，忍耐着。
　　“跪……”
　　“不！！！”
　　白松子猛地咆哮一声，双臂化为双翅狠狠拍向换山道人。
　　但他刚一动，庞大如浆液般的浓稠灵压瞬间便将其狠狠压住。换山道人面色一冷，右手刹那间对着白松子就是一剑。
　　不料白松子压根就不理会刺向自己头部的木剑，合身狠狠扑向换山道人。居然是以命换命的打法。
　　“想要我死！我先吞了你！！”
　　“那你就去死吧！”换山道人同样暴怒，猛地加速剑刃，刺向白松子眉心。
　　杀了它大不了炼制成妖王层次的傀儡！


第686章 轮回之灵（二）
　　轰隆！！！
　　一道白光陡然在洞内炸开。
　　换山道人瞬间还是收剑，单手捏住白松子的脖颈，将其制住。
　　“仙长手下留情！”洞外此时也迅速冲进来三道人影。
　　带头的赫然便是龙河智，清鹤道掌门。
　　一看到换山道人单手捏着白松子的脖颈，他们也是吓得心头狂跳。
　　“仙长有所不知，这鹤王洞乃是我道门一脉相承，是我清鹤道护教神兽……”龙河智硬着头皮上前解释道。希望对方看在同为道门一脉上放过一马。
　　“清鹤道？”换山道人一愣，“区区一个不知名的小教门，本尊翻手即灭，居然敢来浑水？”
　　“仙长何不得饶人处且饶人，我清鹤道虽然不是道门大派，但过往祖师先辈也有外出云游未归……若是传扬出去被我清鹤道祖师知晓……”龙河智急声劝导道。
　　“哈哈哈哈！区区一小教门，就算给你一万年，又能走出什么层面的高人？就算传扬出去又如何？你尽管外传，看看你清鹤道背后能站出什么高人找我换山的麻烦！”换山道人大笑起来。
　　龙河智面色涨红，修道之人心性圆满，但最重面皮，对方这是赤裸裸的连带着他整个清鹤道也瞧不起。
　　清鹤道虽小，但好歹也是传承了不少年的老教派，他虽然不知道对面这道人是何底细。但如此猖狂，定是有不凡技艺！
　　“好了。”换山道人视线落在手上提着的白松子身上。
　　“说吧，你的选择，归降，还是死？”
　　白松子浑身力气都被灵力禁锢住，对方根本和他不是一个级别的，只是一手灵力压制，便让他毫无反抗之力。沦为刀俎鱼肉。
　　“你……先让……他们……所有人……走！”他挣扎着说出话。
　　“看来你对这个鹤王洞和清鹤道，感情很深嘛？”换山道人笑了笑。“那可不行，他们走了万一你还是不应怎么办？现在我决定了，你若是不应，我便屠了这个什么鹤王洞和清鹤道。你放心，来之前我遮掩这片山林，就算事发，也没人能知道是我所为。”
　　不过一个传承几百年的小教门，覆手就能灭掉。完全用不着废话。
　　白松子顿时怒极，眼角边缘隐隐溢出丝丝血水。
　　哧！
　　就在这时，龙河智身后的薄如清手里骤然放出一道白色羽毛状光线。
　　那光线飞射出洞，转眼便在天空中炸开，化为一大片烟花般光点洒落。
　　“这是你们的求援引？我倒要看看，你们能招来什么层面的隐居高人。我就在这里等着，有本事便让你清鹤道的高人来找我。”换山哈哈大笑道。
　　轰！！
　　忽然地面狠狠震动了一下。
　　剧烈的摇晃连带着震动波，让换山道人也身子微微一晃。其余人更是纷纷面色骇然。
　　轰！！
　　又是一声巨响传来。
　　“这是……！？”换山道人面色微微有些变了。
　　他脚步一动，转瞬间便飘然而出，掠到鹤王洞洞口往外望去。
　　一头高达数百米的灰白巨人正一步步朝着鹤王洞这边赶来。
　　巨人右肩上静静站着一个浑身白色羽衣的俊美男子。男子皮肤莹白，身材强壮，身上羽织修长，如同一头活生生的白鹤攀绕在他右肩。
　　最让换山道人心头震撼的是，整个巨人胸前正清晰的刻印着一个巨大的鹤字。
　　“看起来，我回来得正是时候。”路胜身后隐隐浮现一枚纯白菱形宝石，宝石如同图腾般延伸出无数漆黑裂纹，仿佛无数树枝。
　　轰！！！
　　刹那间巨人右手闪电般抓向换山道人。速度之快，瞬间跨越千米。
　　空气爆裂，山体炸碎，顷刻间方圆上千米大地狠狠颤动，整个鹤王洞所在的山岭骤然断裂。
　　从高空往下看，就如同一条巨龙当场被砸断脊背。整个山岭数千年的地形转瞬分裂。
　　……
　　……
　　大阴，阴都·月痕宫。
　　纯白的宫殿内，原本闭目小憩的白发老人忽然身体微微一震。缓缓睁开眼。
　　“终于……出现了……跨越无数世界，还是让我察觉到了……”老人十多米的庞大身体缓缓离开雕刻有无数花鸟虫鱼的座椅。
　　他慢慢走到宫殿露台，透过阴都漫天的阴云往外望去。浑浊的视线仿佛能一下穿透无数阴云，看到无比遥远的故事。
　　“井秽。”一道纯黑长裙美妇缓缓出现在他身后。两人身高相差仿佛。
　　女子嘴唇是浓重的紫黑色，脸上只有一只占据了大半面孔的独眼，猩红的荧光在独眼中微微散出。虽然面容不似人类，但女子身段却是异常火辣，曲线近乎完美。
　　“你又看到了什么？”美妇低沉问。
　　老人回过头。
　　“自从你八万年前邀请我定居这里，这还是第三次观测到如此变化。”
　　“什么变化，说清楚点。”黑裙女子不耐烦问道。
　　“不是魔界，也不是那群暗地里活动的小家伙。而是从很远很远的另一个庞大世界传递过来的虚空之根波动。”老人微笑回答。丝毫没有因为对方的不耐烦而动怒。
　　“你很早以前预言过的霸者传说？”美妇微微眯眼。
　　“是的，我看到了起点，那是虚无之根在颤动，这代表这什么你应该知道。”老人低沉道。
　　美妇沉默下来。
　　片刻后，她才又缓缓出声。
　　“变数又多了一个……不过就算如此，那霸者之位也绝非固定。只是一个刚好符合了星系根系特性的家伙而已。如果我杀了他，是不是就能把霸者之位抢夺过来？”
　　“当然……霸者，至强也，弱者没有资格参与这场盛宴。”老人微笑点头。“何况就算没有这个证明，您身为痛苦之母，统帅痛苦星系的黄昏之母，也本就有着霸者潜质。”
　　“一共四个位置，现在才出现第一个。不急……”痛苦之母眼中闪过一丝凶光，转身缓缓化为黑烟，消失在宫殿内。
　　……
　　……
　　轰！！！
　　山岭断裂，地脉震动。
　　无数碎石泥土被巨大力量挤压，朝着四面炸飞，整个鹤王洞顷刻间仿佛朝着周围下了一场泥石雨。
　　鹤王洞前面一点的地方完全消失，只剩下地面一个深达上百米的椭圆陨石坑。
　　路胜轻轻一跃落下，啪的一下落在深坑边缘。俯视坑底的浓密白烟。
　　“太无趣了，不会这么就死了？”他眉目间已经完全和以前不同了。
　　如果说以前是谨慎中带着小心和疯狂。那么现在就是绝对的自信，自信到甚至有种狂妄的程度。
　　接近百年的经历，让他看清的不只是轮回，还有自己。
　　“我可是连一分的力气都还没出啊。”忽然路胜肩上如同披肩一样的白鹤羽织，一双鹤眼骤然亮起红光。
　　一道虚影骤然出现在路胜身后，凝聚成形，赫然是换山道人。
　　他手持玉如意披头散发，身旁弥漫着一丝丝线般的白气。
　　“乾坤倒持，日月行伤！着！！”
　　玉如意顶端迅雷不及掩耳的射出一蓬彩光，正正照射在路胜背心上。
　　不料彩光刚出，一道巨大石臂便从侧面轰然砸下。
　　换山道人猝不及防下被石臂砸个正中，身体周围无数白色丝线般烟气结成一面面圆盘，试图抵挡巨大冲击力。
　　但无济于事，一道道白盘破碎炸开，换山道人哼都没来得及哼一声，便倒飞而出，轰然撞入不远处地面。
　　照射在路胜身后的彩光仿佛无数小虫般，试图从路胜的衣服皮肤钻进去，但却被一层透明的薄膜稳稳挡住。几下便自动散去。
　　路胜转过身看向换山道人落地之处。
　　“居然还能反抗？有意思？”
　　“万灵归真！开！！”
　　刹那间一道巨大扭曲气息冲天而出，在半空中盘旋一圈，化为一座高半米的彩色小人，盘坐虚空。
　　小人如同缩小一般的换山道人一般，身上穿戴着紫金色全副铠甲，背后生有额外双臂，四臂各自持有一把金剑。
　　石巨人一拳打过去，却仿佛打到空气一般，根本没法触碰到这小人。
　　“搬山倒海，斗转星移！！”小人四臂高举，对着路胜猛然旋转起来，四把金剑上分别亮起红白橙蓝四种颜色符文。
　　那符文从金剑上飞射而出，越来越大，朝着四面八方飞降落下。
　　转瞬间，路胜头顶天空黑了下来。
　　四道符文中间，一座庞大不知多少里的漆黑山峰居然被凭空搬运过来。
　　山峰太大了，光是投射下的阴影便将地面上千里的大地覆盖遮掩。
　　“哈哈哈哈！！有意思！！太有意思了！！”路胜睁大双眼，同样兴奋起来。
　　才出关便遇到如此对手，他的血已经沸腾起来了！
　　太久了！太久他没有真正面对面疯狂厮杀一场。
　　“就让你看看，我感悟轮回之后的真正实力。”他猛地双手大张。
　　无数黑烟从他身后宝石上蔓延涌出。黑烟顷刻间便覆盖到周围数千米范围，比起阴影更大。
　　大量黑烟将地面彻底淹没染黑，仿佛形成一个巨大的黑色湖泊。
　　“出来吧！！千神！！”路胜身上白鹤羽织的双眼放出的红光如同两道小太阳。
　　黑色湖泊中隆隆声缓缓响起，一道身长数千米之巨的恐怖巨鹤缓缓升腾起来。
　　黑翼，红冠，金色尖喙，漆黑羽毛。
　　巨鹤双翅张开，漆黑的双翼上布满了无以计数的金色眼睛。
　　更为诡异的是，它只有上半身是仙鹤外形，下半身依旧是庞大人形。这根本就是一头鹤头人身的恐怖怪物。
　　唧！！！
　　巨鹤猛地仰头，双翼一振，轰然冲向天空压塌下来的漆黑山峰！


第687章 因果（一）
　　天空大地瞬间黑暗了。
　　无以计数的黑烟朝着四面八方爆射飞散，一道道黑色烟柱仿佛伸展开来的漆黑触须，不时坠落到周围数千里之外的区域。
　　巨型黑鹤，也就是路胜这近百年来，真正领悟而出的自身的轮回之灵。
　　轮回之灵，是当领悟了轮回之心，就会自然而然浮现的自身灵魂的本相。
　　路胜曾经以为自己的灵魂本相就是八首魔极道那般的形态。
　　但实际在真正感悟透彻的一瞬间，他便明白了，自己的灵魂本相是在随着每一次的降临，融合各个世界中自己的同时，不断变化的。
　　这种变化取决于心相的本质。
　　他的心相本质原本只是一团混沌黑暗，但这一次感悟近百年，让他真正奠定了以巨鹤千神为核心的强大心相形态。
　　按照虚冥功法施肥决上记录的，天魔感悟透彻轮回的那一瞬间，便会得到轮回之心。
　　轮回之心会自然而然的吸收外界轮回之力，但轮回之心的全名，其实在天魔世界，是叫轮回之心相。
　　巨鹤千神，这还是他为他的心相在根源深处所取的名字。
　　这也是他第一次将自己的心相彻底展现出来。
　　轰隆！！！
　　黑色巨鹤双翼如同两块铺天盖地的巨大岩石，狠狠一下砸进上方镇压下来的黑色山峰。
　　重力和巨力相互僵持了一瞬。
　　随即轰然一声炸响，山峰从底部一直到顶端，彻底炸碎散开。无以计数的巨岩石块雨点般分撒四散。
　　“怎么可能！！？”换山道人的元神面色一呆，转身就要想跑。
　　嘶！！！
　　忽然一股恐怖的黑色气流席卷住他。
　　“不！！怎么可能！我怎么可能会输！！？”换山道人全身灵力疯狂爆散，试图用灵力爆炸冲脱身上气流的束缚。
　　但无济于事，黑色气流依旧坚定的，一点点将他朝着巨鹤方向拉去。
　　他心神剧烈震荡着，身为人仙，身为无定教十三真仙之一，他从未想过自己会陷入这等境地。
　　那可是一整座积气山啊！！！
　　被他从千里之外挪移过来，镇压那头黑色怪物，居然……居然！！？
　　就算是他身为换山道人，主修移山倒海神通，要想将那么一整座积气山搬运过来，也是极其耗力之事。
　　一般道人斗法，十几米几十米直径的石块也敢称之为山。
　　再多点的也就是上百米的巨岩。可他这时真正的实实在在的搬来了一整座大山。
　　积气山主体宽达上千里之巨。
　　此时居然被区区一头上千米的黑色巨鹤撕裂粉碎。
　　远远望去，就像是一点芝麻点大小的黑鹤，刺穿粉碎脸盆大小的巨岩。
　　“不！！你不能杀我！我是无定教十三真仙之一！你敢杀我，教主不会放过你！！”他疯狂大叫着，手里一把把金剑不断试图斩断身后黑气。
　　但刚刚斩断一股，马上黑气又会飞射缠上，根本没法断绝。
　　“蠢货。”
　　路胜面不改色，天魔领悟了轮回之心，也就有了吸收轮回之力的资格。
　　吸收轮回之力，完善自己心相世界，从而成就虚冥。
　　这个过程正常来说极其漫长，但其中却是有着一个极快的缩短时间的办法。
　　那就是夺取他人的轮回之力。
　　原本靠着自己慢慢吸收游离的轮回之力，速度至少需要上万年，才勉强能成。
　　但如果能找到轮回之力强大的个体，将其身上的轮回之力吸收，那就能大幅度缩短修行时间。
　　也因此，这个阶段的大佬们，发生相互之间的厮杀争斗概率会瞬间大增。
　　吞噬对方的轮回之力，完善自身心相世界，这是所有天魔一道的虚冥大佬都想要达到的目的。
　　也正是因此，虚冥层次的天魔大佬，数量都不多。
　　“无数世界，光是天魔世界，积累了那么多年，虚冥层次的大佬也才就那么点。这其中当真是不容易。”
　　路胜目视着正被缓缓拉扯而来的换山道人元神。心头无悲无喜。
　　这个就是层次境界的差距。
　　论修为实力，换山道人比起还未感悟轮回之心之前的他，还要强出不少。
　　别的不说，光是那座被挪移而来的数千里之巨的庞大山峰，就完全不是他能对抗的。
　　那不是他曾经释放覆海能比的。
　　石头和水，两者的重量不能相比。更何况他释放的水量远比这座山峰重量来得轻。
　　就是他本体释放，也不一定是其对手。
　　但现在不同了……
　　轮回之心，是将自身所有的轮回之力，结合了许多神秘的虚空物质，生成的奇妙心相。
　　这是代表路胜全部的灵魂，全部的神魂，现在拥有的全部的轮回之力的化身。
　　“这就是我全部的潜力爆发形成的底牌……”路胜望着石块雨中仰头狂吼的黑色巨鹤，心头有所感悟。
　　“他既是最强的，也是最弱的，一旦有人能彻底击杀这头巨鹤，那么就代表我的一切，我的神魂，瞬间会被灭杀，且不会再有转世。”
　　哧！
　　一瞬间，换山道人被一口彻底吞进巨鹤口中，转眼便没了声息。
　　周围一切巨石雨也慢慢平息下来，积气山爆炸，足足将周围附近的地形彻底堆高了一大截。形成一片均匀的高原高地。
　　轰鸣和震动声此时才慢慢减弱平息。
　　路胜心神一动，黑色巨鹤骤然分散，炸开化为无数黑点，消失在空气中。
　　大量黑点飞速汇聚到他身旁，然后缓缓渗入他体内。不过数秒，所有黑点彻底吸入他身上。
　　“父亲！”
　　“主上！”
　　等到一切彻底没了声息，鹤王洞的十多道身影，连同清鹤道的龙河智三人，这才从远处飞快跑来。
　　路胜之前动手，自然也注意在护住这些人，还好的是换山道人的实力没有超出他的预料，所以他甚至还有余力荡开砸向众人的巨石。
　　此时整个鹤王洞已经荡然无存了。只剩下一片黑灰色岩石高原。
　　一行人先到的是十二妖鹤和白松子。
　　十三道虚影一闪即至，速度极快。
　　“父亲……！您终于回来了！”小真跪地，满脸泪水，这等危急关头，若不是路胜回归，那整个鹤王洞就真的万劫不复了。
　　其余妖鹤也都纷纷热泪盈眶，他们原本都已经抱着了必死之心，可如今命运终究还是眷顾他们的。
　　路胜及时赶到，再一次在他们心底点燃希望的火种。
　　路胜环顾一众妖鹤。
　　“辛苦了，接下来，我来接手。”
　　此时清鹤道的三人这才赶到，刚才那毁天灭地般的恐怖战斗，他们也看到了。
　　鹤真道人虽然是龙河智的弟子，但他此时的层次，实力，境界，已经远远超越了龙河智，达到了一个鬼神莫测的地步。
　　三人此时也不知道该用什么表情面对他，只是都显得有些局促和复杂。
　　“师尊，两位师叔。一别数十年，你们还好吧？”路胜却是没有一点生疏的主动问好。
　　龙河智抖动着嘴唇，半晌，才缓缓挤出句话。
　　“好……我们都好……”
　　“你到底去了哪？我们什么地方都找遍了，根本连一点影子都不知道。”薄如清忍不住急声问道。
　　“我……说来话长了……”路胜微微摇头。“还是先找个地方休息再说吧。”
　　路胜回归，自然一行人都唯他马首是瞻，几头妖鹤赶紧去把换山道人的尸首挖出来。
　　但尸体已经腐烂得不成样子了，而且里面不含半点灵力，就和普通的尸体一模一样。
　　只是在尸体上翻出了一些实用的小玩意，还有一本残缺的经书。
　　路胜收下东西，带着一群人飞速赶回月王府。
　　鹤王洞消失了，自然只有月王府暂时落脚。
　　他一路上也在盘算，如今还需要解决什么，这次他来这个世界，最大的目的其实已经完成了。
　　虽然西涯王朝还是解体了，他没能完成这具原身的因果，可比起融合这个世界的自己来说，感悟透彻轮回之心，比起一切都重要。
　　这标志着，之后只要他能吸收到足够量的轮回之力，就能成就虚冥，真正踏入灭星层次的大佬境界。
　　目的达到了，他随时可以返回，但换山道人的实力，让他对这个世界的顶层力量，有了隐约的估计。
　　这个世界，实力确实很强！
　　他如今已经能算得上半个虚冥大佬。可换山道人居然还是能和他交手几个回合。
　　这就非常厉害了。
　　这代表换山道人如果愿意，也能在不断重复过程中，毁灭一个星球表面的所有生灵。那至少是迷境顶点的实力。
　　而按照他自己所说，无定教这样的强者至少还有十二个。
　　……
　　……
　　月王府。
　　路胜端坐在月王对面，默默注视着他已经老得不成样子的面容。
　　还有月王身旁，同样已经苍老得几乎认不出了的元媛媛和元柳柳。
　　两个曾经青葱的美貌少女，此时却只能勉强从其脸上看出一点点曾经的轮廓痕迹。
　　“你们……这些年还好吧？”路胜沉默了一阵，低声问。
　　“你留下来的鹤王洞已经护持了月王府很久了。”月王笑了笑，“好算不上，但还算太平。只是苦了你两个妹妹……”


第688章 因果（二）
　　月王怜惜的看了眼身旁的两个妇人。
　　元柳柳低着头一言不发，她害怕自己一抬起头就看到对面眉清目秀，依旧俊美的黄景。
　　现在的她早已没了曾经的美貌，自从兄长元吉空被发现通敌之后，父亲被刺杀，元吉空失踪。
　　月王却没有惩戒她们，而是将她们收在身边，当做自己的亲生女儿看待。
　　她们姐妹一开始或许还是因为黄景才照顾月王，但后来，这件事出现后，两女都心甘情愿的真正将月王看待成了自己父亲，尽心尽力照顾。
　　时间一年年过去，两女对黄景归来的期望也越来越淡。
　　原以为会就这么老死入土，可没想到……
　　他居然又回来了。
　　“你们其实不用如此的……”路胜望着元家姐妹，也是叹息一声。
　　“这是我们心甘情愿，就当是为兄长赎罪吧……”元媛媛淡淡道。
　　“我虽然不能让你们延续太久寿数，但少许长生还是能做到。”路胜手指轻轻一弹。
　　三道白羽真经真气骤然射出，转眼便化为白线，没入月王和元家姐妹身上。
　　很快，三人平白感觉一股暖流从心底升腾而起。
　　三人脸上的皱纹迅速淡化，消退。佝偻的腰背也渐渐挺直，苍白的长发迅速化为乌黑。皮肤更是重现年轻时的饱满细嫩。
　　仅仅只是几个呼吸功夫，三人便瞬间年轻了数十岁，恢复到了三十几岁时的相貌。
　　“这是极限了，不是修道之人，天命不可逆。”路胜感叹一声。
　　就算是真气结合阳元也只能做到这个地步了。
　　延寿到两百岁，同时外貌衰老速度大幅度减少。
　　“说说吧，你这些年到底去了哪？做了什么？得到了什么？又失去了什么？”
　　月王长叹一声，没有因为自己年轻而变得欣喜。
　　到了他这个地步，人世间什么东西都经历过了，也没有什么好留恋的了。他现在唯独放不下的，就是自己这个一直神秘莫测的独子。
　　路胜沉默了下，开始断断续续的和三人讲述自己这些年经历的事。
　　他没有把自己一直隐居的事全部说出来，只是将曾经自己游历的内容挑选一部分出来讲。
　　时间一点点流逝，路胜从月王院子里出来时，已经是晚上深夜了。
　　白松子还独自站在院子外等着。
　　“其他人都被我叫回去各处守着了。主上，无定教不会善罢甘休。一个人仙陨落，必定会引出轩然大波！”白松子神色肃然。
　　“我知道。”路胜面色平静，“这事我会处理。你们做好离开远走的准备。”
　　“我们要离开么？整个月王府一起？”白松子一愣。
　　“是。不过只带走一部分。”路胜平静道。
　　如今他只要安顿好月王府和鹤王洞，清鹤道，就可以抽身而退。
　　至于如何安置，首先就要彻底远遁，同时让春秋门和无定教的人忘记他们，最好是隐居到一个无人能到的地方。
　　这点其实并不算难。
　　这颗星球庞大之极，也并不是只有西涯王朝一处地域。
　　现在必须趁着无定教没反应过来，在他们查到这边之前，先行离开。
　　“你们先行安排，我会拖延无定教到来时间。”路胜低声道。
　　“属下明白了……”白松子郑重点点头，转身迅速没入黑暗。
　　路胜扯了扯身上羽织。
　　“十二人仙？”
　　他心念一动，眼前骤然景色突变，转眼间他已经站到了一处荒凉的高山山顶。
　　山顶有处修缮好的灰白石台，石台侧面立着一块石碑，上边写着秉德山。
　　路胜举目远眺，山峰周围是一望无际的空旷平原，平原中间是一片颜色嘈杂的城镇。
　　“感悟轮回之灵后，心相世界一直都在扩大……现在已经是原本的十多倍了……当真了不得。”他心头有些感慨。
　　如果说降临这个世界前的心相世界，是达到了一个省的大小，那么现在已经是十多个省凑在一起，差不多是黄泉星时大宋的全部面积。
　　“如此空旷的世界，可惜不能收容生物，只能收纳灵魂……”路胜有些惋惜。
　　而且任何没经过他同意的灵魂，一旦进入这里，就会在几天之内逐渐迷失，然后被腐蚀，逐渐解体，最终消失化为世界的养分。
　　路胜想了想，身形一闪，骤然消失在原处，再出现时，却是在一栋木质小屋门外。
　　小屋里一个白发苍苍的老人刚好永远的闭上眼。
　　而同一时间，他清晰的感应到，在远处某片民居之处，一个全新的小生命脱颖而出，进入母胎中得到孕育。
　　“生死轮回，一饮一啄，自有定数……”路胜缓步离开小屋。走在一旁的街面上。
　　有着怪力的人们已经慢慢正常化了，不再像最开始那般变态夸张。
　　野外的野生生物也趋于正常稳定，不再像之前那么个个都体型巨大。
　　在这里的人更多的是分为几个族群。他们有的是大宋大阴那种中国古代风格，有的是类似欧洲古代时期的粗糙生活。
　　还有的隐隐夹杂着地球时的穿衣打扮，住宿建筑。
　　一个又一个的不同城镇，形成了不同特色的异域风情。
　　路胜仔细检视了一遍心相世界。
　　整个世界内的生灵数量，从之前不断的减少，到现在的大致循环平衡。
　　中间产生了无与伦比的巨大变化。
　　更让他惊喜的是，整个心相世界的地域面积已经达到一个夸张的地步。
　　那是足足能和大宋相提并论的恐怖面积。
　　“心相不灭，虚冥不死。等真正突破我也要试试看，怎么个不死法！”路胜心头微动，转眼便又离开心相世界。
　　再出来时依旧是黑夜。
　　路胜仰头望了下天空，忽然身形一闪，扶摇而上，腾空飞起。
　　他整个人化为一道白光，如同利箭般冲入黑乎乎的夜空，瞬间便钻入阴沉的云层，消失不见。
　　……
　　……
　　无定教，华金园。
　　人仙费广河凝神紧盯着面前的石桌，目不转睛。
　　石桌上静静放着一块黑紫色的圆形符号盘。这符号盘有些像罗盘，却又不是罗盘。上面密密麻麻的雕刻了大量一般修士也从未见过的特殊符号。
　　“此命盘总感觉有些漏洞……小计可曾看出？”费广河放下手里的刻刀，抬起头看向对面坐着的晴王。
　　“弟子学艺不精……”晴王在对面恭敬回答。
　　“你自然是学艺不精……当年就不该把你放下凡俗，如今一百多年了，你居然就这么点修为进展……人世间的因果和繁华，已经迷花了你的眼啊……”费广河长声叹息道。
　　“弟子也是有感于此，所以恳求师尊帮弟子斩断尘缘，潜心求道。”晴王胖乎乎的身形带着一丝从未有过的看破。
　　“斩断因果……”费广河再度看了看桌上的圆盘。
　　“你的命盘……要想顺利斩断，也不算难……只是你要明白，一旦现在斩断，未来要想渡劫，恐怕……咦？？”
　　忽然他轻咦一声，上身微微向前倾，有些愕然的盯着面前命盘。
　　“怎么了师尊？”晴王一愣，随即有些急切问。
　　“有变数……！”费广河眉头不知不觉紧蹙起来。
　　……
　　……
　　空映山。
　　无定教十三人仙坐镇的宗地，同时也是如今无定教真正总部所在。
　　空映山前有着一条大河，名为周河，河水终年湍急，暗礁密布，传说其中还隐藏有食人妖兽，非常人可以轻易渡河之处。
　　路胜独自站在双层的渡河木船船头，远远望着前方的神秘空映山。
　　偌大的山脉隐藏在重重灰白迷雾之中，让路过的凡人根本无法看到内里。
　　这船是周河河岸边一处船家主营的游览船只，船家据说有着某种神秘手段，能安抚这里的河底妖兽。不受袭击。
　　所以这船也是这里唯一的一艘能安然渡河的船家。
　　“你也是去空映山的？”路胜身后走来一个背负白色长枪的马尾女孩。看路胜遥望空映山，也毫不生分的开口问道。
　　女孩名为庄尹雪，也是四处为了拜访名士隐士，为了遁入仙道，修炼成仙的江湖人。
　　自从王朝气运之战后，这样的江湖人不在少数。乱世争霸，生灵涂炭，真正能够决定百姓生死的，还是高高在上的道门。
　　女孩曾经也是出身富贵人家，可天有不测风云，一次意外后，她不修武道的家人纷纷死光，就只剩她一人因从小酷爱武道而侥幸存活。
　　从此之后，她便发誓要修得时间强大术法，报仇雪恨。在这乱世中求得一线生机。
　　“是啊……我是去空映山。”路胜点头。
　　他一路从月王府飞行而至，临要到目的地时，才降落下来，伪装成普通旅人，前来游历名山大川。
　　“传说那里可是有着隐士仙人隐居……路先生也是去求仙问道的么？”庄尹雪沉声问道。
　　“算是吧……”路胜笑了笑。
　　“先生却是有所不知，这里终年大雾，要想从正面进山，用不了多久就会自己迷路又绕出来。我之前来过一次，也是迷迷糊糊的便被送了出来。”庄尹雪有些无奈道。
　　“也不知道这里是不是真的有仙人居住……”
　　“你求仙问道，是为了什么？”路胜忽然问。
　　庄尹雪沉默了下，道：“我家人都被奸人所害，我只是想报仇。”


第689章 试探（一）
　　“那你可来错地方了。”路胜笑了，“道门仙人们，可都不会收心性不圆满之人，你为了报仇而来，首先心灵就有缺陷。有无法弥补的伤口。”
　　庄尹雪神色一振，这番话若是寻常人还不一定听得懂，但她从小也念过书，读过经，自然能听明白这位路先生的意思。
　　“先生的意思是……？”她眼睛睁大，一下有些紧张起来。因为她联想起了自己好几次遇到道人，苦苦哀求对方收下自己时，对方所说的言论。
　　那些道人的说辞几乎都是如出一辙。
　　“要想修道，要么现在放弃报仇，要么回去报了仇回来，孑然一身。”路胜淡淡道。
　　“！！”
　　庄尹雪此时再怎么傻也知道眼前此人不简单了。
　　她俏脸微热，心情隐隐有些激荡起来，也越来越紧张。但一听到路胜所言的要求。她原本明亮的双眸一下又黯淡下去。
　　良久……她才缓缓出声。
　　“我……做不到……”
　　路胜笑了。
　　“那你能做到什么？”
　　庄尹雪咬着嘴唇。
　　“我能做我做得到的一切！”她猛地往前跪倒在地，“求仙长收我为徒！！”
　　从一开始她便感觉路胜不简单，到了现在，她才真正明白，眼前这位应该就是传说中的仙人隐士，道门高人。
　　其实在她们凡人眼中，只要是修道之人，有神通之人，都是仙人。
　　她已经顾不得考虑其他了，只要是仙长，只要有半点机会，她都绝不愿放过。
　　“你说你能做到一切？”路胜带着笑意的视线在庄尹雪身上缓缓扫过。
　　“是！”庄尹雪咬着牙低头，浑身颤抖。“求仙长！”她狠狠往下磕头，但头砸下去，却是碰到一层柔和的气垫。她顿时心中更是又惊又喜。
　　能够有这般手段的，绝对就是传说中的仙人隐士之流了。
　　“原本只是随便逛逛，在这种境地下，能遇到你一路同行也是缘分。”路胜笑了笑。“你说你能做到一切？”
　　“是！”庄尹雪心头隐隐感觉有些不妙……难不成自己遇到的是……
　　但她已经不敢放弃了，希望越来越小，已经快要连最后一丝也看不见了。她绝不能放弃！
　　“只要仙长收我为徒，我可以做任何事！！”
　　“我叫你做什么，你就做什么？”路胜脸上的笑意越来越浓。
　　“是！”庄尹雪紧咬银牙，点头。
　　沉默了一阵。
　　“那么，我要你死呢？”路胜抬起头，看向远处渐渐靠近的空映山。
　　“死？！”
　　庄尹雪瞬间俏脸变得惨白。
　　她抬起头看向路胜，再三确定，路胜并没有和她开玩笑的意思。
　　“……”她低下头，神情越发落寞起来。原本带着的一丝希冀也迅速黯然下来。
　　猛然间她一把抽出长剑对着脖子一抹。
　　哧！！
　　血水飞溅四射，庄尹雪双眼睁大，整个人软软的后仰倒地。大量的血不断从她的脖颈狂涌而出。
　　路胜也是一愣，他没想到这姑娘居然这么狠绝，他能够看出庄尹雪不是真的自杀，而是在以自杀为赌注，赌这唯一的一丝渺茫希望。
　　甲板上满地是血。庄尹雪已经软倒在地，动弹不得了。血管动脉和气管一起被割裂。
　　肺部进血，得不到氧气供给，庄尹雪的整个人面色越来越惨白，眼看是要不行了。
　　杀人了！
　　不远处的船舱周围也有人看到这一幕，大声尖叫起来，还有人急匆匆的朝着这边冲过来。
　　船上发生了这等事，作为船家无论如何也要处理妥当，否则对日后的生意会有难以磨灭的负面影响。
　　已经有几个护卫大吼着冲向路胜。
　　“歹人安敢行凶！！？”
　　“抓住他！”
　　一阵阵大叫声不断扩散开。
　　路胜却丝毫不动，仅仅只是平静的看着意识迅速模糊了的庄尹雪。
　　“好！”
　　忽然他右手一挥。一道白气骤然射出，精准的从庄尹雪的头顶百会穴没入，转瞬消失不见。
　　马上，庄尹雪原本被割裂的喉管伤口迅速愈合起来，大量涌入肺部的鲜血被迅速吸收分解，氧气重新又从被连接上的气管里源源涌入。
　　这一幕也吓得正要冲到跟前的众人猛地停住脚步，不敢再动，看到这里只要不是傻子，谁都知道路胜绝非凡人。
　　“我……？”庄尹雪怔怔的伸手摸了摸脖子，刚刚还被割开的喉咙，那种鲜血淋漓的痛苦感，到现在还残留在意识里。
　　“若是你还愿意，一个时辰后去岸边等我。”路胜挥袖一撒，又是一点白光射入庄尹雪眉心。
　　做完这些后，他脚下一点，纵身一跃而起。
　　这个世界已经没什么值得留恋的了，他需要最后在临走前做完该做的一点事，最后的一点布置。
　　大量黑气自动在他脚下弥漫开，托着他笔直朝空映山方向飞去。
　　路胜整个人化为一道黑色流星，狠狠撞入大量白雾中。
　　“什么人！？胆敢擅闯空映山！”
　　雾气里一道长达上千米之巨的白色长影迅速浮现，发出低沉隆隆震动。
　　雾气散去，赫然显示出长影本体。那赫然是一条长达上千米的白色蛟龙。
　　它头生双角，身上无鳞，四足金爪，一对放大版灯笼的大眼放着刺目红光。
　　看到路胜化为的黑色流星疾飞射来，白龙一声怒吼，巨尾狠狠摇晃起来，对着路胜便是一甩。
　　嘭！！！
　　巨大撞击声震荡周围的空气雾气，化为大片白环飞射散开。
　　白龙哀鸣一声，狠狠被巨大撞击力扯着尾巴砸落在地。
　　地面轰的一下巨震，一人一龙转眼便砸进空映山山脚地面，大片白松林被砸断，硬生生被划出一片光秃秃的空地。
　　白龙呻吟一声，想要挣扎起身，但浑身被无数黑气丝丝束缚，他又惊又怒，死命的试图挣扎开，但越是挣扎，黑色气息越是束缚力度大。
　　嗖嗖声中，一道道白色流光从空映山中飞射而至。远远的悬停在半空中，俯瞰着这边白龙的情况。
　　“何方妖孽！居然敢来无定教撒野。”一个有着两个脑袋，身穿黄金战甲的强壮怪人，上前一步，手持金锏怒吼道。
　　此时地面大量黑气升腾而起，凝聚化为路胜此时的身形。
　　他身着黑色长袍，面目遮掩在浓密雾气中，只露出一双赤红双眼。身上隐隐弥漫出无数尖锐破空声，仿佛有大量锋利之物不断高速切割空气。
　　“贫道玄空子，听闻无定教高手如云，仙人往来。所以远赴万里，特来拜访。”路胜随意取了个道号，伪装个身份，反正是来试探和拖延时间，随便编造个道号也无所谓。
　　“好一个拜访，一来就把我无定教的护山神兽彻底压服，你是示威还是来拜访？”另一黑须道人上前一步，寒声道。
　　“既然是拜访交流，我叫你一声，你可敢应？！”
　　“唔？”路胜听着怎么感觉有点耳熟。不过这世上没有他不敢之事。
　　“当然没问题，贫道就在这里，道友尽管叫。”他面带微笑回道。
　　“玄空子！玄空子！玄空子！！”那黑须道人手中忽然多出一个葫芦，葫芦口对着路胜大叫三次。
　　“贫道在此，有礼了。”路胜打了个稽首微笑道。
　　呼！！
　　刹那间，那葫芦里骤然喷出大片赤红火焰，火焰迅速凝聚，形成一头三人多高火焰麒麟。
　　麒麟刚一出现，便朝着路胜猛扑而来。
　　“原来如此，是依照对方应答释放的特殊神通么？区区火焰化形，贫道只手可破。”
　　路胜轻轻一笑，屈指一弹，一道黑气骤然射出，在半空中化为一头白龙，居然是完全模仿刚才那护山神兽白龙的外形。
　　吼！！
　　白龙猛扑向麒麟。
　　嘭！！！
　　白龙破碎，麒麟飞扑。
　　路胜傻眼了，还没来得及反应，便被麒麟一头撞在胸腹处。
　　噗！
　　他一口逆血涌出，当场被砸得倒射飞出。
　　轰！
　　一声巨响下，他整个人流星般狠狠坠落入地，周围白雾中凭空飞射出大量淡金色符文链条。
　　密密麻麻的符文链条精准的将他全身上下一圈圈的束缚捆住。一道绵延数百米的巨大法阵缓缓在空映山前的地面上浮现。
　　“有意思，也不打听打听，我无定教乾陵复元大阵是自上古时期便流传下来的最强古阵，能增幅阵内术法上百倍威力。以为自己有点本事就敢上门找死，嘿，这年头还真难得遇到这么蠢的野修。”黑须道人摇头失笑道。
　　“我去看看那家伙死了没？”双头怪人也是笑了几声，附身驾云朝着路胜落地的方向飞去。
　　大量白烟黑气此时才在缓缓散开，双头怪人挥手刮起一股气浪，将四周烟气全部吹散，飞近了数百米，才终于看清了地面那人的情况。
　　大量龟裂如同干枯的大地，布满了方圆数百米的范围，地上的树海被砸出大片蛛网般的裂纹。
　　裂纹正中心，一道漆黑人影正低头弯腰剧烈咳嗽着。
　　“哦？居然没死？你倒是好运，走吧，乖乖跟我走，还能少受点皮肉之苦。”双头怪人笑着飞近。
　　“倒是贫道小觑了你等。”路胜咳嗽了几下后，直起身。他看了眼身上密密麻麻的金色符文链。
　　“这阵法倒是有点意思。不过贫道深谙阵道多年，这么点小阵势就想困住贫道。看贫道只手可破，玄天飞鹤，九九归一！破！破！破！！”
　　路胜连喝三声，大量黑气从他身上猛地收缩，然后又轰然爆发，连续三次，无数黑云竟然凝聚形成一头黑色巨虎，仰天咆哮。
　　“此法乃召唤上古真灵，与己合而为一，真灵破阵时就是己身一同破离之时。”路胜面带微笑。
　　吼！！
　　巨大黑虎仰天咆哮一声，身上有无数黑色丝线勾连着身后路胜。
　　忽然间，它对着上空猛地一冲，狠狠撞破无数金色符文链，冲天而起，笔直射入厚厚云层中，消失不见。
　　路胜仰头望着黑虎破阵。
　　“这等威势，果真不愧是上古虎灵！”
　　他低头看了看自己身上完好无损的金色符文链。
　　“不过……我为什么还在这儿？”他思索了下。


第690章 试探（二）
　　“应该是我刚才是忘了布置勾连融合的微雕阵纹了。再来一次，再来一次应该就可以了。其实你别看我身上的阵法符文链看起来没事，但实际上它的内里已经我的阵法真灵震得千疮百孔，已经是樯橹之末，只要再补上一下，就能轻松脱困。”路胜面露从容之色。
　　“……”
　　双头怪人站在一旁面无表情看着他。
　　“也罢，就让你看看，贫道苦修多年，终成宗师的顶尖阵法造诣！”路胜感觉面上的表情有点崩。
　　“上古鹿灵！开！！！”
　　轰然一声巨响，一道黑色雄鹿冲天而起，转瞬便消失在厚厚云层中。
　　路胜身上的符文链闪耀着刺目金光。
　　“有意思，看来贫道不得不使出真本事了。”路胜低头看了一会儿身上的封印，忽然冷笑起来。
　　大量黑气再度汇聚凝聚。
　　不多时，又是轰隆一声巨响，云层再度被破开，三头巨蛇冲天而起，远远射入星空消失不见。
　　路胜微微有些气喘的站在原地。
　　“贫道……贫道倒是有些小觑你等了……看来这一次不能再有保留了……”
　　他侧过头看了眼不远处的双头怪人。
　　怪人正用一种极其怜悯的目光看着他。
　　“忘了告诉你……这乾陵复元大阵乃是由上界教主化身亲自掌控。不要说你，就是春秋门十三天师全来，进了这个地就别想再出去……”双头怪人摇着头无语道。
　　“好了，来个人先把他带走。”双头怪人看了眼身后，之前还在看热闹的众人，此时就只剩一个黑须道人还在等着他。
　　“你快点，我还有一炉紫金丹没炼好，火石要是不够这一炉又得毁了！”黑须道人急着催促。
　　“知道了知道了！”双头怪人颇有些无奈的应了句。
　　他赶紧上前，一把提起路胜便往回飞。
　　路胜仰头望了望天空，他知道这趟自己是真的栽了。原本以为这趟过来可以短暂拖延一下无定教，顺带测试一下自己如今实力。
　　可惜……
　　不过还好他来之前便做好万全之策，这具身体也用的不是自己的脸。
　　“这地方，果然水很深……”他心头长叹。刚才自己阵法结合本体魔气已经爆发了全部实力，但还是连护山阵法都破不开，最后真力耗尽，居然第一次被人活活抓着丢进地牢。
　　哐R。
　　一声金属门响，路胜被丢进一座空旷的干净地牢。
　　金属门哗啦一声又被锁好。
　　“你先在这儿等着吧。”抓他的双头怪人随口丢了句话，转身离开地牢。
　　路胜左右看了看地牢周围，大片隐晦的阵纹用和墙壁一样的灰色铭刻着，数量极多，以他的造诣，居然也只认得其中一小部分。
　　“看来是踢到铁板了……”路胜心头一凛。
　　光这里的阵纹封印，隐隐散发的能量波动，就让他浑身如同背负极重之物，不要说体内魔气，真气，就是领悟的轮回之心相，都隐隐有些受到干扰。
　　虽然他没有动用轮回之心相，只是以本身迷境的本体实力和这大阵交手。可这么简单就被抓了进来，还是远远出乎路胜的预料。
　　而且他心中有种预感，就算他动用了半虚冥层次的心相千神，也恐怕顶多是多挣扎一会儿。
　　那些道人还好，不算强，主要是这个阵法太变态了。
　　……
　　……
　　上界·无定教仙乐宫。
　　纯白一片的广阔宫殿内，一片湖泊一样的透明水池前，正站着一位身后浮现彩色光晕的白衣老人。
　　老人鹤发童颜，双目闪烁着深邃如同大海般的银色微光。额头绑着一根毫不起眼白色粗绳，给人一种既古朴，又神秘莫测的悠远气质。
　　此时他正诧异的望着面前水池，池中正缓缓荡漾显示出之前路胜试图突破大阵的种种举动。
　　“难怪最近又感觉周围的时空涡流有异动……原来是天魔界来人……”老人微微摇头失笑。他仔细端详了一阵路胜。
　　“有意思，心相不灭，真身不死么？难怪有恃无恐，只派了个分身过来……”
　　他沉吟了下，下巴白色胡须自动脱落一根白须。
　　白须飘荡到水池正中，转眼便化为一道白色流光没入其中。
　　无定教空映山上空。
　　狂风大作，无数灵力能量形成漩涡风暴，撕扯着空间云层。
　　大量云气在这里完全没有地面看到的那般柔和平静，云气中无数细小雷电疯狂分裂流窜着，不时汇聚成更大的一道雷光。
　　嗖！
　　恍然间，一道纤细白光从天外宇宙射入，笔直穿透云层，穿透雷电，穿透所有阻挡在前方的气流漩涡灵力风暴。
　　狠狠射入下方空映山庞大的金色大阵内。
　　看护大阵的无定教道人们压根就没有任何发现，十三真仙都各自外出，总部内也就大猫小猫三两只，反正只要大阵运转，就没人能闯入总部核心。
　　白光速度奇快无比，就连看护道人都没发觉，便已经突破重重阵法阻碍，来到地牢所在之处。
　　所有阵法与其说是被突破，不如说是自然分开，主动为白光退避让出通道。
　　白光转瞬钻入地牢，再度突破无数隐形封印结界。越过大量被关押的大妖修士牢房，很快便到了其中一间最新的地牢前。
　　白光骤然落地，化为一名须发皆白的白袍老人，容貌竟然和上界老者一模一样。
　　老人面带温和笑容，缓缓看向正从地牢中起身的路胜。
　　“小友可知，此方天地根源为何？”他声音仿佛直透神魂，无所谓语言，瞬间就能让人明白他的意思。
　　路胜面色肃穆起来，从地牢地面站起身。
　　“敢问老丈何人？”
　　老人笑了笑，没有说话。
　　路胜脑子里瞬间闪过一连串猜测。但面上却是丝毫不动。原本他来这里，便有过这方面的预料，毕竟只是一个分身，若是真能踏破整个无定教，那才叫让他意外了。
　　现在被关押入地牢也在他的预料之中。原本他还打算做点什么事，试探一下这无定教总部的实力如何，可没想到才进来，居然就马上有大佬瞬间关注到自己。
　　“老丈此来，不知有何见教……？”路胜眯了眯眼。
　　“小友神魂，与老朽曾经遇到过的诸多天魔完全不同。说起来，天魔世界勾连万界，虽然不如这玄界广袤，也算是魔神辈出。但如小友这般资质的神魂，想必也不是天魔界原本的根底吧？”老者笑眯眯轻声道。
　　路胜心头一震。
　　对方不只是知道天魔界，甚至连他神魂不是天魔界土著居然都知晓。
　　他心底有些骇然，这老头到底是何方神圣？这里是无定教，那么整个无定教有可能有这般见识的，恐怕就只有教主那一层次了。
　　“前辈真是说笑了。晚辈初来乍到，倒是无意中叨扰到了前辈，还请海涵。”路胜面色郑重起来，沉声道。“不过，前辈此番特地找到晚辈，有何吩咐，还请直说。”
　　他可不信这般顶尖强者会无缘无故的找到他。而且面前这老者虽然强大，但神魂接触的瞬间，他大概能感觉到，对方的境界，大约也就是虚冥顶点。
　　虚冥层次也有高下之分，如顶点的冥罗境界，被统一尊称为御主。
　　毫无疑问，眼前这老头应该就是御主层次。
　　而且对方身上的灵力不多，显然也是类似的分身手段。
　　“老朽创建无定教，已有三十六万七千年之久，期间遇到天魔不少，但如小友这般的奇异神魂，却是首见。这番下界，也是希望小友能出手相助一个小忙。”
　　“哦？以前辈之能也需要晚辈帮忙？”路胜一愣。他算是明白眼前老者的身份了。
　　无定教主，此方地域最强的两位仙人之一。
　　“不同，不同。”无定教主笑着连连摆手。“小友有所不知，如今帝娲正处于关键时刻，神魂蜕变，已经达到了前所未有的质变状态。但因其实力太强，老朽和好友联手，也不过是堪堪能侵蚀其一点点身体。但若是小友以天魔之神协助出手，或许能取得的效果更甚。”
　　“帝娲？侵蚀身体？”路胜一愣。
　　“小友有所不知……这西涯王朝，连同周边八大国度，都只是帝娲真身的左肩上，相当于她指甲盖大小的一块区域。”无定教主微笑道。
　　“此事若成，我等自然获利极大，但小友也绝不会空手而归，帝娲真身是源自上亿年的时空风暴精华凝聚而成。就算在古兽一族，帝娲一族也是号称最强的极少数上位古兽。”说到这里，无定教主笑眯眯的摊开掌心，掌心里缓缓萦绕盘旋着一缕暗黄色烟气。
　　那烟气隐隐约约的仿佛具有活性，不断想要凝聚成人首蛇身的女娲形态。
　　“这是一缕帝娲真身精华，就赠予小友，虽然助益不大，但也能品尝一下此等宝物的真正功效。”无定教主笑眯眯道，手掌一抛，那暗黄烟气顿时精准的射到路胜身前。
　　路胜伸手一抓，顿时将烟气捏在手中，检视了一二后，这里面没有任何猫腻，清清楚楚的可以看到，就只有这一种能量在翻滚挣扎。
　　他张口一吸。
　　顿时烟气瞬间涌入自己口中，消失在喉咙深处。
　　几乎是同一时间，距离空映山万里之外的一处深山茅草屋内，路胜本体猛地睁开双眼，震惊的看着眼前悬浮的深蓝界面。
　　“只是这么一丝帝娲精华，居然！！？”


第691章 帝娲（一）
　　大量的寄神力如海浪般狂涌入路胜本体。
　　路胜几乎感觉身上如同被重锤狠狠砸了一下，呼吸都有些困难。
　　源源不断的寄神力来得快，去得也快。
　　等到彻底结束，路胜也是被这趟寄神力的涌入数量镇住了。
　　深蓝淡蓝色的界面上清晰的显示出，寄神力：七百四十一万三千一百二十一。
　　“几个呼吸就增加了近三百万单位……”路胜深吸一口气，呼的一下，居然又把这帝娲精华吐了出来。
　　“这精华本身对我也就是增加百年功力的程度。但寄神力居然有这么多……”路胜面色沉静下来，捏住这一丝精华。
　　原本打算解决无定教后患，便直接离开这方世界，但现在看来，暂时还不急……
　　他闭上眼，开始同时召唤派出了其他几处的分身，这些分身连同无定教所在的那个位置分身，一共是四个。
　　三大分身和在无定教位置的那个，形成一个带着中心一点的三角形阵型。
　　路胜原本准备以此作为基点，释放心相世界，彻底将无定教全面覆盖。
　　分出分身不过是为了作为基点，全面将无定教的人一网打尽。
　　这既是试探，也是对自身实力的展现。
　　心相世界瞬间吞噬生灵，足以一刹那对无定教造成中低层人员的覆盖性打击。
　　只是没想到无定教主突兀出现，给出了这么一个惊喜的建议。
　　“帝娲真身……”
　　路胜身后的纯白宝石缓缓闪过一丝荧光。
　　“如果帝娲真身真的如那无定教主所言巨大，那么这一票干完，足够我吃喝用度不知道多少年……可以考虑。只是无定教主被人打上门都毫不动怒，其心性城府，不得不防。”
　　路胜很清楚，身为修道之人，境界越高，就越是需要做到明心见性。而无定教主那种层次，对他闯上总部毫无不满。
　　那就只可能有一种可能。
　　对他必然怀有更深的企图。这种企图足以抵消自己势力被打上门的火气。
　　“不管是利用也好，还是其他也好……这寄神力……”路胜脸上阴晴不定。
　　不管对方打算利用他做什么，如果他能及时的抽身而退，拿到足够多的寄神力就走，最后的风险把握得好的话，不一定会遇到麻烦。
　　“也罢，富贵险中求，连一点风险也不想冒，也别想得到多大利益。”路胜心头一定，神色平静下来。
　　空映山地牢内。
　　路胜分身缓缓吐出一口气。
　　“如果帝娲的所有精气都有这么强效果，那么，我参加，需要我做什么？”他沉声问。
　　无定教主面上的笑容更加深邃起来。
　　“很简单，你之神魂为天魔之神，可以天生具有侵蚀梦境之力，帝娲如今正处于质变状态，意识也陷入幻梦，只要你能进入她的梦里，拖延一些时日。我等自然能取得足够多的精气。”
　　“那么我怎么才能确定你们不是拿了精气就放弃我？”路胜冷笑。
　　无定教主也不生气，笑道：“很简单，帝娲精气和其神魂是合而为一的，精气要想彻底脱离帝娲，不光需要本体肉身的分离，还需要你在其幻梦中取得帝娲精魄。精魄与肉身之灵气合一，才是真正的帝娲精气。你为天魔虚冥，应该也能看出这一丝帝娲精气的结构。”
　　路胜眯了眯眼，这等大事自然不能全信他，但那一丝精气就有上百万寄神力的诱惑实在太大。
　　干完这一票，说不准他晋升到虚冥顶点的寄神力都能攒够。
　　“我怎么才能真正相信你？”
　　无定教主摇头道：“那你只能赌一把了。”
　　沉默了一阵，路胜忽然问。
　　“怎么动手？”
　　无定教主一愣，随即露出愉悦笑容。仔细和路胜交代一二后，他顺带将需要注意的所有事项全部说清，这才缓缓退出地牢。
　　从地牢门前冲天而起，无定教主身后缓缓浮现一团燃烧着黑色火焰的银色圆球。
　　“看起来不需要另下手段了。”圆球中传出一个阴沉的老妇声音。
　　“为防万一，还是做点准备的好。”无定教主想了想，微笑着屈指一弹，一点金芒从他指尖脱手而出，转瞬便消失在空气中。
　　“算起来，除开那些低层次的天魔，这是第五个虚冥层次，这么多万年了，希望这个能给我们一点惊喜。”银色圆球中传出声音。
　　“没事，如果再失败，就杀掉再引导点天魔过来。积累要慢慢来。”无定教主面带微笑。
　　“否则也不枉我故意扭曲周围时空涡流，提升时间流速。”
　　……
　　……
　　草屋内的路胜正皱眉思索着和无定教主的会面。
　　忽然一点金色从他后背一闪而过。
　　无声无息，没有任何能量波动，也没有任何气流影响，甚至连空间都毫无痕迹。
　　金色转瞬便没入他后心，消失不见。
　　直觉告诉他，无定教主最多不过是御主层面，他如今进入半虚冥层面，又是天魔身份，若是全力逃跑，对方不一定能留下自己。
　　可不知道为何，路胜总觉得自己正随时可能面临极大危险。
　　“七百万的寄神力啊……”不过转念一想，有了这么多的寄神力，已经足够让他的实力在极短时间内提升一大截。
　　他迅速看了眼深蓝界面的方框。
　　“白羽真经：圆满。功力：一千九百八十八年。”然后后面是一大堆加了速度和爆发力的特质。
　　“功法还是境界提升之前的状态，但多了一个轮回之心相，实战就强大到了不知道多少。这境界感悟当真奇妙。”
　　路胜有些感慨。感悟境界前，他游历时没定居，也提升过一些白羽真经功力。但后来定居后边彻底没了这方面进度。
　　约莫等待了一会儿，远处天边骤然飞射回来四道黑色灵光，黑光嗖的一下没入他眉心，彻底消失不见。
　　“分身回收完毕。现在该是为之后做准备了。功法暂时没法推演，只是单纯的增加了功力，还需要收集更多的功法真经才行。”
　　这些年路胜一直都留在凡俗，为了感悟境界而一直没有四处借助道门，收集功法。所以底子还是之前近百年前的那点。
　　“既然如今和无定教有了合作，看来应该可以从他们那边弄到足够多的真经功决。”
　　想到就做，路胜没有本体过去，只是分出一点黑光，飞射离去。转瞬便消失在天际。
　　目送着灵光离去，他也闭目重新进入入定状态。
　　“现在，该为帝娲幻梦做准备了……”
　　……
　　乱世再度持续了五年，才进入平衡。
　　无定教忽然收兵，和春秋门陷入僵持状态。原本已经占据优势的春秋门，也让人不解的突兀收兵，和对手相互和解。
　　原本应该混战不休的凡俗诡异的进入了和平安定时期。
　　与此同时，距离西涯王朝疆域数万里之遥的一片原始森林中。
　　无边无际的暗绿树海上方，三道白色流光破空疾行，一个眨眼就能跨越上千里距离。
　　流光中赫然是三名形态各异的老者。
　　若是有道门高人看到，或许愕然震撼，无定教主和春秋门主居然毫无芥蒂的一同行动。
　　而且在两人身旁的另一位白发老者，居然有隐隐和两人并驾齐驱的意思。
　　而道人中人估计没有一个见过这第三位白发老者。
　　“到了！”春秋门主一个急停，猛然往下坠落。然后稳稳站在一处十米粗细的巨大藤蔓上。
　　无定教主和另一老者也同时下落，轻轻在另一根藤蔓上站定。
　　三人下方，是一团漆黑跳动的黑球。
　　黑球边缘有着细微的彩光闪耀，如同镶嵌的金属边框。核心处隐隐吞噬着周围树林里的一切事物。
　　泥土，碎石，树根，叶片，一切事物都缓缓的化为透明光点，不断被吸入黑球。
　　“这就是这次帝娲幻梦的入口了。”春秋门主是位眉毛极长的凶厉老妪，身披洁白长袍，头戴白金额饰，手里握着一把木质拐杖。
　　她冷冷的看了眼第三位老者。
　　“怎么样？能进去么？”
　　第三位老者面容平平无奇，若不是身旁还萦绕着丝丝白烟，恐怕也就和普通凡人老头没什么两样。
　　听到问话，他微微笑了笑。
　　“我试试。”
　　“路道友，我们这趟能否有所收获，就全看你了。比起前面几次，这次危险大，但收益也远远大于之前。还请无比小心。”无定教主在一旁淡淡提醒。
　　“路某自然清楚。”第三位老者赫然便是路胜，他直接用的老年状态下的自己，前来和两大教主碰头。
　　神魂因为有着天魔特有的自然欺诈，再加上另外做的掩饰，也算遮掩得严密。
　　只是能否真的瞒过两人，路胜自己也不得而知。
　　不过瞒不过他也不在乎。
　　“两位还请为我护法。”路胜纵身一跃，笔直朝着黑球扑去。
　　无定教主伸手一抓，顿时周围弥漫起大片模糊白雾，遮掩住周围上万里的所有树海。
　　几乎是同一时间，万里内的所有生物全部陷入沉睡，人事不省。
　　光是这一手，若是在地球，就是瞬间覆盖了一个国家面积的恐怖术法，足以毁天灭地。
　　但在这里，这个名为玄界的地方，仅仅只能是覆盖住一片对于玄界来说不算大的树海。
　　路胜轻轻落到黑球面前，缓缓伸手，试探性的弹出一丝黑气。
　　黑气转瞬便从黑球中穿透而出，落在北面的树海中，烧毁一小块草地。


第692章 帝娲（二）
　　“这帝娲幻梦只能以神魂接触进入。除此之外别无他法。”春秋门主沉声道。
　　路胜背对着她点点头，停顿了下，他才缓缓伸出右手，触碰了下黑球表面。
　　这一次完全不同，黑球放入真的洞口一样，将他的手臂吞了进去。
　　路胜缓缓抽出手，看了看自己皮肤，没有任何问题。
　　“那么，我先进去了。两位务必要尽快动手。”他回头提醒道。
　　“自然省得！”无定教主点点头。
　　这几年里，他们三人也相互配合试图取得更多的帝娲精气，从一开始的谨慎试探，再到后续的逐渐熟练。
　　虽然一直都没能成功，但三人都知道失败的根结在哪。
　　不是精魄没配合好，就是灵气没来得及取出。
　　必须要将取得的帝娲精魄和灵气在极短时间内，相互结合，才能真正的得到帝娲精气。
　　“走吧，我们也尽快动手！”春秋门主冷冷道。
　　“当然。”无定教主笑着应了声。
　　两人几乎是同时消失在原处。
　　哧！！
　　路胜身形骤然一闪，没入黑球。
　　这不是他第一次进入了，但依旧感觉有些不适应。
　　一片黑暗过去，他猛地一个踉跄，冲进一片灰色泥地上。
　　身上所有力量瞬间被禁锢，这是帝娲的梦境，她的神魂之力庞大到让路胜根本无法想象。
　　因为神魂差距太大，所以路胜在其梦境中，仅仅只能勉强固化住自己的形体。
　　就像一下跳进满是泥浆的浓稠沼泽，能稳住自己不深陷下去，就算不错了。
　　在泥地上站稳，路胜晃了晃头，开始凝神打量四周。
　　周围一望无际，全是灰色的大地，偶尔能看到几颗张牙舞爪的枯树。
　　天空是朵朵慢慢漂浮的灰色云层。天地之间除了灰色，其他别无他物。
　　路胜低头看了眼自己身上，原本的白袍也不知道什么时候变成了灰色。
　　“有点类似痛苦世界……不过又不像。”他皱了皱眉，“必须先尽快找到帝娲神魂在哪。”
　　要想得到帝娲精魄，其实并不难。
　　只要找到正在幻梦中游散的帝娲神魂，然后做些事情引起其震撼惊动，就能从其情感缝隙中，得到凝聚结晶的帝娲精魄。
　　路胜不知道帝娲神魂是什么形态。
　　之前几次他遇到的都是人形，有时是普通少女，有时是稚嫩的小孩，有时是其他女性身份。
　　但这一次，好像不怎么好找。
　　路胜左右环顾，试图找到有任何一处活物的方向。
　　但遗憾的是，四面都是一望无际的荒漠，除了死掉的枯树别无他物。
　　呼……
　　忽然一道巨大的长条状的黑影，从天而降。速度极快的狠狠砸进路胜不远处的地表。
　　轰！！！
　　路胜被卷起的飓风吹得往后一阵翻滚，勉强才稳住身形。
　　因为被帝娲的神魂压制，他没法影响到其神魂凝聚的幻梦，只能沦为普通人。
　　好不容易在地面稳住身体，路胜抬头望去，这才看清那黑影是个什么东西。
　　那压根就是一根从天而降的巨大灰色象鼻！
　　粗达的象鼻正源源不断的从地面吸取出大量黑水，不时能看到有黑色的水花从象鼻破开的大地洞口溅射出。
　　哞~~~~！
　　一阵悠长的嚎叫声从天空云层后面传来。
　　路胜仰头望去，但除了云层什么也看不到。
　　“看到了么？”一个清脆的声音在路胜身后响起。
　　“这就是天象，我们必须尽快离开这里，否则一会儿这里的地壳会彻底崩毁，到时候跑也跑不了。”
　　路胜心头一动，连忙扭头看去。
　　他身后不知道什么时候，站了一个年纪不过十三四岁的漂亮少女。
　　少女身旁不远处还停着一辆银灰色的长方形车辆。
　　“走吧，先离开这里，黑水采集是暂时没法了，天象爆发后不吸干黑水绝不会离开。”少女淡淡道，转身朝车辆走去。
　　路胜想了想，跟着少女一起，很快从车辆的右边入口钻进去。
　　车里就和普通的游牧民族帐篷差不多，布置了桌椅床铺餐具等等。
　　除开少女，还有一个七八岁的娇小女孩，躺在床铺上昏睡。以及一个年纪很大了的老爷子，坐在桌边仔细绘制着什么。
　　车辆前边还有一个开车的壮汉司机。
　　少女和路胜上车后，车子便迅速启动，如同汽车般轰然发出巨响，朝着远处迅速驶去。
　　“怎么样？喝杯热茶吧？”少女带着路胜找了张椅子坐下，给他倒了杯热茶。
　　“谢谢。”路胜接过热茶，缓缓抿了口。视线在床铺上的女孩和面前这个少女身上隐晦的扫视了两眼。
　　他有些拿不准帝娲神魂是哪个。
　　“已经很久没见到个活人了。”少女阳光的笑了笑，“你好，你可以叫我绿尺。他们是我的家人，你叫什么？”
　　“鹤真。”路胜随意把道号抱了出来。反正只要不是真名都可以。
　　“鹤真？奇怪的名字。”少女笑着介绍其余人。
　　“她是我妹妹，叫射墙。”她指着床上小女孩道。
　　“他是我爷爷，叫扶墙。”她指着老爷子道。
　　“还有开车的叫终年不育。”她最后指着开车的壮汉微笑道。
　　“你好，我是终年不育。”司机大哥转头对路胜打了个招呼。
　　“你好……”路胜强忍内心吐槽欲望，就这名字还好意思说他取名怪……
　　“我们能在这广阔荒漠里相遇，也是缘分。”少女绿尺笑着道，“说起来已经好几年没遇到活人了，原本过来是打算吸取一点黑水补充燃料，没想到燃料没找到，倒是遇到了你。”
　　“这里到底是什么地方？我什么也不知道，一觉起来就突然到了这儿了。”路胜装出一副茫然无措的样子，苦恼道。
　　“你连这里是什么地方都不知道？”绿尺顿时惊诧起来。
　　“是……我本来是打算上床休息，结果睡了一觉起来，就站在这儿了……”路胜满级心理引导术发挥强大效果，演技毫无破绽。
　　“这里是秽语沙漠啊！！”绿尺大叫道。“秽语沙漠是这个世界最可怕的禁地之一！你居然什么都不知道就一个人冲进来，万一遇到天象砸下来……”
　　“好了好了，绿尺，情绪稳定些。”一直趴在桌子上绘制东西的老爷子抬头打断道。
　　“这小家伙不是现在还好好的么？”
　　“也是……只是多了一个人，我们的食物饮水可能有些不够了。”绿尺有些苦恼起来。
　　“没关系。我记得前面一阵就有一处补给点。只是我们得小心小蝌蚪。每当这个季节，就是小蝌蚪找妈妈的时候……”老爷子低声道。
　　忽然一声轰鸣巨响从远处传来。
　　“快！快趴下！小蝌蚪来了！！”老爷子面色大变，猛地趴倒在地。
　　绿尺也花容失色拉着路胜便一头趴在地上。
　　轰！
　　路胜抬起头，透过玻璃车窗，看到外面一条数千米之巨的恐怖黑色蝌蚪，正甩动着长尾飞快从车辆右侧游过。
　　“这他么都什么跟什么啊？！！”路胜心头哭笑不得。
　　“快快快！左转！左转！！”老爷子的叫喊声在耳边尖叫着。
　　司机终年不育猛地一个转向，朝着左面疾驰而出。
　　轰！！
　　车辆刚刚离开原地，天空中便狠狠坠落下来一团巨大黑影，赫然又是一只小蝌蚪砸到地面。
　　“还往左！左面还有！！”绿尺尖叫着。
　　“我在尽力！！”终年不育大吼着。浑身肌肉凸显，身上大汗淋漓，显然已经用尽全力了。
　　车子狠狠一个摆尾，几乎是以直角的弧度朝着左面再度拐弯。
　　轰！！！
　　一根小蝌蚪的黑色尾巴狠狠砸中车辆原先的位置，虽然只是擦到一点边，但依旧震得车内一片巨震晃动。
　　“前面小心前面！！！啊啊啊！！撞上来了！！！”绿尺尖叫着声音都变音了。
　　“拐弯啊！！拐弯！！”老爷子狂吼。
　　“我知道！我在做！！”壮汉咆哮着死死握紧方向盘。
　　轰！！！！
　　一头小蝌蚪迎面从前边撞上来。
　　一阵无法形容的轰鸣。
　　路胜脑袋一晕，整个人狠狠被抛飞起来，撞在车内顶部，又狠狠砸落下来。
　　其余人也是东倒西歪，滚来滚去，整个车子里狼狈不堪。
　　好半晌才一切平复下来。
　　“终于……终于结束了……”老爷子虚弱不堪的躺在他边上。
　　路胜伸手将不远处散落在地的一块透明晶体拿在手中。
　　车里除开他，其他人都没有看到这颗晶体，就仿佛它本身就不存在一般。
　　“帝娲精魄……”路胜这是第一次得来这么容易，但也是第一次这么哭笑不得。
　　他再度看了眼绿尺和床上的小女孩射墙。帝娲一定就是这两个的其中之一。只是现在也没什么时间分辨哪个是哪个了。
　　“怎么样？没受伤吧？”绿尺满头是血的过来把老爷子扶起来，又把路胜也扶着站起身。
　　“还……还好……”路胜晕晕乎乎的站起身，手里还捏着那块帝娲精魄。
　　“这里……到底是什么地方……？？”
　　“适应适应就好了。”绿尺摇头道，“其实今天还算运气好的，之前我们有一次遇到天灾，更惨，那次之前我们原本有五个伙伴……”
　　“什么天灾？”路胜忽然有种不详的预感……


第693章 迁徙（一）
　　“这里的天灾，除开天象，便是磷火。”绿尺低沉道。“你没见过漫山遍野无以计数的蓝色磷火，碰到什么燃什么……说起来，之前那几个同伴都是和你一样，被我们在荒漠边缘救下的，只可惜都没能熬过两年……”
　　路胜沉默不语。
　　现在帝娲精魄已经拿到一块了，他在考虑要不要提前离开这。看样子这地方远比之前那几次危险很多。
　　“怎么？害怕了？”老爷子扶墙嘿嘿笑了几声。“说起来，这鬼地方原本也没有这些乱七八糟的天灾，可自从一次天象落地后，一切就都变了……”
　　路胜迟疑了下，但还是选择用最直白的方式试探一二。
　　“其实……我刚才脑袋被撞了下，回想起了一点东西。”
　　“哦？你想起来什么？”老爷子和绿尺顿时都来了兴趣。
　　“你们知道帝娲么？”路胜直接道。
　　“帝娲？”绿尺一愣。
　　“是，我脑海里只有一个念头，那就是找到帝娲。”路胜脸上流露出一丝伤感之色。
　　“我不记得我为什么要找到她了，也不记得我找到她能做什么……我只知道，帝娲一定是对我很重要很重要的人……我能够感觉到我对她的爱……那种感情……我相信她也一定爱我……”
　　“……”绿尺面色有点僵硬，但也似乎被路胜的深情感动了下，连忙又问。“帝娲……你说的是不是还能变身，下半身长了蛇尾巴的家伙？”
　　“正是！就是她！”路胜心头一喜，面色如实的露出欣喜之色。“难道你见过，还请一定要告知在下！”
　　绿尺沉默了下，扭头叫道：“帝娲……他说他喜欢你……”
　　一片沉默……
　　良久。
　　开车的终年不育缓缓站起身。
　　“我现在叫终年不育……”他缓缓转过身，眼神里带着复杂，疑惑，震惊，不解的看着路胜。
　　“我曾经叫帝娲……也会变蛇尾……”
　　路胜嘴巴缓缓张开，随即越张越大……
　　“你……刚才说的，都是真的？”终年不育认真的注视着了路胜，带着一丝紧张，一丝惆怅。
　　“可是……可是……我记忆里的帝娲……是女孩……你这……？？！”路胜一脸蛋疼的盯着对面浑身肌肉的壮汉，心头有苦说不出。
　　“真爱是不分男女的！”终年不育深沉道，“我自从很小的时候就在这片土地上游荡了，以前的记忆什么的，全都没有。然后认识了绿尺，然后是射墙，扶墙老爷子……”
　　“可我依旧一直不记得自己以前是什么样子……你既然认得我，那或许能给我说说，到底我以前是个什么样的人？”终年不育微微有些红了眼圈。
　　此时远处小蝌蚪们疯狂爬行的巨大隆隆声还在不断传来，但车里已经停到了安全位置。
　　大家谁也没说话，都等着路胜做出决定。
　　“你以前……我也记不清了，不过你很温柔……很可爱……对我很体贴……”路胜强忍恶心深情的说。
　　“真的吗？”终年不育似乎有些激动，用力抓住面前的车铁栏，双臂和胸前的肌肉充血鼓起。
　　“真的……”路胜点点头。
　　哐R。
　　一大块透明帝娲精魄狠狠砸在路胜身侧的车底板上，发出巨响。
　　但其余人都没人发觉，只有他看到了。
　　“我……”终年不育上前一步还想说什么。忽然一声巨响炸开。
　　路胜眼前一黑，已经是站到了黑球外围的树海中。
　　他看了眼手里的两个帝娲精魄，一个拳头大小，一个鸡蛋大小。
　　“看来是帝娲的梦醒了……”他看也不看黑球，飞身赶紧腾空而起，远远便朝着和无定教主商议好的方向飞去。
　　树海无边无际，仿佛没有尽头。
　　足足飞了半个时辰，终于，前面两个人影已经等在那里了。
　　无定教主和春秋门主两人已经手持一团模糊银色精气，远远朝这边望过来。
　　“这次应该成功了！”路胜心头一紧，加快速度飞过去，缓缓落下。
　　三人交换了下眼神，同时点头。
　　无定教主春秋门主同时右手一样，两团白银色精气骤然射出。
　　路胜同时也扬起双手抛出帝娲精魄。
　　哧！！
　　精气瞬间没入精魄。
　　轰隆！！
　　天空中骤然炸开一声闷响，两团一大一小泛着七彩光晕的圆形宝珠，缓缓飘落下来。
　　“怎么分？”路胜看向无定教主和春秋门主。
　　“大的分成两份，你们一人一份，我拿小的个。”春秋门主压住心头喜色，沉声道。
　　“好！”
　　无定教主和路胜都没意见。
　　因为合作之前不顺利，三人几乎快要到了散伙的地步，但这一次终于成功，也真正稳住了三人思绪。
　　“好了，这趟成功，我要回去闭关吸收这精魄。等彻底吸收后，我们再开始下次。”春秋门主继续道。
　　“好，帝娲质变状态还有至少六万年，时间紧迫，你别闭关太久。”无定教主皱眉道。“既然如此，那我也回去吸收精魄。”
　　“你呢？”春秋门主点头，看向路胜。
　　“两位前辈需要多少时间？”路胜反问。
　　“大约百年之内，可以吸收完全。”无定教主给了个定数时间。
　　“我回去一趟，到时间后自会回来。”路胜点头道。
　　“可以。”无定教主点头。他知道路胜回去的是什么地方，但他笃定路胜绝对还会回来。
　　帝娲身为最强的古兽之一，就算是顶尖的虚冥御主，都不知道有多少人想要找到帝娲精气。
　　这样好的机会摆在路胜面前，还有过之前成功的例子，他绝不会舍得这么甘心断掉。
　　“那么，我们约定百年之内再到此地汇合。如何？”春秋门主问道。
　　“好。”无定教主点头。
　　三人约好时间地点，无定教主便伸手一抓，最大的那颗帝娲精气顿时一分为二，他张口一吸，便将一半精气吸入腹中，然后转身疾飞离去。
　　这个时候他自然不会做出强抢独吞的举动，帝娲质变期还有很久很久，这个时候就做出杀鸡取卵之举，日后再想找到一个合适的天魔就难了。
　　春秋门主也抓起小的那颗精气，转身就消失在空气中，仿佛凭空化为无数无形气流。
　　路胜最后捏住半块精气。刚一接触到，他马上便感觉到，一股庞大到难以置信的恐怖寄神力，狂涌入自己体内。
　　一百万？两百万？……
　　转眼间，便是一千三百万的寄神力冲进路胜神魂。
　　他整个踉跄了下，脑袋都被撞得晕乎乎的。
　　一千三百万的寄神力！在短短几息之内的时间全部冲击他神魂。这种感觉，就像是一头巨象不断蹦极，狠狠一下下的将全身重量砸在一个普通人脑门上。
　　一时间路胜连视线都有些花，不过他马上恢复过来，紧紧抓住帝娲精气，转身驾起黑气远遁而去。
　　“换算成上次那一丝帝娲精气为一个单位的话，这里差不多有十四单位……看来每个单位的精气，蕴含的寄神力不一定相同。不过最少都有百万以上。”路胜心潮澎湃。这是个积累寄神力的绝大捷径。
　　这个世界他一定还回来，不过不是现在。
　　他如今要先回去处理好一切事物，做好一切准备，下次再来！
　　至于无定教主和春秋门主，他相信只要不是在帝娲质变末期，现在还有极大利用价值的他，绝不会轻易被两者放弃。
　　“所以我现在绝对是安全的。不过这种状态只是暂时……那两老货这么大方，直接给我这么多帝娲精气，恐怕也是压根就没想过要我活着回去。”路胜心中明了。
　　如今鹤王洞和月王府已经全面撤离，到了远离西涯王朝疆域的另一处沙漠隐居。日后应该没什么问题。他来这个世界的目的也差不多达到了，也该返回了。
　　“如果我是无定教主，就绝不会轻易的放任我回天魔界……”路胜心头明了。
　　他猜测，那两人肯定在他身上做了手脚，留下暗手。说不定他蔗糖分能不能回返天魔界，都是个问题。
　　“不管怎么说，先试试吧。”他左右扫视周围，索性就在树海中找了一处地盘，手上魔气化为长枪，哧的一下刺入地表，直接开了个深洞。
　　他直接飞射没入洞口，转眼魔气飞出，又搬运了大量泥土草皮将洞口掩埋。
　　直接深入地下了上千米，路胜才停下来，开始朝四面扩展。
　　十几息功夫，便扩展出了一个直径十多米的圆形洞窟。洞壁被他用阴火附着，烧成了光滑坚固的黑色结晶，支撑周围压力。
　　在洞窟中心，路胜迅速从覆海珠中取出一应布阵道具黑晶，迅速将返回阵法布好。
　　黑晶一块块的插上。
　　阵法纹路以他现在的境界，只不过是挥手即成。
　　嗡……
　　洞窟内，阵纹缓缓亮起红光，无数红光如同血一般凝聚成红线，沿着阵纹朝中心盘坐的路胜流去。
　　路胜全身真气浮动，将自己包裹成尽可能的最小一团。
　　嘶嘶能量流动声中，中正平和的黑晶灵力很快汇聚到一点，然后猛地上冲。
　　哧！！！
　　一道灰色裂口在路胜头顶缓缓张开。
　　路胜毫不迟疑，浑身瞬间化为一点黑光，冲进裂缝消失不见。
　　彩色扭曲的时空涡流内，路胜所化黑光，缓缓释放出淡淡彩光，抵抗着周围涡流的侵蚀。
　　不仅如此，他身上的帝娲精气，居然也自发的散发彩光，辅助他抵挡时空涡流。


第694章 迁徙（二）
　　帝娲精气的辅助帮他减轻了很大负担。这让路胜第一次有闲暇仔细观察这时空涡流内的情况。
　　他感觉自己就像是在一条圆筒形的彩色隧道飞行，周围隧道内壁上全是扭曲变化的奇异线条光晕。
　　整个隧道无时无刻不在转动弯曲。稍不小心就可能撞上突然弯曲隧道内壁。
　　路胜很清楚，一旦撞上扭曲的内壁，就极有可能直接冲进一个完全不知道坐标和危险的异次元宇宙。
　　以往因为他在两边都设定了阵法连线，沿着线飞就好，但这次他呆的时间太久了，阵法之间的线只剩下一点点感应，大部分时间只能自己大概循着感应方向飞。
　　在隧道内的感觉，没有时间感，仿佛是一瞬间，也仿佛是好几年。
　　路胜很快便看到了前面出现的一道灰色光点。光点内不断的朝外泄露着丝丝天魔界的熟悉气息。
　　他心头一振，赶紧加速朝哪灰色光点冲去。
　　轰！！！
　　一个猛扎，路胜眼前一花，再清晰时，他已经坐在了自己宅院的卧房内，周围是一片狼藉的降临阵法。
　　无数黑晶的碎片飞溅得到处都是。
　　“成功回来了，居然一切顺利？”他狠狠舒了口气，从阵法上站起身，身上衣服也在穿梭时被直接烧毁，又迅速从房间暗格里取出一套衣物，抖开穿上。
　　“这趟虽然因果没完成，神魂没能成功融合，但悟通轮回之心，踏入半虚冥状态，已经是前所未有的大收获。接下来就是收集轮回之力，吸收演化心相世界，彻底稳固虚冥境界。”
　　路胜推门走出闭关卧房。
　　那个被他意外收留的银血人，托蓝巴赫正面带焦急的守在门外，却又因为阵法阻挡无法进来。
　　看到路胜出来，她才缓缓松了口气。
　　“主人，你没事吧？！”托蓝巴赫原本正在睡觉，忽然听到一声巨响，自己赶紧爬起身，发现声音是从路胜所在的房间传出，顿时急了。
　　她记不清自己以前的记忆，也不记得自己是谁，但对于收留了她的路胜很是感激。
　　如不是路胜之前叮嘱过，让她别进去，恐怕她当场就直接闯进了。反正她是怪异，受点伤也不会有什么问题。
　　“没事。”路胜挥手一抓，顿时身后乱七八糟的房间垃圾全部飘散出来，凝聚成一团黑球，滚落在院子门边。
　　“一会儿拿出去丢了。对了这次我闭关了多久？”他随意问。
　　“回主人，已经有两个多月了。”托蓝巴赫算了下，连忙回答。“赵家的人过来问您，似乎想雇佣您外出治疗。另外还有红月门徒来找您，似乎是想打听什么事。”
　　“哦？”路胜点点头，走到餐房坐下，让托蓝巴赫送上饭菜饮料，在玄界那边太久了，还是这边的口味合胃口。
　　“这两个月的日报周报呢？”
　　“都在这儿了。”托蓝巴赫抱上来一堆积攒了两个月的报纸。
　　路胜一边吃东西，一边翻看主要信息。
　　天秤城没什么太大变化，青汊宗和痛苦之母也还在僵持中。和他离开时的大局没什么变动。
　　红月教那边倒是稍微有了点变化，上次门珐带队的那个任务，又有了新的拓展。吸引了不少门徒赶去。
　　放下报纸，路胜长叹一口气。
　　这趟降临他现在回想起来，明显有些不符合逻辑。玄界的时间流速绝对不可能比天魔界快那么多。
　　别的不说，有帝娲那种层面的强者在，能量层级绝不会比天魔界弱，甚至按照无定教主之言，空破玄界比天魔界还要庞大强悍。
　　路胜也从不认为自己出生的天魔界就是一切宇宙的中心。
　　“现在当务之急，是把家人接出来，然后寻找轮回之灵吸收……”
　　天魔界这片星系逐渐有陷入战火的趋势，就连一向中立的天秤城，也隐隐有参战的意思。
　　路胜不知道和平还能维持多久，不过他必须在此之前，想好之后的避难处所。
　　“只是不知道弥广樱那边，现在如何了……”他拿出铁旗会的原石，尝试着联系弥广樱。
　　……
　　……
　　第三黄泉星。
　　暗黄色的星球表面，到处都浮现出一根根黑色渔网般的线条。
　　星球周围环绕着黄色星环，还有一道道黑色流光不时从周边一闪即逝。
　　星球背对恒星光线的表面区域中，广阔无边的黑色荒漠里，正值深夜。
　　一艘黑色鱼形的百米长飞舰悄然停靠在荒漠一角。
　　连续不断的人流不断顺着飞舰尾部，攀登进入。
　　弥广樱一身银色铠甲只遮掩住关键部位，头上戴着一顶竖着高高黑羽毛的怪异帽子。
　　她正和一个身披黑袍，面容精致的白肤小姑娘并肩站在一起。
　　“安沙妹妹，这趟就多亏你了。”弥广樱有些感慨，这趟要不是这个自称是安沙的小妹妹帮忙，要想找到格律黑网的漏洞破绽，还真不是个容易的事。
　　“没关系，路胜和我是朋友。我的朋友很少，但每一个都值得我帮忙。”安沙的说话方式有些怪异，不过这十多天里她也稍微适应了些。
　　“其实能够找到黑网漏洞，还有一个人暗中帮了一把。不过她不想出面，所以这里就由我代表了。毕竟我也打算一起离开。”安沙补充道。
　　“是吗？”弥广樱笑了笑，不去追问，反正只要完成她和路胜的约定就行，其他什么的无所谓。
　　“你确定这趟你也跟着一起离开？”
　　“当然。这既是帮路胜，也是帮我自己。”安沙点头。“我额外带上两人，没问题吧？”
　　“小事。只要出了黄泉星系，就有我叔叔亲自出手接应。到时候就安全了。”弥广樱笑道，“你放心，我叔叔也欠那家伙一个人情，所以这趟一定会动手。就算被痛苦之母发觉也在所不惜。”
　　“那我就放心了。”安沙点头。
　　如果这趟真的能成功，那么她们在这黄泉星苦苦挣扎了这么多年的日子，终于就要结束了。
　　“这个时候，我是不是该要庆幸痛苦之母没把我们看得太重……”安沙苦笑一下。
　　“痛苦之母也就在黄泉星系算是个人物，这等偏僻地方，出去了也不过就是个强一点的虚冥。”弥广樱洒然笑道。“等你们到了天秤城，大概就明白其中差距了。”
　　“恩。”安沙重重点头。
　　“还有多久到星坟刻？”弥广樱低声问道。
　　“大约十三个时辰。”安沙回答。
　　“恩，让所有人准备好，元魔宗，路家的，所有人只带上饮食就行，不允许有空间宝物，不允许有高能法器。不得不带的必须提前集中交到飞舰封印室……”
　　弥广樱对这类星际迁徙已经非常熟练了，一系列的注意事项不断从她口中道出，把足足上百人队伍安排得井井有条。
　　……
　　……
　　路胜点燃一炷香，缓缓坐下。
　　静室内只有他一人，没有窗，只有一道拳头大小的小孔作为进出口。
　　周围墙壁上密密麻麻的铭刻了大量防护隔音阵纹，这间房间一共花费了如今路胜手上大部分的冰钱。
　　晋升虚冥后，路胜对于手上的冰钱也不是太在意了，只需要留下降临的部分即可。
　　剩下的钱，全部被他换成了布阵材料，利用这些钱，他将这个宅院里原本的杂物间，布置成了一间绝对的密室。
　　两套隔音和防护的大阵，是他耗尽全部材料，尽全力布下的自己最高级别的大阵。
　　花了三个多时辰，路胜才彻底布置完这些。开始进入闭关状态。
　　这趟降临得到的收获很多，感悟通透后，达到虚冥境界，这又是一个全新的起点了。
　　无论是对于天秤城，还是黄泉星系，或者红月门徒，虚冥境界都已经足以称霸一方，开宗立派，成为一方势力。
　　区别在于实力高低所能占据的地盘大小，资源多少。
　　“到了这一步，我手里的寄神力也足足积攒了一千七百多万。该是消耗的时候了。”
　　寄神力必须要化为实力才有意义。路胜打算这次闭关，一次性要把全部寄神力消耗干净。
　　“深蓝。”
　　他直接唤出修改器界面。
　　到了这个层次，以前修改器推演出的无限法，已经不是很适用了。
　　“无限法产生的基础，是那时候见识阅历都很浅薄的时候，空想出来的一个可能。但以现在的见识来看，无限法想象得太过美好。很多地方实际上也就和一般修炼体系没什么区别，没什么优势。”
　　路胜心头盘算。
　　“阳元到现在也就是有一个还算不错的治疗滋养作用。甚至还不如催灵丝来得方便。贡献也不如催灵丝强大。但我前前后后在无限法上投入的寄神力却远超催灵丝。”
　　他闭目沉思。
　　经历了一个个世界，一个个宇宙，无数种功决。
　　“如今我踏入虚冥，又从铁旗会那里拿到虚冥层次的功法。如果以东苑秋露施肥决为基础，推演往后，有这么多寄神力为后盾，或许能……”
　　路胜思路断开，还是微微摇摇头。
　　“不行，推演功法消耗太大，一两层或许可以，但全部靠自己推演，消耗太多，不划算。如果有现成的虚冥功法修炼，我直接提升上去，消耗的寄神力要远远少于推演……”
　　“不管怎么说，先把我如今全部所学和各种力量凝聚一起，去芜存菁，彻底质变净化再说。”他穿越降临了不少世界，每个世界都忍不住留下最精华的部分在体内。
　　这样一开始确实对自身有帮助，相当于多出几张底牌。但次数多了，留下的东西多了，就成了杂质。反而是阻碍他自身进步。
　　路胜思索了下，索性还是以东苑秋露施肥决这门虚冥级功决为核心，修行推演。
　　因为感悟突破虚冥，施肥决很容易就提升到了最高第九层。路胜也很轻松的就将无限法全部功力，转化为施肥决的虚冥层次特殊真气——地气。
　　“东苑秋露施肥决：第九层。（特质：万物滋养，肥沃灵光。文明跃迁。）”
　　三种特质路胜都瞬间便明白其中的作用和用途，都是用在外物周围环境上的。
　　对自己的提升几乎没有。
　　“以此为基础，推演一次，希望能融入我所拥有的全部降临精华。”
　　他心头沉凝，缓缓点下修改器修改按钮。
　　另外，他也想看看，寄神力到底能不能代替轮回之灵，直接提升功决境界。


第695章 预备（一）
　　密室内。
　　一点点五颜六色的光团不断从路胜体内漂浮而出。
　　这些光团就如同肥皂泡，表面不断闪耀着一幕幕不同的画面场景。这些是路胜曾经在各个世界经历过的不同旅程，他们最终的得到精华，就是眼前这些一个个的大小不同光团。
　　“我的辉盘全部筑基的是力量，那么，一些核心都应该是围绕力量塑造，其他的精华全部作为消耗，只留下纯粹力量的部分。”
　　路胜心头念动。
　　顿时眼前的所有光团纷纷缩小变色，各种不同的彩光纷纷暗淡下来，最终只留下统一的暗灰色。
　　所有暗灰色光团被其张口一吸，顿时纷纷无声无息没入路胜口中。
　　他明显感觉到自己肉身本体的力量在急速增强。很快，随着最后一团光团彻底消失在其口中。
　　路胜再度活动了下自己身体，仿佛全身表面都微微膨胀变大。身上皮肤隐隐透出一丝朦胧彩光。
　　“纯粹的力气增幅了三倍多点，抗性提升了对冰寒和剧毒方面的程度。速度提升了五成多……这就是我这段时间降临得到的全部收获么？”
　　他吐了吐气，虽然感觉有些精华被彻底浪费，但到了这个关头，去芜存菁是不得不做的选择。
　　此时此刻，他再去看修改器界面，上面乱七八糟的功法方框大部分都消失了。这代表他体内的乱七八糟力量，大部分都消失化解。
　　只剩下一个简单的方框，东苑秋露施肥决。
　　他体内更是只有地气一种能量缓缓流转，连魔气也被彻底消除。
　　八首魔极道一直是他依仗的核心。
　　之前虽然融入了无限法，但本质还在，能自然的衍生出默契和阴火，但现在也早已跟不上的状态，只能无奈溶解进无限法。
　　好在八首魔极道虽然溶解，但对肉身的强化效果依旧还在，只是没了魔气支撑，稍稍减弱一点而已。
　　但再加上其他精华分解后的强化增幅，路胜肉身强度不减反增。
　　而阴火则是早已领悟了本质，甚至在身体内自然生出了操纵阴火的特殊结构，连神魂都蜕变成和阴火相近的特殊状态，自然不会再随着魔体解散而消失。
　　“那么，现在该是将寄神力，尽数堆砌到东苑秋露施肥决上，看能否提升了。”
　　路胜凝神静气。
　　他身后也缓缓浮现出一颗纯白色的菱形宝石，宝石周围延伸出无数黑色根须，扎入周围虚空，仿佛在吮吸着什么。
　　“东苑秋露施肥决：第九层。（特质：万物滋养，肥沃灵光。文明跃迁。）”
　　解决掉体内大量杂质后，路胜现在再看修改器，顿时看清楚上边方框后的推演按钮。
　　顿了顿，路胜意识移动，轻轻点在方框后的推演按钮上。
　　“推演一层东苑秋露施肥决。”
　　嘶……
　　马上方框瞬间模糊。寄神力如同流水般疯狂狂涌而出。上一次提升，路胜记不清消耗多少寄神力了，但最少也有上百万。
　　这次恐怕不会少于这个数目。
　　他平静的注视着飞速流逝的寄神力。
　　大量的寄神力在他胸前化为地气，充实施肥决，还有海量寄神力无声无息的渗入虚空，滋润心相世界。
　　一百万，两百万，三百万……
　　这寄神力的消耗速度看得路胜眼皮直跳，但也不得不继续忍耐着。
　　时间飞速流逝，转眼便是一个多时辰过去了。
　　方框终于缓缓清晰下来，寄神力的消耗也缓缓平复，前前后后一共消耗了九百万出头的寄神力，还剩下八百多万单位。
　　新的方框也彻底变了样。
　　“未知功决（原东苑秋露施肥决）：第十层。（特质：千神不死体，万物滋养，肥沃灵光。文明跃迁）”
　　路胜明显能感觉到自己体内的地气膨胀增多了数倍之巨，而特质里则多出一个千神不死体的能力。
　　千神是他在玄界降临后，感悟境界后，凝聚的轮回之心相，这是纯粹的由神魂牵引本土世界构成的庞大生物，也是他真正神魂的具象化。
　　“千神不死体……应该是和我本身的白羽真经里的不死真性部分特质结合而成的。”路胜猜测。
　　寄神力再想往下推演，已经不够了，推演功法的消耗远超直接提升。
　　特别是越到后期，越是消耗变态，这次更是足足九百万的寄神力消耗。
　　路胜缓缓站起身，虽然推演结束了，但他心头还是感觉阵阵肉疼。只能期望下次前往玄界再多赚点了。
　　“虽然没有参照对比，但我现在的虚冥境界应该稳固了不少……原本只有吸收轮回之力才能稳固，没想到寄神力连轮回之灵都能代替……也不知道这种能量到底是什么……”
　　路胜挥手一划，密室内之前残留的大量能量痕迹，瞬间便被一团暗黄色雾气彻底抹除。
　　这暗黄色雾气，就是他现在掌握的地气。
　　“现在的东苑秋露施肥决已经不能再叫这个名字了，光是一个千神不死体，就足够让其改头换面。之后，就叫千神决吧。”路胜随意取了个名字。
　　站起身，他身形一缩，骤然化为一点黄光，从密室出口小孔飞射而出，然后在院子里重新现出身形。
　　“帝娲精华暂时不用，这东西对我而言用处不大，只是纯粹的可以转化为原始功力，增加修为根基。虽然很厉害，但我推演功法之后，功力本身也会自然提升到这个境界的圆满程度，不需要额外增加修为功力。”
　　路胜坐到院落里的石凳上，端起准备好的果汁抿了抿。
　　“倒是可以用来交易物资，相比起用帝娲精华提升功力修为，寄神力提升性价比要高很多。”
　　“另外，到了这个地步，我也该考虑未来的打算了……”
　　他长叹一声，最初他降临到天魔界，为环境所逼，不得不一步步的拼死挣扎，厮杀死斗。
　　一路上都是走得磕磕碰碰，艰难无比。遇到了无数艰险挫折，但都被他一一克服。
　　直到到了现在，进入天秤城，路胜忽然安宁下来，却反而有些不适应了。
　　托蓝巴赫在一旁重新将果汁添上。然后静静的站立着，一动不动。
　　路胜一杯下肚，看了眼托蓝。
　　“托蓝，你觉得人这一辈子，或者到底是为了什么？”路胜问出这个问题，忽然也想到了徐子君。
　　这个一辈子都在为他人而活的女人，她做到的是无愧于心。
　　她原本活得无怨无悔，却在最后关头迷茫了。
　　托蓝巴赫一愣，似乎也是第一次被人询问这个问题。
　　“为了……活得更好吧……”她想了想，回答。
　　“获得更好？”
　　“是啊。”托蓝巴赫淡淡道，“这个世界就是逆水行舟，如果不再往前，就会自然倒退。很多人根本没有时间考虑什么活着有什么意义，能够活着，对她们而言就已经是幸福了。”
　　她似乎有感而发，难得的说了不少话。
　　路胜赞同的点头。
　　“是啊……如果不再前行，就会被后来者超越，物竞天择，弱肉强食……没有谁能幸免……”
　　他知道，现在不过是因为战争动乱，所以才没人注意到他异常的提升速度。
　　有人以为他是利用世界时间流速不同，去了其他世界潜修，有人认为他是有着宿慧转世的神人仙人。
　　因为没人详细调查，所以现在位置他都是安全的。
　　但若是一旦被人察觉到他的特殊性，察觉出他短短两百年不到，就达到了常人无法想象的虚冥境界高度。
　　这若是传出去，引来的动荡绝不是他现在能承受得了的。
　　但路胜心头也又不爽，他确实是很多时间依靠了深蓝，但他觉得自己的苦修和奋斗努力，才是如今他这么强大的主要关键。
　　很大一部分比例上，可以说没有他的艰苦努力，不畏险阻，深蓝也不可能发挥这么大作用。
　　试想一下，如果深蓝换一个宿主，恐怕现在还在大宋那边享清福，懒得动弹。
　　其实深蓝，只是一个引子，如今的一切，都是他自己的努力和积累，拼搏和苦修换来。
　　路胜一直认为，深蓝的作用并不是想象的那么大。他依靠的更多还是自己。
　　“这趟接引到家里人，便潜心安定下来，好好苦修。”路胜心中叹息。
　　这个念头一起，他心底却仿佛有着一团火，在隐隐燃烧，灼烧他的心窝。
　　他扪心自问，自己真的愿意之后安安心心的在一个地方苦修数千上万年么？
　　这个答案……
　　……
　　……
　　第三黄泉星。
　　漆黑色的鱼形飞舰缓缓穿过大气层，从格律黑网的一处网眼里急速穿出。
　　飞舰借着恒星的阴影，加上自己表面的隐匿手段，缓缓朝着远离黄泉星系的星空加速离去。
　　弥广樱和安沙还有另一个绅士打扮的白发老头子，三人一起站在飞舰主控室内，透过坚硬的水晶窗看着外界远离的黄泉星。
　　“第一层防线突破了，非常顺利，之后只要突破第二层防线游鱼黑网。就能安全抵达接应处。”弥广樱低声道。
　　“一切全权由您安排了，弥广樱大人。”老绅士微笑低声道。他原本没这么老态，但自从之前和安沙策划的一次行动失败后，他整个人便急速衰老下来。
　　“放心吧，我叔叔刚才还和我发过信号，只要我们突破第二层防线，就能很快抵达约定地点。”弥广樱微笑道。


第696章 预备（二）
　　飞舰上一共两百多人，全都是从元魔宗和路家的本家族人。其中甚至很多是普通人，完全没有任何自保之力。
　　“那就好……”安沙微微点头。
　　飞舰看似缓慢，但实际上速度奇快无比，很快，第一道防线便彻底穿透。
　　“注意周围黑线，那些半隐形的看不怎么清楚的黑色线条，就是痛苦之母布置的战争游鱼。一旦被他们碰到，马上就会被痛苦之母发觉！”
　　安沙见状也迅速紧张起来，大声传声提醒。
　　飞舰缓慢下来，但依旧坚定的朝着星空飞去。
　　只是周围不知道什么时候，多出了一片不断变换形状的黑色网络。这些网络是由一条条鱼形的黑色飞舰高速移动拉出，远远看去，因为速度极快，所以如同黑色游鱼。
　　“左面三十二度！小心！往前加速！！”老绅士急声指挥道。
　　“明白！”
　　弥广樱凝神操纵飞舰，弯来弯去，精巧的从十多道黑色游鱼之间穿梭而过。
　　“小心右边！！来了一群！”安沙猛地提声。
　　“看到了！看我的！”弥广樱一个左翻，然后飞舰下压，轻而易举的避开了这群黑色游鱼的靠近。
　　嗖！！
　　飞舰再度穿过连续三批的黑色游鱼封锁网。
　　这些网络一道比一道密集。随着时间推移，游鱼黑网的厚度也渐渐在变薄。
　　如果有人能从远处星空朝这边张望，就能看到，黑色飞舰已经突破到了厚厚黑纱般的游鱼黑网最表层，只要再突破两层，就能彻底离开黄泉星系，脱离危机。
　　很快，飞舰又悄无声息的穿过一层游鱼黑网，突破到最后一层。
　　“最后一层了，两位小心！”弥广樱抹了把额头汗水，缓缓吐口气。就算是她，在刚才的高强度闪避飞行里，也是精神消耗极大。
　　她必须随时观察四周飞来的所有黑色游鱼轨迹。还要猜测它们的大概动向和可能延伸的方向。
　　还要随时注意是不是有游鱼会突然变向。
　　“放心吧，这一层稳住，我们尽量小心些。这一层的密度比前面所有层数都要密！但一旦突破，我们就彻底自由了！”安沙大声道。
　　老绅士一言不发，只是拳头握紧，眉心一道复杂的神纹纹路不断闪着漆黑微光。
　　嗖！
　　最后一层黑网上，左右上下同时有四群游鱼飞速射来，速度都只比飞舰慢一点。
　　“加速加速！！”安沙大叫起来。
　　弥广樱握紧操纵杆，狠狠往上压住，不让其弹起。
　　飞舰两侧喷射出大量无形能量流，推动着整个飞舰加速前行。
　　随着时间推移，飞舰和黑色游鱼的距离越来越近，越来越近。
　　轰！！
　　猛然间整个飞舰一阵巨震，明明还没碰到，就似乎先撞上了什么东西。
　　“不好！！”安沙面色大变，马上便看到前面的所有游鱼同时一顿，随即嗖嗖嗖的全部朝着这边飞舰激射而来。
　　“有暗网！该死！！”
　　痛苦之母居然在星球边缘，在最后一层游鱼黑网之前，布置了一层隐形的看不见的黑网。
　　她利用最后一层黑网密集的高难度，来吸引所有人注意力，实际上另外在提前一点的位置设置了暗网作为杀手锏，打了他们一个措手不及。
　　飞舰剧烈摇晃着，两侧的无形尾焰似乎都被打断干扰。不时的传出嘶嘶的喷气声。
　　“不能在这儿停下，动手！！闯！！！”弥广樱面色一狠，驾驶舱水晶窗瞬间往前扬起，她整个人从前面的水晶窗口急速冲出。
　　铛！！！
　　迎面一艘游鱼飞舰狠狠撞上来，被她一刀闪电般砍成两片，从身旁掠过，轰然爆炸。
　　赤红的火球和爆炸声更是引起周围更多黑色游鱼的疯狂汇集。
　　“快走！！”
　　安沙右手挥出，顿时无以计数的黑色魔气狂涌而出，魔气中冲出一头体长上千米的庞大黑龙。
　　“杰拉，靠你了！”安沙大叫。
　　“交给我。”黑龙拖着长长如蛇一般的身躯，狠狠一头撞进密密麻麻追来的黑色游鱼群。
　　黑色龙角无坚不摧，瞬间便撞毁了十多艘游鱼飞舰。
　　但马上黑色游鱼便展开反击，大量黑色光弹轰鸣着狠狠打在黑龙体表上。
　　龙鳞被打得逐渐裂开，渗出血水。
　　黑龙痛吼一声，口吐金色龙炎，朝着四面八方一片横扫。顿时又干掉数十艘游鱼飞舰。
　　但也仅止于此了，更多的黑色游鱼飞舰远远朝着这边扑来，黑龙杰拉只是挣扎了一会儿，便彻底淹没进大量的游鱼军团里。不一会儿便没了声息，崩散成无数古魔气。
　　噗。
　　安沙一口逆血涌上喉头。
　　“我的召唤魔怪被杀了，数量太多了！”
　　此时飞舰勉强突破了游鱼黑网，但却始终甩不掉后面的大量游鱼飞舰。
　　“没关系没关系，马上！马上就到了约定地点了！！”弥广樱急声道。单手抓着飞舰，一手再度斩出黑刀，将一艘撞上来的游鱼狠狠击毁。
　　她很清楚，飞舰里装着的全是路胜的亲人亲信，一旦出事，她也没脸去见路胜了。
　　飞舰一点点的提速着，好在速度稍微比后面的黑色游鱼快了一点点。
　　随着时间流逝，飞舰渐渐和后面的游鱼拉开距离。这让三人心头都松了口气。
　　“差不多该……”轰隆！！！
　　刹那间一声巨响，整个飞舰轰然翻滚倒飞起来，仿佛被什么庞然巨物狠狠撞了一下。
　　弥广樱三人奋力稳住飞舰，但那冲击力实在太大，三人合力也只是勉强减缓了一点翻滚速度。
　　飞舰尾部直接被撞得断裂脱离。差不多有五分之一的部分，被撞得折断，翻滚着飞向宇宙深处。
　　“该死！是时空暗流！！”弥广樱咬牙怒吼。
　　她完全没想到，居然会在这种关键时刻遇到时空暗流。
　　“不！这不是巧合！痛苦之母就有影响时空暗流的能力，一定是她特地布置的隐匿防线！！”老绅士大叫。
　　“快想想办法！！否则我们全部都会被卷入时空涡流！！”安沙大叫。
　　没有提前做好时空导标，一旦随机被卷入时空暗流，就很可能永远别想回到天魔界。
　　飞舰三百六十度疯狂翻滚着，三人全力维持飞舰平衡，但遗憾的是，暗流的巨力实在太强，只能以一个极其缓慢的速度慢慢减速。
　　星空中的黑暗处。
　　一道漆黑的只有独眼的庞大身影，缓缓目视着远去的飞舰，猛然伸手，手臂跨越无数距离，再一次狠狠撞在飞舰侧面。
　　轰！！！
　　手掌和飞舰几乎差不多大小，这一掌打在上面，整个飞舰当场散架断裂。
　　又是一小截舰体直接爆炸，化为赤红火球。
　　弥广樱怒吼一声，全身力量凝聚成一道黑色电弧，附着在她手上黑刀刀锋。
　　“无极天魂斩！！区区一个虚影，给我破！！”
　　哧！！！
　　黑刀拉出上百米刀芒，黑色刀芒后方闪耀着细微银光，仿佛一黑一银两条线交叠在一起，狠狠斩在巨大手掌上。
　　咚！！
　　刀芒仿佛根本就不是砍在血肉之身上。
　　手掌毫发无损，但弥广樱也终于借着这股巨力，带着飞舰反弹加速，远离黄泉星系。
　　“快去……快去通知路胜……用我的……原石！”弥广樱最后说完一句，便喉头一口逆血狂喷而出，仰天就倒，昏迷不醒。
　　安沙和老绅士急忙带着她，勉强合力，凝聚出迷境层面力量，驾驶着飞舰加速远去。
　　“一份见面礼，希望你会喜欢……”庞大的独眼女子望着飞舰远去的方向，无声的笑了起来。
　　……
　　……
　　“飞舰断裂……宁儿不见了？？！”
　　路胜缓缓睁开眼，凝视着面前半空的原石。
　　“是……快要离开时，原本都要成功了，突然遇到神秘虚影一掌打断飞舰……元魔宗……一半的人陨灭，路府三分之一的人暴毙……我们……我们……真的……”
　　路胜面色不动，静静听着原石那边传来的带着哭腔的声音。
　　“报上你们的坐标。”他忽然打断对方道。
　　“……在距离西经星五十光年的位置，周围有一片陨石带……还有……还有边上有一个两个太阳的恒星系！！”
　　“我明白了……稍后会有人前去接应。”路胜宁静道。
　　“好……好的……”
　　原石通讯缓缓断开。
　　路胜静静坐在原地，仰头望着天空满目的繁星。
　　“托蓝，你说，为什么总是有人不明白生命的可贵？不明白活着，有多美好？”他轻声问。
　　托蓝巴赫沉默了下。
　　“或许……是因为痛苦？”
　　“痛苦？”路胜低下头看了眼她。
　　“是啊……只有活着比死了还痛的人，才会想要寻找解脱。”托蓝低声道。
　　“是这样吗？？”路胜缓缓站起身。
　　“我原本都打算抽身而退了，找个好好的星球安稳过一辈子。没事带带孩子，陪陪妻子。可惜……为什么……为什么总是有人要逼我……？”
　　路胜往前一步，竟然凭空踏上虚空，一步步仿佛踩着无形台阶一般，走上天空。
　　纯白色菱形晶体在他身后缓缓浮现。
　　哧！！！
　　瞬息间晶体张开无数树枝一般的黑色根须，朝着四面八方疯狂蔓延。
　　转瞬间便蔓延覆盖了周围上千米之巨。
　　天空缓缓阴暗下来。
　　轰隆一声巨响。
　　路胜转眼消失在原处。
　　城区上空，伴随着剧烈警报声，众人隐隐能看到一团巨大无比的黑鹤虚影正远远飞向星空。眨眼便消失在城池防护层外。


第697章 报复（一）
　　未知星域。
　　淡蓝色的星球缓缓围绕着两颗太阳转动。两道炽目的金色恒星无时无刻不在散发出恐怖的惊人热量。
　　漆黑星空中，一艘残破不堪的黑色飞舰缓缓漂浮着。一动不动，侧面的喷射口时断时续的喷出点点微弱蓝光。
　　砰砰砰。
　　主控室内，弥广樱满脸是血的缓缓爬出来，晃了晃脑袋，左右看向周围。
　　“想我堂堂弥家第一天才，居然还有沦落到这种境况的时候，路胜啊路胜，你小子回去不给我好好补偿下，我跟你没完！”
　　她气喘吁吁的一把推开压在自己身上一架银色柜子，从地上爬起身。
　　她虽然从小锦衣玉食，过的从来都是公主般生活，或者说比公主还要强出无数倍的生活。
　　但从被弟弟陷害，被那人封印之后，这段封印的经历，便磨去了她原本的骄傲，原本的自满和自大，连带着不少公主病也被消磨得一干二净。
　　弥广樱狠狠吐了口血沫，拖着被砸骨折的腿，靠坐在飞舰冰冷的墙壁上。
　　“情况不妙啊……”她伸出食指轻轻在虚空一点。
　　指尖一点幽蓝冷光一身而过，但虚空里什么也没发生。
　　“该死！”弥广樱面色微变，眉心浮现蓝色神纹，但神纹刚一出现，便迅速黯然下来。
　　“不是吧？”她咬咬牙，左右看了看。
　　“安沙？在吗？！”
　　声音在周围驾驶舱内回荡，久久没有回应。
　　“这下麻烦了……”弥广樱顿了顿，伸手将自己长发上系着的黑色发结狠狠一扯。
　　嘣。
　　发结断裂，她全身瞬间弥漫起蓝黑色幽光，身上原本的破烂战斗铠甲迅速溶解，化为黑光，黑光中急速凝结出一套黑色紧身连身衣。
　　连身衣上身是类似黑色铠甲和衣服结合的特殊战斗服，凸显出纤细的腰身和丰满的胸部。
　　下半身是类似黑色连裤袜般的，从大腿包到脚尖的薄纱材质，只是右边大腿外侧，多出一个类似匕首一样的黑色纹路，那是弥家特有的徽记。
　　做完这一切，弥广樱伸手轻轻在大腿外侧徽记上按了下。
　　唰的一下，一瓶装满粘稠透明液体的水瓶出现在她手中。
　　“还好还好……徽记的空间还能用！”
　　她连忙仰头一口将瓶子里的液体往嘴里灌。
　　咕噜咕噜喝完东西，她强撑着浑身的疲倦，在主控室里四处挪动位置。
　　很快她便找到了昏迷在角落里的安沙，而和她一起的那个老绅士不见了踪影。
　　检查了下安沙的情况，确定没事，她又挪到主控台上，查看飞舰损失情况。以及最后的航行记录。
　　噼里啪啦在主控台上按了一通后，记录很快显示出内容。
　　“飞舰遭受外力撞击，完整度下降百分之七十。”
　　“完整度下降百分之七十五。”
　　“完整度下降百分之八十。”
　　“遭遇时空暗流。”
　　“遭遇时空暗流。”
　　“遭遇时空暗流……能源耗尽……启动备用能源炉。”
　　“舰体损失度达到临界值，启动维生系统，启动自动紧急求援。”
　　“时空坐标丢失，重新定位中……定位失败……定位失败……”
　　后面就全部是定位失败。
　　“我就知道！最坏的结果！”弥广樱光丝看完航行记录，就知道后面发生什么了。
　　她昏迷前叮嘱要联系路胜，那时应该才摆脱时空暗流。没想到她昏迷后后面又遇到暗流……
　　弥广樱头一次感觉这么郁闷。
　　还好她上一次被抛入时空暗流，流落到格纱世界被封印数百年。因此有了些经验和准备。
　　“现在的情况，得先判断是不是还在天魔界！”她再一摸大腿外侧的徽记，一枚红色胸针一样的东西出现在她手中。
　　胸针上有着十多根银色指针，此时正四处乱转，根本停不下来。
　　“我标记的十多个星系磁场……居然一个都没有？短时间内根本不可能飞行那么远！唯一的可能……就是……”弥广樱面色极其难看。
　　她迅速又在主控台上按了按，顿时平台上一片红光亮起。
　　整个舰体的形体完全用红光组建出来，浮现在主控台上。
　　“红色红色，全是红色！惨了！”弥广樱仔细到处寻找，终于，在一处角落里找到了一抹蓝色。
　　“呼！！还好还好！万幸！”这个蓝色区域，是飞舰上防护能力最完善，最高的地方。
　　同时也是安置路胜至亲的家人和元魔宗直系的地方。
　　“还好这里没事……”
　　“不……事发的前一刻，路胜的妻子陈芸熙，和他儿子路宁，正在外面的餐厅用餐……”一个有些沙哑的声音从弥广樱身侧传来。
　　是安沙醒过来了，她皱着眉看着主控台上的红光，面色复杂。
　　“你确定？”弥广樱面色也低沉下来。
　　“确定，我亲眼看着陈芸熙和路宁随着断裂舰体翻滚消失。”安沙情绪极其阴沉道。
　　“还有克鲁……他也被甩出舱体失踪了……”克鲁就是那个老绅士。
　　“……生还的可能……”弥广樱话没说完，便被安沙接下。
　　“别想了，陈芸熙死定了，一个凡人肉身被卷入太空宇宙，不要说其他，就是真空低压瞬间就能将其压爆。”安沙语气平淡，但隐隐的仿佛压抑着什么。
　　两人一阵沉默。
　　嘭！！
　　弥广樱狠狠一拳打在主控台边缘。
　　“黄泉之母……！！！”她咬牙切齿道。
　　“还好我最后安排人通知了路胜。”安沙声音越来越弱，越来越小。随即头一歪，她又昏睡过去。
　　弥广樱扫了眼她，发觉安沙身体居然也在缓缓虚化，越来越透明。
　　“该死！天魔降临！”真是怕什么来什么。
　　天魔来到其他世界宇宙，会自发的本能以降临的方式避免世界压制。
　　这点也是天魔兵主才会有的能力。
　　但现在却是一旦降临，安沙和弥广樱便彻底分开了。
　　“这下麻烦了……”弥广樱勉强挪过去，想要摇醒安沙，但还是慢了一步，安沙彻底透明虚化，化为黑色光点消散在原地。
　　“就知道！”弥广樱一拳砸在墙壁上。一屁股坐到安沙位置的边上，头靠在墙壁。
　　“还真是狼狈啊……”她仰着头背靠着墙，黑色长发顺着双肩披散在身上。修长的双腿并拢在一起，斜靠在一块断裂的银色金属块上。
　　“现在只能看原石了……”她再度摸了下徽记，抱着最后的希望点了点石头。
　　原石颤动了一下，又重新恢复平静。
　　“果然……暗流这类的非正常穿越……联系不上铁旗会。”弥广樱苦笑起来。“现在只能靠自己了……”
　　还好万幸的是路胜的家人和宗门直系没全部出事，否则她真的是万死也不足以赔罪。
　　……
　　……
　　西经星。
　　一道淡黄色流光远远飞射而至，在距离星球还有十几光年的位置瞬间停下。
　　流光中现出一道健壮的年轻男子身形。
　　男子手持两把黑色长枪，背上背着菱形黑色甲壳铠甲，黑色短发高高竖起。
　　“找到了么？”男子衣领上传出声音。
　　“没，应该是被卷入时空暗流了。”男子视线左右扫视，一边搜寻着什么，一边对着衣领回答。
　　“第四组那边呢？”他简短问了句。
　　“也没有找到。只发现了一点残骸。”另一个女子的声音从衣领里传出。
　　“没想到三号黄泉星居然还会出现这种层面的飞舰，最荒唐的是居然还让这飞舰冲出了封锁防线。真是不可思议。”男子微微摇头。
　　“是啊……要不是最后教主虚影亲自出手，恐怕还真会让那飞舰安全逃掉。”女子声音有些惊叹。
　　“确实……”男子微微点头，想起之前那艘飞舰的冲击程度，同伴所说确实没错，若不是最后关头……
　　“恩？”忽然男子远远看向远处虚空，那里一艘银白色梭型飞舰正急速朝着西经星方向飞去。
　　“停下！”男子眉头一蹙，顿时冲上去拦截呵斥。
　　“这里是黄泉星系！私人领地！要想通过拿出通行证！”
　　靠得近了，他才发现那飞舰非常小，顶多只有寻常飞舰的一半大小。长宽不过十米，根本就是个单人小型飞舰。
　　飞舰驾驶舱内，单人座上坐着一个体型身材强壮的黑色短发男子。
　　听到声音，男子缓缓停下飞舰。
　　“请问这里是西经星么？”
　　巡逻男子一愣。“当然，这里是黄泉之母的私人领地，没事别乱闯，赶紧退出去！”
　　“那么，西经星是黄泉之母的领地了？”男子又问。
　　“当然，你问这么多干什么？”巡逻男子眉头紧蹙起来，靠近过去，手里长枪晃了晃，在虚空中荡漾出丝丝淡黄微光。
　　很快，另外两道黄光飞射而至，赫然是一男一女两个巡逻队员。
　　三人身上都是统一的装束和制式兵器，手持双枪，枪身长得惊人，完全是对舰兵器。
　　“怎么了？这边有人要进星系？”巡逻队的另一名红发消瘦男子靠近道。
　　“这里是周围时空暗流的唯一两个进出口之一，要进也只能从这里进入。”巡逻女子平淡道，“问清楚情况了没？”
　　“还没，正要问你们就来了。”
　　三人视线落在飞舰身上，单人飞舰一直是价格昂贵至极的顶尖货色，一般修士根本买不起。更不用说一个人驾驶飞到这种偏僻地方来。


第698章 报复（二）
　　“最后一个问题。”飞舰内的男子面色平静道，“大约半个时辰之前，有一艘从第三黄泉星飞出来的飞舰经过这里。你们，看到过吗？”
　　“第三黄泉星？”巡逻三人心头同时一怔，随即心头一紧，唯一的那名女子面色反而露出疑惑之色。
　　“没有，我们一直在附近巡逻，没见过什么飞舰过来，这附近一向很偏僻，要是有飞舰我们第一时间就能发现。”
　　她一边说着，反手背在身后，一边朝着后面的另一同伴打着手势。
　　同伴心领神会，暗中打开后腰别着的紧急警报阵符。
　　能够驾驶单人飞舰，还明知道这里有巡逻队还敢孤身过来接应的家伙，绝对不是他们这点人手能对付的。
　　必须多调点人手以防万一。
　　“你见过么？”飞舰男子视线落在另一男子身上。
　　“没，没有。我们都是一起的，在这附近。”那男子连连摆手。
　　“那么你呢？”飞舰男子再度看向最后一人。
　　“我……”
　　“你见过。”飞舰男子忽然打断他。
　　“不！不！我没见过！”巡逻男子心头不知道怎么一寒，连连摆手反驳。
　　“带我去。”飞舰男子漆黑的双眼隐隐亮起淡淡红芒，盯住巡逻男子。
　　“我……”巡逻男子感觉自己背后有冷汗不自觉的渗出，他缓缓后退，低下头想要摆脱对方视线。
　　“不要怕……”飞舰男子忽然莫名的说了句。
　　哧！！！
　　刹那间这巡逻男子身上长发瞬间变长，只是一个刹那，长发便化为两道尖刺，猝不及防的从另外两个同伴刺了对穿。
　　血水如同鲜花般缓缓炸开，在虚空中飞溅。
　　另外两人面色一怔，完全没想到身后的同伴会突然对自己出手。而且还是这种出手方式。
　　巡逻男子一愣，随即嘴巴张大，面色扭曲的缓缓后退。
　　“不……不是我！不是我！不是我！不是……”他喃喃着，声音从小到大，越来越响。
　　噗！！
　　两道肉体被瞬间撕裂炸开的声音。虚空中转眼便只剩下一艘飞舰和一个巡逻男子。
　　“给我指路吧。”飞舰男子淡淡道。
　　巡逻男子面色惨白，转瞬间他自己的头发飞快生长，发丝相互缠绕，嗖的一下缠绕在飞舰末端的数处把手处。
　　他惊恐的大叫起来，伸手想斩断自己长发，但刚一抬手，另一股头发瞬间从他身上蔓延，将他一层层的捆绑束缚死。
　　飞舰驾驶舱内，路胜双目平静的凝视着前方。
　　“宁儿，芸熙。如果你们死了，我会让黄泉之母为你们陪葬。”他低声喃喃着。
　　飞舰速度越来越快，越来越急。
　　突兀的，路胜猛地按下面前的一个按钮。
　　哧！！
　　整个飞舰骤然闪烁了下，瞬间消失在原地。
　　再出现时，已经是在西经星很近的星空中。
　　飞舰笔直朝着西经星上坠落。如同天外流星，整个飞舰表面在极高速的大气层摩擦下，整体燃起橙红火焰。
　　火焰剧烈灼烧着路胜全身，细微的疼痛感从他皮肤表面弥漫开来。
　　“来吧，开始了。”他眼中的红光越来越亮。
　　轰隆！！！
　　星球表面，一点火光陡然炸开。
　　飞舰狠狠坠落扎入一片金色沙漠中，同时引发爆炸。
　　巨响和冲天的火光爆发，沙漠里直接多出了一个直径数百米的巨大陨石坑。
　　坑洞中心，路胜单膝跪地，浑身燃烧着高达数千度的恐怖烈焰。
　　但这些火焰对他没有任何伤害。反而如同铠甲般，将他全身团团包裹。
　　嗖嗖的破空声不断从天空四面飞来，一道道痛苦世界的强大气息飞速接近。
　　“为我的儿子陪葬吧。”路胜缓缓伸出一只手。五指猛地一握。
　　刹那间一团无形黑光，以他为中心，轰然扩散。
　　只是一瞬间，黑光朝着四面八方蔓延飞射，空气扭曲，大地扭曲，所有生灵同时如遭雷击，动作僵直。
　　黑光如同波涛般，以路胜为中心，形成一个直径上万公里的庞大圆球。
　　太空中远远望去，就像是西经星上凭空多出了一个半透明的虚幻黑光球。
　　黑光球只比西经星稍微小一号。所覆盖之处，星球表面原本灿烂的淡蓝色瞬间退化为死寂的淡灰色。
　　无数的生灵神魂被吞噬，无数的生命在流逝。
　　数以亿万的灵魂在哀嚎痛哭。
　　当一个虚冥霸主真正全力展开心相世界时，威力有多大？
　　或许没有多少人真正见过。
　　但现在西经星周围虚空中的巡逻队员们，却是真正见识到了。
　　原本正在巡逻的队员呆呆望向星球。
　　正在赶路的飞舰缓缓停下，透过水晶窗望向西经星。
　　路过的商人飞舰，长途跳跃旅行的大型客舰。
　　无数的人同一时间都看到了，那颗庞大几乎包裹住一半西经星的恐怖黑光球。
　　西经星上光驻扎的痛苦之母麾下军团就有三十支。人数超过百亿。
　　但在路胜释放的黑光球突袭下，瞬间便死伤数十亿之巨。
　　“啊！！！！你找死！！”
　　西经星侧面的一颗小卫星上骤然爆发出一声疯狂怒吼。
　　一头牛头人身的庞大墨绿虚影，从卫星上急速膨胀飞出。
　　虚影转眼便长至上千米之巨，笔直朝着黑光球扑去。
　　牛头人双手肌肉虬结，无数血管神经颤抖跳动着，手中双面巨斧亮起刺目金光。
　　“玄阳烈斧！！”
　　双面斧再度膨胀变大，转瞬间便几乎达到了和黑光球近似的大小，轰然一声巨响，狠狠斩在光球表面。
　　但巨斧刚一接触到光球表面，牛头人便感觉不对。
　　“这力量！？！！”来不及惊诧，一股远比他强出十多倍的恐怖巨力轰然反弹。
　　巨大爆发力带着恐怖冲击，带动巨斧狠狠砸在他额头上。
　　噗！！
　　只是一瞬间，牛头人刚一出现，便浑身炸开化为肉糜。
　　肉糜倒飞出数千里，正要急速融合恢复真身，半空中骤然一道黑光闪过，刚成型的牛头人被急速拉扯向黑色光球。
　　“不！！！”牛头人浑身绿光大作，无数符文链条从其身上爆射而出，一团朦胧绿光光球以他为中心朝四面八方扩散。
　　这是他的心相世界。
　　但心相刚刚展开，便被黑光狠狠穿透，如同漏气的气球，绿光球瞬间干瘪下来，很快便彻底消失破碎。
　　短短不过数十息，一位坐镇星球的迷境强者便就此陨落。
　　心相世界崩溃，代表着神魂和肉体全部的一切同时溃灭，连转生重活的机会也没，就此彻底消亡。
　　黑光如同触须一般，飞速收回，没入黑光球表面。
　　西经星表面。
　　路胜纵身悬浮在半空，笔直朝着一处方向飞去。
　　其所到之处，无数生灵瞬间僵直不动，无论是天空中的飞鸟，还是地面的走兽，亦或是修为高深的痛苦军团士兵将领。
　　所有一切，面对黑光，都只有一个结局，那就是死亡。
　　黑光球循着西经星转动了一圈，彻底将整个星球表面走过一圈，吞噬掉了全部生灵后，才骤然收缩。
　　嘶！
　　无数黑光闪电般没入路胜体内。
　　他环顾四周一圈，原本金色的沙漠已经彻底枯萎，变成了无数灰白色沙丘。
　　星球没有了地热和磁场，恒星的光线刚刚透过大气层，便如同淬了毒的箭雨，洒下强烈的辐射，继续将逃过一劫的漏网之鱼全部杀死。
　　“星球之灵已经死了。”
　　虚空中远处，一道模糊红影漂浮着远远眺望。
　　“虚冥天魔真正最强大的地方，就是展开心相世界，吞噬一切，毁灭一切。真是好久没有看到过这一幕了……”
　　“正觉兄倒是颇有感慨，平日里从来见不到人，这次怎么露面了？”另一处一轮紫色弯月缓缓浮现，从中传出清脆的少女般嗓音。
　　“隐居在附近好几千年了，感觉到不对劲就过来看看而已。”红影淡淡回答。“倒是你，不在你的天秤城好好呆着，突然跑到这边偏僻地方来做什么？”
　　紫色弯月沉默了下。
　　“因为那位虚冥一个时辰前还在我天秤城……”
　　“……”红影低声笑了几下，“那你还真是多灾多难。”
　　“就和你当年的九极天玄洞一个问题。到了虚冥层次，特别是虚冥天魔，根本没人能约束这些怪物。除了他们自己。打得过也杀不死，除非能在根本上毁掉心相世界。但心相世界哪有这么好毁灭的。”紫月无奈道。
　　“这个倒是，只有天魔虚冥才能对付天魔虚冥。他们的心相世界太难弄了。”红影赞同的点头。
　　“来了。痛苦之母那边的高手来了！”忽然紫月话音急促起来。“你猜是哪边赢？”
　　“痛苦之母吧。差距很明显，这个明显是才踏入顶尖层次。”红影随意道。
　　“那我只能猜那新人了。”紫月笑了笑，似乎根本看不出什么不愿。
　　两人一下都不再说话，只是视线远远望向星空深处，那里正急速跳跃来一点昏黄光团。
　　光团中是一道背生四翼，皮肤如同黄铜雕塑一般的高大女子。
　　女子下半张脸带着面罩，露出的一双金色眼眸冷厉的看向西经星方向。
　　“毁我星域，我会让你知道什么叫绝望！！！”她背后两对巨大黄铜羽翼缓缓扇动，无数羽毛急速生长变大。
　　其整个身形也急速膨胀变大，从原本的数十米高，迅速扩张变形。
　　一百米，两百米。
　　三百米，一千米！
　　两千米！三千米！！！
　　女子身躯已经膨胀到了三千米之巨，她浑身铠甲如同黄金打造一般，闪耀着刺目金光，对着西经星猛然伸手。
　　手掌远远凝聚出一道巨型金色手掌，体积几乎有西经星一半大小。
　　“死！！！”
　　金色手掌轰然抓向黑色光球。
　　……
　　西经星上。
　　路胜仰头望着越来越近的金色手掌，缓缓张开双臂。
　　无数黑潮在他脚下涌现，以他为中心，方圆数千里范围全数化为一片黑湖。
　　“杀了她，千神！”
　　唧！！！
　　一道庞大鹤影从他身后冲天而起，仰头扑向巨掌。


第699章 心相（一）
　　未知星域。
　　弥广樱缓缓睁开眼睛，刚才因为太疲惫，直接昏睡过去。
　　这一觉过去又不知道是多少时间了。
　　“还好。”她摸了摸自己双腿，骨折处的伤势已经愈合好了。
　　体内真元飞速流动，一些迟滞的地方也差不多被冲刷开，比起刚刚醒过来时好多了。
　　“那就是痛苦之母的虚影？我记住你了。”弥广樱这还是有生以来第二次被打得这么惨。
　　就算是在铁旗会做任务时，也没这么夸张过。
　　她飞快的又朝安沙原先的位置扫了眼。
　　“果然不在了。”
　　从地上爬起身，她拍了拍腿上灰尘，走到主控台上按了下控制按钮。
　　呜……
　　身后主控室和客舱之间的隔门缓缓上升打开。
　　弥广樱低头看了眼自己身上的特殊战斗服，心头有点无语。
　　“作战服等打完了才穿的人，估计整个星域都不多吧……”
　　她身上也是一阵酸疼，有力使不出，正处于前所未有的虚弱状态，但万幸的是保护肉身的作战服上毫发无损。
　　正好可以这个时候起到作用。
　　“感觉怪怪的……”
　　弥广樱扶着墙，缓缓走进客舱。
　　客舱里横七竖八的倒了不少尸骸。尸骸大多都是穿着白色的元魔宗制服，男男女女都有。
　　尸体缓缓在真空中漂浮，维生系统已经早就失去效用了。
　　“我记得隔门后面是隔离室……用来消毒和隔离特殊生物用……怎么会这么多人？”弥广樱眉头紧皱，缓缓走近隔离室。
　　一具漂浮的男子尸体缓缓靠近过来，他睁大着眼睛，眼球已经干瘪炸开，里面的汁液流了他一脸，看起来就像是被人泼了一脸的淡黄胶水。
　　深吸一口气，弥广樱推开尸体，加速朝着隔离室尽头的另一边的舱门飘去。
　　噗！
　　一阵空气漏气声传开。
　　隔离室内尽头处，圆形的舱门缓缓被她转动开，露出更里面的闪烁着红光的大厅。
　　大厅里一样漂浮着不少尸骸，有的甚至只剩下半截身体，内脏血水凝结成圆球，四处飘荡。
　　“还有人么？”她大声叫喊了句。
　　声音在空旷的大厅里四处回荡。没人应答。
　　弥广樱叹了口气，加速朝着唯一还在运转的中央防护区。那里是给路府众人和元魔宗的直系高层居住的房间区。
　　一路漂浮过去，很快，弥广樱便站到了中央防护区的舱门门口。
　　咔。
　　忽然一声轻响从右边的黑暗中传出。
　　弥广樱伸出的手微微一顿，视线猛地朝着右侧望去。一把黑色短刀刹那间出现在她掌心。
　　黑暗中，黑色短刀刀刃散发出无形的诡异扭曲。
　　这把离心黑刃是她叔叔临走前送给她的防身利器。到了这个宇宙，虽然因为规则不同导致刀刃威能大减，但基本的锋锐和加速两大功能倒是还在。
　　“谁！？”弥广樱神色冷厉，紧紧盯着黑暗处发出声音的地方。
　　黑暗中，一双淡红色泛着荧光的狭长眼睛，缓缓睁开，紧盯着她的咽喉。
　　呜……！
　　借着大厅里舱体缺口透进来的星光，弥广樱勉强看清黑暗里走出来的是个什么东西。
　　那赫然是一个披着紫红色长发的漂亮女孩，只是这女孩浑身裸露着，只在关键三点部位有一点点黑色金属甲片遮掩，身上流线型的肌肉和莹白色的肌肤，在星光下反射出紧致的光泽。
　　最为让人无法理解的是，女孩就如同大狗一样，四肢跪地，露出獠牙，正朝着她低声咆哮。
　　而她的四肢末端也确实长着尖锐锋利的狼爪。屁股后面更是延伸出一根长满倒刺的漆黑尾巴。
　　“能沟通么？”弥广樱沉默了下，用厄语直接出声。
　　厄语有着就算对方不懂语言文字，也能直接将自己的意思传递给对方的作用。
　　只要对方还有听觉器官。
　　唔！！
　　唰的一下，女孩骤然化为紫色残影，带起惊人的高速冲向弥广樱。
　　……
　　……
　　西经星。
　　黑色巨鹤冲天而起，发出恐怖尖啸。
　　比起上次，巨鹤千神又变大了数倍之巨，体长直接膨胀到了数十里之巨。
　　一冲之下，千神挥动双翅悍然撞击在上空巨手正中。
　　轰！！！
　　庞大金色巨手体积太大，完全不敌千神高度密集的能量躯体，两者刚一接触，便如同黑刺冲入金色奶油。
　　金色手掌瞬间便被切割成数块炸开，大量金色雾气从炸裂的肉块中飞散出来。
　　迅速又汇聚成一道背生四翼的黄铜色女子。
　　女子身形高达三千米之巨，刚一出现便当头朝着路胜扑来。
　　其身后四翼肆无忌惮的亮起金光。
　　“金銮九变！”
　　金光猛然分散，朝着两侧飞射出一道道金色虚影。每一道虚影赫然都是浑身黄铜色的双翼金人。
　　所有金人一声不吭密密麻麻的飞射向路胜，手里各自握着一把把长矛。
　　分散出的金人一共九道，但每一道身上都居然散发出刺骨的寒意。能够让路胜身上皮肤发冷。
　　显然它们每一个都有能伤害到他的能力。
　　路胜一个飞退，千神挥动巨翼，狠狠扫向身前两头金人。
　　嘭！！！
　　巨大足以震破凡人耳膜的撞击声炸开。
　　两头金人当场倒飞砸落在地，深陷地底。千神黑翼上居然也出现了两个小洞，显然是在撞击是被金人长矛刺破。
　　但心相不灭，天魔不死。
　　路胜一个纵身，本体飞起，陡然射入千神胸前，瞬间便彻底融入其中。
　　嗬！！！
　　千神张嘴仰天发出咆哮，伤口瞬间愈合，猛扑向天空中的四翼黄铜女子。
　　其余金人疯狂从四面八方扑来围杀它，却被它一次次的挥翅砸开。
　　但千神上冲的势头也被耽误，扑击几次始终没法抓到四翼女子。
　　扑空两次，千神背后猛然浮现一轮巨大白色圆盘，那是辉盘！
　　辉盘缓缓转动，一个新的图标神纹缓缓对上巨鹤头部的位置，然后啪嗒一下停下。
　　那是代表力量的图纹，是纯粹的蛮力。
　　一层淡淡的白色光晕在千神身上亮起。
　　嘶！！
　　它仰起头猛地深吸一口气。
　　庞大的气流瞬间形成龙卷风，将四周的一切全部朝着这边拉扯。
　　九头金人也抵挡不住，当场便有三头被拉扯过来，飞速落向千神大嘴。
　　噗嗤！！
　　巨鹤伸出利爪猛然一撕，三头金人当场撕裂两头。
　　其余六头金人从背后飞扑而上，长矛狠狠将千神后背刺穿。
　　但诡异的是刺穿的伤口根本没有任何血迹。
　　反倒是千神用着恐怖的蛮力，拖着六头金人往上冲去。正上方，正在全力控制金人的四翼女子当场被撞了个正着。
　　嘭！！
　　女子如同被炮弹正面击中，当场全身骨骼断裂数十处。千神尖锐的长喙直接从她胸口正中刺了个对穿。
　　两头庞然大物笔直飞离西经星。
　　“怒涛！！”四翼女子挣扎着大吼，肉身近战她完全不是千神对手。索性直接放出心相世界。
　　一团淡金色光球以她为中心，瞬间朝四面八方扩张开来。
　　千神巨鹤也不甘示弱，浑身扩散开漆黑光球。
　　黑色光球和金色光球两团剧烈摩擦，对撞在一起，刹那间便将两人同时拉入对方的心相世界。
　　……
　　……
　　路胜静静站在一片纯白色的美丽沙滩上。
　　远处天空碧蓝如洗，海面缓缓一起一伏，如同大海在呼吸。
　　他回过神，低头看了看自己，他身上穿着的是一身树叶编织的草裙草衣。腰间还用粗糙的树藤编了条腰带，上边绑了两根一长一短的木矛。
　　“阿胜，快来这里，鱼都烤好了，快来吃啊。”不远处沙滩上，一个同样只穿着草裙的漂亮女子正挥手大叫着。
　　路胜走过去，正好被女子塞了一把烤鱼块在手里。
　　“吃吧吃吧。这可是小软亲手烤的呢。”女子脸上满是幸福的微笑。
　　路胜看了看烤鱼，心头不知道怎么的，涌上一阵难言的暖流。那是一种从未感受过的温馨和幸福感，让他情不自禁的抬起手里的烤鱼。
　　一时间他似乎感觉自己忘记了什么重要的事，但这股感动萦绕在胸口，让他懒得去想什么事了。
　　路胜索性坐下来，和小软一起对着手里的烤鱼块大快朵颐。
　　“好吃吗？”女子小软柔声问，轻轻坐到他身旁。
　　“味道还行，就是有点糊。”路胜从嘴里吐出半截烧烤的铁架，又抓起几块烧红的石头塞进嘴里，几口嚼烂了咽掉。
　　“等等！你……你都吃了什么！！？！”小软呆呆的看着他，随即大惊失色。
　　她猛地扭头看向烧烤处，地面除了一点黑炭外，石头和烤架连同烧红的木炭，全被路胜短短几秒钟之内吞咽下肚。
　　“那个不能吃吗？”路胜一呆，他有些朦胧的脑袋也感觉有点不对。只是吃的时候顺口就把边上的东西塞嘴里尝了口，发现都是能吃的，就全干掉了。
　　“喔我的天！！”小软一屁股坐在沙滩上，满脸惊恐的看着他。“你到底！到底是什么人！！？”
　　“你怎么了？”路胜看着小软惊恐的表情，听到这句问话，忽然心头原本的模糊不清急速清晰起来。
　　“我？我是……我是……”路胜神情渐渐低沉下来，“我是路胜……对了……我在这里做什么来着？”


第700章 心相（二）
　　“不……不要吃我！不要！！”小软转身就想跑。
　　噗嗤！
　　一道黑光一闪即逝。
　　路胜抹了抹嘴。
　　“你不说我都差点忘了你也可以吃，吃了你我的心相世界还能多出点养分。”
　　这种心相世界属于对手的灵魂，吃了就相当于削弱对方，他自然是毫不客气。
　　“我自身的逻辑和这个世界的普遍规则认知有很大差异。所以第一时间就破开迷障了。接下来，该是怎么打破心相世界，离开这里。”路胜仰头望了眼天空，大踏步朝着岛屿深处走去。
　　……
　　……
　　四翼女子呆呆的站在街道正中，她背后的羽翼无意识的扇动着，仿佛身上与生俱来的器官。
　　“你知道坏字怎么写么？”一个温柔的男声在她身后传来。
　　“什么坏字？”女子回过头，看到一个身材高大强壮的黑肤男子，正站在她身后低声问。
　　“你忘了么？我们约好的，当我学会这个字时，站在你面前，就是我们完婚之时。”男子温柔深情的盯着她。
　　“……”四翼女子不知道该如何回答。一个字而已，很难么？
　　男子脸上的笑容更盛了。
　　“我马上写给你看。”
　　他轻轻推了一把四翼女子，让其缓缓退了数步，留出空档。
　　“看看吧，这就是我对你的爱！啊啊啊啊！！”
　　一阵恐怖的肌肉撕裂声，男子上身衣服陡然炸开，身上肌肉疯狂膨胀变大。
　　啊哒哒哒哒哒！！！
　　他纵身往前，脸盆大小的拳影轰然在身前空中全力挥出。
　　“四象真迹·五行镇魔拳！！！！”
　　数百道拳影在一瞬间爆发而出，然后迅速在四翼女子身前形成巨大的三个字：你好坏！
　　“啊啊啊啊！！嫁给我啊！！”轰！！
　　一道拳影狠狠砸在四翼女子身侧地面，炸开澡盆大小坑洞。
　　嘭！！男子一把卡住四翼女子的脖子，浑身肌肉用尽全力爆发。
　　“看到了没！这就是我对你的爱啊！！！”
　　咔……骨头裂开的声音……
　　四翼女子艰难的试图挣脱开，但无济于事，对方的力量出乎她预料的强悍。
　　“嫁给我！！嫁给我啊！！！”
　　男子仰天怒吼，死命的锁住女子脖子，狂暴的力量几乎要将她的脖颈颈骨扭断。
　　“你……先……放开……！”四翼女子努力喘着气出声。
　　“哦……”男子似乎也发觉自己动作过激了，赶紧松开。
　　咳咳咳……
　　四翼女子本体的力量并不强，只不过平日里都是靠自身轮回之心相战斗，此时没了轮回之心相，正面和这男子对上，居然力气还稍有不如。
　　此时虽然感觉上隐隐有些不对，但为了先解脱开来，她也不得不先暂时妥协。
　　“你不觉得你这种求婚方式，有问题么？”她无奈的咳嗽几声，有气无力问。
　　“问题？啥问题？”男子挠了挠头，指了指不远处双人对打正打得满身是血的一男一女。
　　“看！大家不都是这样的么？”
　　四翼女子顺着望过去，那边女子正吊着男子一拳一拳的打在他肚子上。
　　“明天想吃什么啊！！？”
　　“明天想吃白菜啊！！！”
　　“吃什么白菜！吃芹菜！芹菜啊！！！”女子一脚用尽全力踹在男子胸膛上，打得他当场一口鲜血喷涌而出。
　　“只有大出血才能表明我的爱啊！！！”男子重伤倒地，口中喷血，直到救护车来，脸上还依旧带着幸福的笑容。
　　女子打人打得自己双臂骨折，一条腿瘫痪，和男朋友一起双双被抬上救护车。
　　上车前，医生护士还满脸恭喜的从担架下面取出婚庆蜡烛点燃。
　　“祝你们百年好合，永结同心！”
　　“谢谢……谢谢！”两口子感动得热泪盈眶。
　　四翼女子感觉自己的真爱观受到严重冲击……
　　“这个还算轻的，那边才是真激烈。”男子又指了指另一边，满脸羡慕。
　　“爱你啊！！！狼牙天风拳！！！”
　　一个浑身肌肉的强悍女子全身力量涌动，一拳打穿一米多厚的墙壁，扑向另一边的强壮男子。
　　“我也爱你！！必杀！九命霸王刀！！”
　　“喔喔喔喔喔！！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　两道一黑一蓝的巨大灵力轰然对撞，鲜血和骨肉碎裂飞溅。
　　四周还有不少围观群众，一个个都忍不住上衣爆开，浑身肌肉迅速膨胀炸裂，感动得热泪盈眶。
　　“这就是爱啊！！”
　　“爱一个人就要打得他半身不遂！！”
　　“上！上！干！干啊！！！”
　　一群群众纷纷拔出斧头砍刀高举着加油。
　　四翼女子木然收回视线，感觉自己的三观受到严重冲击。
　　“嫁给我吧！？”对面的男子深情的望着她。同时一边从后腰拔出一把磨得很锋利的牛耳尖刀。
　　“啊啊啊啊！！！”四翼女子转身就跑。她不知道自己为什么要跑，但她知道自己现在不跑，恐怕之后就没有机会再跑了……
　　……
　　……
　　路胜慢慢走在小岛上。
　　这是他第一次进入虚冥强者的心相世界。
　　比起兵主而言，虚冥强者的心相世界大多数规则都已经极其完善了，这根本就已经成了一个相对完善的循环世界。
　　要想找出破绽薄弱处，破开世界离开这里，不是一件容易的事。
　　毕竟要想打破这个世界，就必须动用最强的力量，能破开空间的力量。
　　而这个世界能破开空间的力量，一定是被置于对方最擅长的规则之下。
　　“正常情况下，是三天，如果三天不能脱离心相世界，那就必定会被溶解消散在这里。成为这个世界的一部分。”路胜心头明了。
　　“按照千神决上的虚冥部分内容，心相世界的破除有两个办法。
　　一，是循着规则不断突破往上，在这里的规则上打破极限，引发世界动荡，规则紊乱，从而出现漏洞，趁机离开。
　　二，是找到并击败这里的虚冥强者神魂本体。
　　虚冥天魔的本体，其实一直是隐藏在自己的心相世界中，就像我操纵的那具自己的尸骸一样。
　　只要找到这个本体……”
　　“如何找到本体？”
　　路胜仰头望向岛屿深处的那座活火山，火山顶端还在缓缓冒着烟气。
　　“只要能将心相世界的规则搞乱，就会引出本体。”
　　路胜大步向前，走在茂密的森林树丛之间。
　　“如何破坏这个世界的规则……”他缓缓伸出手掌，掌心向上。
　　淡黄色的地气从他掌心迅速弥漫出来，朝着四面八方急速蔓延。
　　路胜忽然一下停住，站在一棵树冠宽达上百米的巨大古树身前。
　　他缓缓抬起手掌，按在古树粗大的树干上。
　　“万物滋养……文明跃迁！”
　　轰！！
　　一大股黄光瞬间路从路胜身上涌入古树体内。
　　吼！！
　　古树猛然颤抖一下，发出低沉怒吼。
　　两只巨大眼球和一张血盆大口，从树干正中缓缓张开。
　　“我……觉醒了！！！”古树仰天咆哮着。
　　“去吧，毁灭周围能看到的一切，无论是活的，还是死的。全部都粉碎吸干！”路胜大声道。
　　“是！”古树恭敬回应，身上大量树枝枝条疯狂生长蔓延，朝着四面八方扩张开去。
　　同一时间大量树根也从地下朝着周围蔓延钻去。附近的一颗颗大树纷纷被根须缠绕上，很快便出现枯萎干裂现象。
　　无数营养被吞噬吸收进古树，进而化为长出更多更长树根的能量，去吞噬吸收更远处的树海。
　　路胜站在一根最粗的树根上，遥遥看着眼前这一幕。
　　这就是文明跃迁的强悍之处。
　　能够让一个原本什么意识也没有的普通古树，点活化为一颗如此强悍的诡异树妖。
　　漫天的灰色树根伴随着大量树桠枝条朝着周围急速蔓延。
　　“真要我自己动手，还会因为规则不擅长而浪费寄神力，但用对方本身的本土生物操作……就没这个麻烦。”
　　路胜一点也不急，和其他虚冥交手，这趟过来报复前，他就有所准备。
　　痛苦之母一共三大虚冥，真要对上，他肯定不是对手。
　　但如果充分发挥自身优势，单对单，路胜并不惧怕任何人。
　　“不知道那家伙破开迷障没。如果连迷障也没破，那就不能动用体内真元能量，只能依靠肉身……或许连被心相世界吞噬的时间都会缩短……”
　　路胜注视着周围小岛上大片枯萎的树海，嘴角缓缓勾起一丝笑意。
　　实际上千神决并不利于和虚冥对等动手，而路胜之所以有如此大底气，根本原因，还是在于千神决中新出现的那个特殊能力——千神不死体。
　　只要这点特质还在，他就很大程度上不惧怕任何厮杀。
　　这个深蓝推演出来的特殊能力，瞬间便让整个东苑秋露施肥决的其他特质，全部融合起来，形成一个完整强悍的恐怖神通。
　　只要没人能发觉破除这个神通，那他就将一直立于不败之地。
　　“就让我看看，这次不依靠深蓝，我能达到何种程度！”路胜静静望着无数树根扩散，转身朝着火山口方向飞去。
　　火山此时已经隐隐涌动起大量烟雾。
　　靠得近了，路胜才充分感觉到这地方和正常火山的不同，那火山口里的烟气，居然不是硫磺烟雾，而是无数扭曲半透明的灰色灵魂虚影。
　　无数的人形魂魄源源不断的从火山口飘散出，他们脸上都带着虔诚安详的笑容，刚刚飞出没多远，便自然消散分解。
　　“这是神魂和烟气结合的规则……深蓝！”
　　路胜心头一凛，马上站定脚步。看向面前弹出的淡蓝界面。
　　“看来这世界还是有点意思……以我寄存的八百多万寄神力，我就不信推演不出这方面的规则！”
　　他伸手抓取一点空气中散开的奇异分子，那种灵魂和烟雾的结合，形成的前所未有的分子，让他心中产生了浓厚兴趣。
　　“只要弄清最简单的循环原理……我就能推演出近似的适应性功法！”


第701章 脱离（一）
　　一丝丝烟气不断在路胜掌心缓缓流转。
　　他深吸一口气，缓缓将烟气吸入鼻孔，然后索性闭目在这里入定起来。
　　时间一点点流逝。
　　忽然他猛地睁眼，看向深蓝最后方框的下方，那里陡然多出一个模糊方框。
　　“名字就叫烟魂道吧。”他随意取了个名字，寄神力按照刚刚感悟出的灵魂寄托于烟雾的功法开始推演。
　　一个单位，两个单位，三个单位……
　　丝线一般的寄神力不断涌出，分解化为某种特殊的透明能量。能量又连续转化数次，最后渗透出路胜体表，在其身后凝聚成一头模糊的人形烟雾。
　　“烟魂道”转眼便推演出了数百层，路胜对于烟雾的感悟和理解，仅仅不过数个时辰，就达到了前所未有的高度。
　　火山口中不断漂浮而出的灵魂烟雾，在他眼里不再有任何秘密。
　　境界到了，层次到了，在深蓝的面前，所谓的功力和修为，无非就是大量寄神力转换一下。
　　“开始吧……让我看看，这个心相世界真正的本质是什么！”路胜右手一张。
　　浓烈的白色烟雾从他身后弥漫开来。在其头顶上方，形成一个小小的白色漩涡。
　　漩涡发出呜呜哀鸣声，转动越来越快，越来越急。开始大量的吸收周围离散的游离烟气。
　　大量从火山口漂浮出的烟雾灵魂，几乎是刚刚出来，就被漩涡拉扯过来，融入其中。
　　白色漩涡越来越大。
　　火山对于烟雾灵魂的控制力，已经逐渐比不上路胜这边的拉扯力。
　　地面上，无数的树根已经从小岛上迅速开始朝着海水下方蔓延而去。
　　轰隆！
　　天空一声雷鸣，缓缓阴沉下来。
　　路胜单手托举着巨大漩涡，望着漩涡中心越来越急的惨白核心。
　　“原来如此……人造轮回么？手法倒是不错。不过哪里比得上完全自然构建的生死循环？”他立马便明白了，面前这个虚冥强者，不是痛苦之母。
　　四翼女子的虚冥境界并不高，其本身的轮回之力，也有很深的人为引导痕迹。
　　路胜在感悟烟雾灵魂轮回之道时，很清晰的便察觉到其中有着不协调的地方。
　　明明有的地方按照自然逻辑往下，会发展出完全不同的自然体系，根本不可能形成完整轮回。
　　但实际上这里的体系却是远比自然推演出的世界来得完善。
　　“看来这个就应该是痛苦之母麾下的两大副教主之一了。”他心头若有所悟。
　　“也对，战争期间，如果核心主帅随意乱动，对于整个战局的布局和影响也会极大。”路胜嘴角泛起一丝狞笑。
　　“也罢，就让这个副教主的结局，让你明白自己所作所为的代价吧……”
　　“深蓝！”
　　淡蓝色界面再度弹出。
　　“推演烟魂道！”
　　寄神力海量的流逝着，转眼便消耗掉了近十多万单位，而烟魂道也急速推演到了上千层的恐怖境界。
　　路胜头顶的巨大白色漩涡高速旋转着，逐渐凝聚出一个巨大的门锁一样的钥匙孔。
　　路胜浑身衣袍被狂风拉扯着，吹动得猎猎作响，他身后的人形灵魂烟雾也再度浮现而出。
　　人形烟雾扭曲了下，迅速扭曲凝聚成一把白银色钥匙。
　　钥匙表面雕刻着无数繁复花纹，中心有着一道剑型镂空，正不断朝着四面扩散出一道道震动波纹。
　　“朝天之锁，心相本源！”路胜猛然转身，一把抓住身后钥匙，往上一扔。
　　嗖！！
　　一人多高的白银钥匙瞬间射向高空，哧的一下稳稳插入漩涡正中的锁眼。
　　咔嚓。
　　钥匙顺时针转动了一下。
　　哧！哧哧哧哧！！！
　　道道金光陡然从钥匙孔周围爆射而出。空间浮现出一道道细微黑色裂纹。
　　路胜大笑一声，纵身跃起，化为一道黄光射入其中一道裂纹，转眼便没入消失不见。
　　……
　　……
　　西经星。
　　太空中，两道一大一小的庞大身影相互对峙着。
　　路胜所化的千神巨鹤足足有数万米之巨，对面的四翼女子则是三千米身长，相比之下要小了很多。
　　但两者散发的威势确实相差不多。
　　“看来是相互神魂都被拉入心相世界了。居然这么快就到了这个程度的比拼。”
　　远处虚空中，一紫一红两道虚影依旧还在源源眺望。
　　紫月仔细观察了下，声音有些低沉。
　　“看样子痛苦之母的那个副教主有点不妙啊……”
　　“那样你不是赢了么？怎么还不怎么高兴的样子？”红影无奈道。
　　“我赢了才麻烦，要知道那家伙可是从我天秤城出去的……”紫月更加无奈了。
　　“查出身份了么？”
　　“大概查出了。不过还有不少不明之处。如果按照原先的记录，这个隐藏实力的虚冥应该是一个叫路胜的年轻人。一个年纪还不超过三百岁的年轻道人。”紫月正色道。
　　“三百岁？你是在逗我？”红影也是愣住了。
　　“你没听错，就是三百岁。我们通过灵魂散纹波动进行取样解析，确定他的灵魂一共才经历不超过三百年的岁月。散纹法采样，就算是去了异界，在时间流速快的地方修炼，也能用这个查出来。”紫月解释道。
　　“如果真是三百岁不到……那就真的太惊人了，就算是一些转世重生的家伙，也不可能这么快就冲到了虚冥。”
　　“是啊……就是这样，我才亲自赶过来观察……”紫月沉声道。
　　两人一时间都不再说话，只是对远处对峙的两头庞然大物的战局，关注力又上升了几分。
　　一个三百岁不到就达到虚冥境界的怪物，若真的存在，那么不管这场战局是胜是负。
　　结果都已经注定了。
　　不管是任何一个虚冥大佬，都不会放过这怪物身上隐藏的隐秘。
　　包括在场的两人。
　　虚冥天魔，确实同级别的其他体系虚冥很难杀死他们，只要他们不放出心相世界，短时间内几乎处于不败之地。
　　但杀不死，不代表就对她们没办法了。
　　封印就是针对这种天魔特地创造设计的。
　　两人其实都已经存了动手的心思。
　　……
　　……
　　虚空中，路胜缓缓睁开双眼，透过千神肉身，他一眼便看到对面还处于迷茫状态的四翼女子。
　　显然对方还没从他的心相世界里挣脱出来。
　　“再见了……”他无声的张嘴，说出几个字。
　　刹那间黑光飞射，千神张开左翼，无数黑羽如从其羽翼上雨点般飞出，化为一道道黑光箭矢，带出雨点般的弧线，狠狠射在四翼女子身上。
　　哧哧哧哧……！！
　　无数道黑光穿透女子身躯，将其打得不断往后后仰。
　　黑光仿佛有某种奇异燃烧之力，那是路胜特有的阴火之力附着。四翼女子每被穿透一次，身后便荡漾浮现出心相世界无数灵魂烟雾的庞大场景。
　　只是场景中海面激荡，火山爆发，天空岛屿海水，都染上了一层深绿色火焰。
　　“被我抓到了心相世界坐标，还想逃？”路胜裂开嘴，锋利尖密的牙齿缓缓露出。
　　心相世界是虚冥天魔最强也是最弱的地方。
　　一旦心相世界被对手抓住方位，无法摆脱，那么面临的便是对方接踵而至的强悍打击。
　　而一旦心相世界受创，那就代表着虚冥天魔的本体神魂受创。
　　更何况如今四翼女子还深陷路胜的心相世界，无法自拔，根本没法阻止有效抵抗。
　　只是数息功夫，她庞大的躯体便被打得千疮百孔。身后心相世界更是彻底陷入了一片墨绿色的浓厚火焰中。
　　随着阴火的燃烧，四翼女子的残破身躯也随之迅速缩小。
　　“结束了……”路胜一步往前，跨出千神体内。
　　他大嘴一张，嘴巴越长越开，越来越大，转眼便扩张到数千米之巨，然后狠狠往前一口。
　　噗嗤！
　　四翼女子连同边上的白色烟雾，全部被其一口吞进口中。
　　“动手！”
　　忽然一道红光从路胜后方笔直射来，狠狠撞在其后腰上。
　　轰！！
　　红光炸开化为无数黑色藤蔓枝条，转眼便将路胜全身上下层层包裹缠绕起来。
　　“想抓我？”路胜面带微笑，回头看向远处飞来的一道红色虚影。
　　“有意义么？”他笑着道。
　　“冠冕堂皇的话我不会说，只要你说出你这么短时间内达到虚冥的秘密，我不光保你性命，还帮你解决和痛苦之母之间的矛盾。”红影靠近了正色道。“怎么样？要不要考虑考虑？”
　　“秘密？我路胜达到如今境界，哪一次不是经历了无数艰险。全靠的是我自身的努力拼搏。根本不可能有什么秘密。”路胜笑道。
　　“不，不对，如果说真有秘密。那就肯定是因为我太天才了。”他无比自信的道。
　　“……”这话你他么就骗鬼去吧。
　　红影心头暗骂。
　　“能别说这些浪费时间的废话么？咱们直白点，不要逼我动手。”
　　“直白？”路胜一挑眉。“我路胜从出生到至今，历经万战未尝一败！你不会是认为这么就制住我了吧？”
　　“你不怕死，但封印术呢？连你这具身体的任何动作都彻底封印，不能离开，不能调动能量，甚至连自杀也做不到。这样封印你十万年。”红影淡淡笑起来。“你怕么？”


第702章 脱离（二）
　　“你可以试试。”路胜笑了起来。嘴巴虽然硬，但他是什么人？他会放弃自己最大的优势深蓝不用么？
　　当然不可能。
　　他是很天才，但有了深蓝的辅助，那不就是更天才了？
　　天才从来都不会嫌弃自己太厉害。有修改器不用，那不是傻？
　　“你确定？”红影声音渐渐冷冽起来。
　　路胜大笑一声，身形陡然炸开，化为无数黑影消散。
　　仿佛藤蔓锁住的根本就像是一堆虚影。
　　不远处的千神也骤然炸开，化为无数黑影碎片。
　　“这？？！”红影也是一愣。“这不是……玄界的遁法手段？？！”
　　玄界遁法！乃是无数宇宙中，迄今为止有过记录的超强逃生绝学。
　　特别是玄界的修士修炼到一定高度，会得到一种名为不死真性的特质。
　　这种特质会让修士本身无法遭受命数和因果方面的术法袭杀。
　　按照玄界的说法就是，混淆天机，遮掩命数。
　　而不死真性若是达到一定高度强度，还会产生连锁反应，形成极其麻烦的不死圣体。
　　要知道，不死真身，也是有着高下强弱之分的。
　　其中最为简单的不死性，便是普通的高速再生不死体质。
　　通过吸收大量综合浓厚营养能量，来重生本体结构，达到弥补伤势的不死性质。
　　这一类被称之为生灵级不死体。意思是如同正常生灵一般，也需要营养和能量的供给，才能做到快速再生。一旦体内储备的能量和养分被消耗殆尽，所谓的不死也就成了空中楼阁。
　　“真是厉害啊……这么多年了，我还是第二次看到能将玄界不死真性和遁法手段，融入自身的天魔……”
　　紫月再度在红影身后闪现出来。
　　“你也没抓住？”红影无语道。
　　“差点，果然，敢和一个星际级势力正面对杠的男人，绝不会这么简单。能够突破达到虚冥的强者，就没一个是简单的。”紫月感慨道。
　　“就算是玄界遁法，结合心相世界，也不可能跑得太远，遁法速度虽块，也不至于瞬间超过我的感知范围。”红影冷声道。
　　“那如果他将自己的一部分肉身，放在更远的地方，先是自毁，然后利用心相世界的快速再生，直接跨越过去呢？”紫月反问。
　　红影顿时愕然……
　　……
　　……
　　天秤城。
　　路胜购置的宅院中，原本密闭的密室内，一块暗格里的血肉自动飞射出来，悬浮在半空中。
　　肉块迅速蠕动，快速再生，变大，膨胀。很快，只是拳头大小的一块血肉，转眼便长成了一个完整的强壮人体。
　　丝丝的黑色发丝缓缓从人体头上长出，越长越长，逐渐达到腰际。
　　“唔……第一次动用这个神通……有点不适应啊……”路胜表情怪异的活动着四肢脖颈。
　　“感觉很糟，就像是从一团紧包着的皮膜里面，使劲往外挣扎……”
　　他手一招，暗格内陡然飞出一套黑灰色长袍，自动套在他身上。
　　“千神不死体……只要在一处地方留下一团血肉，利用心相世界的天魔再生能力，就能急速在任何一个地方重生肉身。连带着神魂也能迅速转移。”
　　其他天魔可没有这种连神魂都能转移的能力，顶多就是神魂藏进心相世界，但再出现时，也还是只能在原处。
　　就算留了血肉在其他地方，也没有任何意义。
　　但路胜结合了不死真性和玄界白羽真经的遁法，却是推演出了极其强悍诡异的千神不死体神通。
　　只要任何地方有一点血肉残留，他就能随时转移神魂，永远处于不死状态。
　　“养分……我需要大量的养分！”路胜感觉身体在燃烧，肉身重生消耗了海量的营养物质和能量。
　　能量他还勉强能供应足够，虽然肉身极其强大，需要的能量也极其巨大。但他本体修行的千神决，在修为功力方面非常变态，勉强能满足需求。
　　可营养物质就不同了。这一次重生，几乎消耗掉了他之前储备好的百分之八十营养成分，就那么一小块肉块里，全部的营养都被榨干出来，勉强搭建出了现在这具人形框架。
　　“不行……天秤城已经不安全了，必须马上离开。”忽然路胜回忆起之前结束时，暗中偷袭的那两人气息。其中一人身上明显带有天秤城的气息。
　　“走！”
　　他一个箭步化为黄光飞出密室，然后身形如电，急速收拾了需要的东西。
　　还好的是他大部分的重要物事都随时放在覆海珠里，其余的也就是一些日用品。
　　“托蓝，收拾下，我们马上离开。”他直接找到正在洗澡的托蓝巴赫。
　　嘭的一下木门被状况，站在浴桶里的托蓝巴赫正抬着腿搓洗自己大腿内侧。
　　门被撞开，两人都是呆了一瞬，私密之处一览无余。
　　“好！我马上！”托蓝巴赫面无表情，迅速合拢腿坐进浴桶。
　　路胜也是有些尴尬，转身迅速出去，将自己布置的降临阵法全部一一捣毁。
　　绝对不能让人知道他布置的阵法习惯，否则极有可能会在降临过程中，遭到恶意干扰。出现时空事故。
　　约莫五分钟后。
　　路胜毁掉所有阵法痕迹，连同空气里的能量浓度成分，都全部改变搅乱。他这才缓缓走出卧房。
　　托蓝巴赫已经换了一身方便行动的黑色紧身皮装，背上背了一把简单的制式长弓。
　　“准备好了。”
　　“这是什么衣服？”路胜以前没见过她穿过。
　　“市场上一百冰钱一套的制式作战服，性价比很高，有自动飞行功能和供氧功能。”托蓝巴赫面色平静回答。“你以前给我的零花钱攒起来买的。”
　　“有这种东西卖？”路胜一愣。
　　“有的，这只是最便宜的一款。防护性能只能保证勉强在太空短时间生存。”
　　“好吧……”路胜感觉自己可能平日里太过专注于自己的世界，从来不理会外面有哪些可以利用的资源。
　　或许找个人来专门为自己管理外部资源的利用和调集，也是不错的选择……
　　他眉头微蹙，忽然想到了一个人，端木婉。
　　作为妖王公主的端木婉，本身就是长袖善舞的亲和女性，加上自身形象极好，情商不错，管理能力也不错。
　　“一想到端木婉，就想到这次出事……”路胜心头又是一阵压抑。
　　爹娘，陈芸熙，路宁还有元魔宗的老师和弟子等人……
　　“痛苦之母！”路胜冷哼一声，眼神迅速阴冷下来。
　　“家里还有什么吃的么？”他迅速问了句。
　　“厨房还养着十多只鹅，三只鸡，和一头小牛。”托蓝巴赫一直管着整个宅院的后勤，听闻询问立马条件反射的回答出来。
　　“全部都在厨房？”路胜仔细问道。
　　“是。”
　　“带我去！”路胜二话不说，让托蓝引路，两人迅速到了厨房后方的小空地处。
　　哧！
　　他手上手指转瞬间化为数道尖刺肉线，飞速刺入牲畜体内。
　　大量的吮吸声同时响起。
　　路胜的身体也开始慢慢产生充盈感，一部分营养得到了勉强缓解。
　　“不够！远远不够！”虽然这些牲畜已经是市场上都难得一见的高级货色。
　　自从路胜不再需要大量冰钱后，他的生活品质也得到了大幅度提升，这些食材也都挑选的好的购买。
　　但这对于想要重生到本体那般强度的路胜而言，还远远不够！
　　“算了。走！”他一把揽住托蓝巴赫的腰，纵身冲天而起。
　　赤黄色遁光如同利箭，瞬间便穿透天秤城上空护罩，远远朝着附近传送阵飞去。
　　他之前在传送阵附近抢了一艘高级单人飞舰，这趟他准备再去抢一艘。
　　那种单人飞舰确实用起来非常方便。
　　天秤城内并没有什么人追出来。像很多事急从权的迷境高手，也有偶尔这么冲天而起，直奔传送阵的。
　　天秤城的护罩只是起到基本的境界作用，防护陨石之类的够了，但对真正的迷境强者不算什么。
　　只是路胜起飞的动作太快太急，立马便有数道蓝色遁光紧跟其后追上来。
　　但追了没多久，遁光便缓缓退开放弃。
　　他们的速度远远不如路胜。
　　虚冥大佬再怎么不擅长飞行，也远远超过一般的普通兵主和迷境层面的修士。
　　“我们现在去哪？”托蓝巴赫在遁光中大声叫喊问。
　　遁光声音太大，她不这么叫喊，路胜根本听不到。
　　“去做该做的事。”路胜随口回了句，痛苦之母害了他至亲之人，连同现在的弥广樱也没了踪迹，单单杀掉一个副教主，毁掉一颗西经星，还远远不够。
　　没等天秤城的虚冥大佬们有所动作，路胜已经用最快的速度脱离天秤城，飞到卫星带上的传送阵卫星上。
　　光秃秃的灰色卫星表面，修建了十多个不同方向的星际传送阵。
　　但路胜看重的是一旁星港内停泊着的密密麻麻大小飞舰。
　　各色不同的飞舰停靠在星港中，如同路胜曾经见识过的星际科幻片，壮观整齐。
　　嗖！
　　他驾着遁光直奔其中零散的单人飞舰区域。
　　但刚刚飞近，他便想到自己还带着一个托蓝巴赫，而且这趟说不定还能搜救到有幸存者，单人飞舰绝对是不够用的了……
　　他视线一转，顿时看向了头顶正在缓缓起飞的一些中型飞舰。


第703章 龙（一）
　　“这艘不错！”路胜马上看中了一艘通体如同天枰一样的白色飞舰。
　　飞舰整体更像是某种空间站结构。
　　中心有着一块暗紫色菱形晶体，上尖端是山字形，尾部是如同风扇一样缓缓转动着的叶片。
　　一看就飞得很快。
　　光是对比周围其他飞舰，就明显看出这艘飞舰，不管是启动速度还是飞行动力的变化，都远超一般层次。
　　“就它了！”路胜对于自己最后还能遇到这么一艘不错的飞舰，还是颇为满意的。
　　这种飞舰平日里可不一定能好好遇到。
　　……
　　……
　　“唔……呜呜呜呜……我不要……不要再回来了！绝对不要！一辈子也不要！！”班赛贝尼恩将自己全身都紧紧裹在被子里，缩在飞舰最隐秘的一间太空舱内。
　　舱门紧锁，整个飞舰除了几个人偶和低智灵体，再没有其他任何人。
　　作为贝尼恩商会会主之子，他从一出生就背负着沉重无法卸除的负担和厚望。
　　虽然他不是独子，也有着两个哥哥一个姐姐顶在前面。
　　但作为贝尼恩商会会主之子，最基本的要求，就是需要研习大量学科，如商学，金融学，社交学，星际流通学等各种类别的专业知识。
　　所以他从小便被一直培训着各种繁复复杂的艰深内容，而无奈的是，班赛的天赋远远不如他兄长姐姐那么强，也完全没有继承到其父母那般优秀的血脉。
　　不过，因为他是他那耀眼到眩目的母亲，唯一的独子。背后坐持着庞大无比的海量资源势力，所以就算他没有天赋，没有资质，也没人会说什么。
　　“可是……我真的……真的不想去面对那个了啊！！”班赛一想到前阵子被逼前去学习的特殊课程，便心中升起了浓浓的阴霾和痛苦。
　　“学课程，学外语就算了，还要学习宇宙飞舰驾驶。学驾驶我也忍了，可那个……那个我真的没有资质啊！真的啊……！为什么，为什么要逼我！？”
　　班赛回想起那次痛苦的情景，心里便一阵颤抖战栗。
　　他从不忍心伤害任何人！
　　可那天他们却要他进行模拟幻境杀伐训练。那种血淋淋的无比残忍的场景，不断的在他眼前一幕幕的回放。
　　只是训练的第一天，他就吐了，吐得昏天黑地，浑身虚脱。
　　但没用的，家族的长辈依旧逼着他继续进行后续训练。
　　但他真的受不了了！
　　真的！
　　在压抑到了极点后，他终于彻底爆发，偷偷驾驶着自己悄悄改装的一艘特殊飞舰，辅以他驾驶和改装方面特殊的阵符才能，终于成功闯过了家族封锁线，伪装成普通商船来到这片星港。
　　班赛深深的把头埋进被子里，不敢抬起。
　　他对自己很失望，他甚至能够想象出自己母亲，在得知他逃离训练后，脸上露出的浓浓失望之色。
　　他们给他规划好了接近完美的发展人生，但那不是他喜欢的，不是他想要的。
　　其实班赛也很清楚，这次恐怖的训练只不过是一个导火索，真正被引爆的，是他长久以来对外界的压抑和忍耐。
　　“我……想要自由！我想要过自己想过的生活！”班赛尽可能的将自己身体蜷缩起来，眼泪断了线似的不断往下流。
　　父母想要将他培养成完美的继承人。但那不是他想过的。
　　继承商会什么的，有强大的大哥就好了。就算大哥一个人不行，不是还有三姐么？
　　他不喜欢经商，一点都不喜欢！
　　咔。
　　正当班赛自怨自艾时，忽然飞舰内部隐隐传来一声细微的金属杂响。
　　似乎是有什么东西断裂开来。
　　对于飞舰改装极其精通的班赛马上便识别出，这是某种合金金属板断裂的声音。
　　而且不是一般的声音，毕竟这里是隔离了的舱室，不是很刺耳的声响也传不到这里来。
　　“怎……怎么回事！？”班赛缓缓从被子里抬起头。
　　嘟……嘟……
　　忽然飞舰内部的警报声陡然响起。
　　班赛浑身一个哆嗦。
　　“怎么……怎么回事！？这里不是还在星港附近么？！”
　　嘭！！
　　忽然外面一声闷响，警报声瞬间停下，再没有任何声音传进来。
　　班赛竖起耳朵仔细听着，却发现没有任何声音传进来。
　　他等了一会儿，又等了会儿，还是没听到声响，顿时身上缓缓放松下来。
　　“看来只是意外故障，得维修，赶快修好！”班赛心头担心起来，万一因为故障导致飞舰没法快速飞行离开。
　　就极有可能被后面家族的人追上来抓回去。
　　一想到被抓回去可能发生的事情，他一个激灵赶紧从床上起身，下了床，走到舱门前打开一道道的门锁。
　　各种灿烂彩色的光晕不断在门锁上绽放开。
　　很快，在第六道门锁被彻底打开后，班赛缓缓拉开舱门，从门缝往外望。
　　门外主厅内一片空荡。
　　呼！
　　班赛顿时松了口气。
　　他之前还以为有什么坏人上了飞舰，吓死他了。
　　“这里还有个人？”忽然一只大手从天而降，稳稳抓住他的脑袋，将其一下提了起来。
　　班赛瞬间脸都绿了，疯狂的四肢挥舞着，发出女人般尖叫。
　　啊啊啊啊！！！
　　嘭！
　　一身黑袍的路胜一拳打在他肚子上，一切安静了。
　　……
　　哗。
　　班赛缓缓醒过来，他是被一盆冰水泼醒的。
　　他整个人仰躺在主厅的金属地板上，边上主控座椅上，端坐着一个身材强壮高大的雄伟男人。
　　他发誓，自己一辈子都从未见过那等雄伟高大的威武男性！
　　班赛迷迷糊糊的望着眼前座椅上翘着腿的人影。
　　“你是这艘飞舰的主人？”男人留着齐腰长发，浑身肌肉如同岩石金属块般坚硬强壮。就算看似宽大的黑袍，也遮掩不住他身上凸显的硬朗线条。
　　光线在他侧面上留下黑白分明的线条，加上狮虎一般的恐怖眼神。
　　班赛只是对上一眼，就感觉自己快要被咬死撕碎一般。
　　这是一个狮子一样的男人！
　　班赛心头不由自主的升腾起这个形容。
　　“再问你一句，你是这船的主人？”座位上的男人俯视着班赛，声音懒洋洋，如同刚刚打盹结束，才睡醒的猛兽。
　　“……是！是我！！”班赛被吓得浑身一个哆嗦，赶紧条件反射一般大声应道。
　　“叫什么名字？”路胜随意问道。
　　“班……班赛！！”班赛这时才突然想起，自己应该是被劫船了……
　　劫船！！？
　　他脸色瞬间变白，双腿发软，差点一屁股坐倒在地。
　　心脏高速跳动着，仿佛全身的血液都要在这短短几秒内，流遍所有血管。
　　他背心冷汗渗出，皮肤隐隐传出刺痛麻痒感。
　　“完……完蛋了！！”
　　星盗有多残忍，他从故事书里已经见识过太多了。
　　“肯定会被杀！会死！会死的啊！！！”
　　“你以后就是我的大副了！”不料座位上的男人大手一挥，指向下面的班赛。
　　“……？？恩？诶！！？”班赛原本都已经被吓得浑身发冷，汗水直流，忽然听到这句话。
　　噗。
　　他两眼一翻，居然直接软倒在地。
　　路胜愕然看了眼下面，这年轻人从被拖出来就浑身发抖，连恐吓都不用做，就已经丧失一切胆气了。
　　原本以为他听到自己不杀他，会放松下来，心情平静一些。
　　可没想到他居然直接晕倒过去了。
　　“托蓝。弄醒他。”路胜看了看时间，他必须要一个主控飞舰的人。
　　单人飞舰因为是傻瓜式，所以很好掌握，但这艘飞舰的操纵系统极其复杂。
　　明显是改装过，而且改装的水平还不低。
　　他完全没头绪，只能任由整个飞舰朝设定好的地方飞去。现在好不容易在船上找到一个活人。
　　看其穿着打扮，想必就是这艘船真正的主人。
　　只是没想懂这人这么经不住吓。
　　托蓝巴赫走上前去，从一旁提起准备好的冷水，又是一桶当头淋上去。
　　哗。
　　刺骨的冰水马上冲得班赛浑身一抖，他缓缓清醒过来，眼里还有着大量迷茫。
　　“清醒了就去干活。”路胜不耐烦道。“不然你也就没什么价值了。”
　　班赛浑身一抖，没价值！？没价值就肯定会被杀！会被杀的啊！！
　　“是！！”他猛地大叫一声，转身就跑向主控台，在台子勉强坐下。
　　然后双手刹那间化为虚影。
　　飞舰陡然一颤，迅速改变航线，朝着另一处星空加速飞去。
　　“跳跃，去痛苦星系附近的青汊宗边缘！”路胜直接吩咐道。
　　青汊宗虽然打算坑他，但和他的矛盾其实根本没影。对方也不知道被他坑了一颗星球的事。
　　因为和痛苦之母敌对，所以去那边还算安全。
　　“……是！”班赛赶紧应下。
　　这飞舰明显是用的班赛自己设计的一套操纵系统控制，只适用于这艘飞舰。
　　路胜原本打算用寄神力学习一二，但询问之后发现实用性很差，便没这个想法。
　　反正只要大概明白星图，看得懂航向就行。
　　飞舰能源炉能量充沛，甚至因为改装的缘故，还额外搭配了无形轮转高能能源炉。
　　这种能源炉是如今天秤城最高技术水平的结晶。能源源不断的吸收虚空中大部分的物质和能量涉射线，作为能源。
　　可以节约大部分能源，并延长航行时间。


第704章 龙（二）
　　飞舰一路远离星港和天秤城，穿过一片荒芜星系，连续跳跃几次，终于来到了靠近青汊宗的星系范围边缘。
　　飞舰内星图极其详尽，班赛很自觉的找了个隐蔽些极高的陨石带躲了进去。
　　其高超的驾驶技术，在这次躲闪中展露无遗。也因此获得了路胜的赞赏。
　　飞舰安静的在陨石带里藏身，里面储备的食物饮水极多，足够三人坚持几十年也没问题。
　　当然这是路胜按照基本维持生存的饭量计算。要真的彻底吃饱，满足自身生理需求，那就顶多能撑两年。
　　躲藏好自身后，路胜动用不死真性，覆盖住飞舰四周，利用千神决的地气，将飞舰连同里面的另外两人都隐蔽起来。
　　这是搅乱天机，避免遭受因果方面的术法追查。
　　然后，他才寻找时机外出，调查周围星空情况。
　　在抓了几波附近的星盗之后，路胜很快了解到了青汊宗和痛苦之母如今的动态。
　　痛苦之母损失了西经星集结的大军，异常震怒，同时调派人手搜查其中一位副教主四臂天女的下落。
　　另外她还派出了另一位副教主，追查导致这一切的真凶。
　　不过这一切行动才刚刚动手，青汊宗便发觉到了机会。
　　宗主悍然动手，亲自带宗门高手冲入黄泉星系，在第五黄泉星附近和痛苦之母大战了一场。
　　这一战黄泉星系损失惨重，痛苦之母受了轻伤，另一副教主被重创，整个黄泉星系势力退缩大半，只守护核心区域。
　　青汊宗大胜。
　　路胜就是在这种环境，悄然潜入黄泉星星系，利用原石试图近距离联系弥广樱，但还是失败。
　　他能够感应到自己在家人师尊身上放置的印记，一部分还在。
　　这代表儿子路宁等人，起码有大半还活着，只是他们到底在什么地方，无法知晓。
　　……
　　第三黄泉星。
　　路胜悄然无声的飞射到星球附近，在恒星光照的阴影面停下，缓缓打量起着附近周围的环境。
　　“这么多的时空暗流！”他一看便发现了密密麻麻分布在附近的大量时空暗流。
　　“听说弥广樱还找了她叔叔前来帮忙，但没了她的联系，我也没法联系到她叔叔……可惜了。”
　　路胜缓缓闭目，强大无比的神魂能够清晰的感应到这里之前发生大战的残留气息。
　　第三黄泉星已经是痛苦之母的核心区域，此时远远望去，星球表面的格律黑网缓缓流动着，明显是在正常运转。
　　周围还有不少游鱼一样的东西，时而密集，时而分散，像是侦察兵。
　　路胜感应着太空中的痕迹，一路朝着远离黄泉星之外的方向飞去。
　　弥广樱留下的气息虽然很淡，但还在。
　　一路循着朝外飞，约莫飞了四个多时辰时间，路胜忽然一顿，停到了一处看似空荡的漆黑虚空面前。
　　“时空暗流……这里原本应该有一处时空暗流……”他很清晰的能感应到时空的流动痕迹。
　　作为降临了很多次的虚冥天魔，经常需要自己打开时空裂缝，所以对于这类的痕迹残留。路胜都非常敏感。
　　“飞舰的痕迹到这里就断掉了……”路胜眉头紧蹙起来。“难不成是冲进了时空暗流？”
　　他顿时感觉麻烦了。
　　时空中有着无以计数的宇宙和世界。
　　就算他是虚冥天魔，想要毫无头绪的从时空里找回自己家人，那也是不可能之事。
　　时空暗流这么长时间，足以将飞舰冲到不知道什么世界中去。
　　而且一个世界何其之大，就算锁定了世界，也不确定他们到底在哪个星球哪个区域。
　　“这下麻烦了……”路胜顿了顿，果断转身朝着其他方向飞去。
　　“如果真的进了时空暗流……”
　　“站住！什么人！？”
　　忽然远处右侧飞来道道紫色流光，流光中有数名身穿黄泉星系神纹标志的修士厉声大喝。
　　路胜正好心情不好，抬头看向紫色流光。一挥手。
　　无声无息间，一道黑光一身而过。
　　紫色流光里的十多名修士瞬间僵硬呆滞，神魂被拉入心相世界。
　　黑光再一闪，路胜嘴巴模糊了一下，所有修士全数消失不见，虚空里仿佛原先便没有任何人出现过。
　　他慢慢咀嚼了几口，眉头微微蹙了起来。
　　“一股子恶心的痛苦世界味道，果然全是邪术师。”
　　紫色流光被干掉，似乎惊动了不远处的大量巡逻队伍。很快一道道强横神魂飞快扫射过来。
　　路胜没有彻底动手，第三黄泉星这里有着痛苦世界的直接入口，痛苦之母能够极快支援过来。
　　更何况这里还是他曾经生长过的星球，他也不想毁掉这边。
　　“你的人头就暂时寄存在那里，痛苦之母，很快，很快我就会回来。”
　　路胜最后看了眼第三黄泉星，仿佛能透过那里看到痛苦世界中那道庞大的黑色虚影。
　　哧！
　　他果断转身，化为黄光朝着来处飞射而去。
　　临走前黑光一闪，周围靠近了的两支巡逻队，足足三十多名邪术师，瞬间便被一口吞噬。化为路胜如今体内的养分能量。
　　“我需要更多的寄神力……”路胜返回的路上思索起来。
　　玄界的帝娲，确实是个来寄神力很快的地方，但那个地方有点太危险了。
　　春秋门主和无定教主两人，实力都是至少虚冥顶端，他如今虽然有了千神不死体神通，但在正面对抗这两者的情况下，他没有把握。
　　而且现在约定的时间没到，他过去也毫无意义。
　　“正好这个间隔，我需要再多挣点寄神力，玄界是不能去的了。看来还是得降临新的世界。”
　　现在亲族下落不明，只有增强实力，才能毫无顾忌的四处搜寻线索，调动更多资源和力量搜寻。
　　实际上，路胜已经不想再去玄界赚取寄神力了。他的天魔本能告诉他，玄界那边绝对有对他极为不利的威胁存在。
　　“在找出到底是什么威胁之前，我还不能去玄界，反正那边帝娲还有万年时间才能质变彻底。还有机会！”
　　至于和无定教主的约定，约定这种东西，从来都是用来违反的。他路胜堂堂虚冥天魔，还会被区区一个约定束缚住？简直可笑。
　　确定了安排，路胜直接返回陨石带，回到飞舰。开始准备下一次降临。
　　在准备过程中，他都是意外的发觉了俘虏班赛的特殊才能。
　　他对于符文阵法，有着极其精密准确的构建天赋。越是复杂的大型符阵，他越是能优化出更完美的顶级阵法。
　　这种天赋几乎已经接近了神通层次，一个原本只有一百灵能的符阵，可以被班赛优化后，爆发出一百五十的灵能，而且还不是一次性爆发，能长时间以这种频率使用。
　　这个就厉害了。
　　路胜在尝试学习加点后，发现这东西压根就是天赋，深蓝也束手无策。根本无从学起，也只能感叹这个世界上居然还有深蓝解决不了的事。
　　花费了四天时间，他也终于再度搭建好了新一次的降临阵法。
　　这次的阵法，花费的材料大部分都是路胜寄存在覆海珠内的存货。这样的阵法还能搭建五次，暂时是不用担心材料不足。
　　……
　　……
　　“这边，这边补完整点。”路胜指挥着班赛帮忙布置自己的降临阵法。
　　班赛不愧是阵符天才，不是吹牛的那种虚浮角色，而是真正的，连有着深蓝的路胜也不得不得承认的顶级天才。
　　有他的优化和精密布置下，路胜的降临阵法达到了一个前所未有的可控状态。
　　一直困扰他的最麻烦的时间流速差，也在班赛的帮忙下得到了解决。
　　时间流速的可控精度，达到了极大的提升。
　　五百以内的流速差，都能得到完美控制。也就是说，路胜想要选什么流速差，就可以选什么流速差。
　　虽然因为世界流速差不会是确定值，所以只能定下一个范围。但就是这样也足够让路胜惊喜了。
　　毕竟他原本只能随机，时间流速的不确定性范围太大了，就像上次到玄界就是这样。
　　“大人，还有什么地方需要帮忙的？”班赛迅速补完那一处阵纹，擦了擦额头的汗水站起身道。
　　“基本可以了。”路胜神魂扫视了一次整个阵法，密密麻麻高达数十万个阵符，比起他之前布置的阵法简直华丽精密了不止一个档次。
　　“恩……”他满意的点点头，拍拍班赛的肩膀，“你很不错。我欣赏你。”
　　“是是……感谢大人赏识！”班赛也跟着松了口气，得到这位大人的赏识，看来他是暂时不会死了。
　　“有没有兴趣跟着我混？”路胜索性出声招揽。
　　“这个……这个……”班赛顿时迟疑起来。
　　“没关系，我给你时间考虑。”路胜微笑道。“我对你这个人非常看重，你的才能值得我等待。”
　　班赛微微一震。
　　他从小到大都是在无数质疑之中长大，就算是自己的符阵天赋，在家族里，也有大量的符阵师可以布置出更好更精密的大型符阵。
　　家族也完全不在意他的这点天赋，长辈们更看重的是他的经商天赋和他母亲身后的背景。
　　这是他第一次，第一次依靠自己喜欢的能力，获得别人的重视。这种感觉……
　　“好好想想吧。跟着我，一切都会有。财富，权利，美色，名声！只要你想要，我就能给你抢来！”路胜微笑着拍拍班赛的肩膀。
　　“抢？”班赛一愣，脸上的憧憬顿时一下垮下来。
　　“恩？？怎么？你瞧不起抢劫？”路胜顿时语气冰冷下来。
　　“额……没有没有！！绝对没有！”班赛赶紧摆手，脸上血色尽退。
　　“其实我也不喜欢抢劫，但谁叫他们比我有钱呢？”路胜摸了摸下巴。
　　“我路胜抢劫，有三不抢。穷人不抢，好人不抢，亲人不抢！”
　　“亲人不是正应该不抢的么！！？”班赛无力吐槽。
　　“算了，现在和你说这些也没用，我的为人，你以后看多了就明白了。”路胜第三次拍拍班赛肩膀，然后将其轻轻一推。
　　推出舱门。
　　舱门关闭，周围密密麻麻的无数符阵纷纷亮起红光。
　　他迅速坐进阵法中心。在无数红光流动汇聚到一点时，猛地捏动启动手印。
　　无声无息间，路胜头顶裂开一道指甲盖大小的灰色裂缝。
　　他趁此机会一个纵身化为一道黄光，射入裂缝消失不见。
　　……
　　柏森特大陆西面。
　　一头纤细美丽的彩色飞龙，缓缓在龙穴内睁开双眼。她疑惑的低下头，看向自己身下的一颗龙蛋。
　　那颗龙蛋不知道什么时候，已经裂开了一条细细裂痕。


第705章 法术（一）
　　“赞美龙神艾卡，您赐予了我们食物，阳光，和充沛的体能。赞美九头蛇龙迪斯塔，您赐予了我们强壮的肉体和美丽的羽翼。”
　　一处灰黑深邃的洞窟内。
　　十来头身长十多米的七彩龙缓缓低头，匍匐着身躯朝着两个神像高声祈祷。
　　尽管七彩龙已经被龙神和九头蛇龙神抛弃了数千年，但他们依旧没有放弃重新获得两位龙神的恩宠。
　　而数千年的岁月里，七彩龙族也从原本的上千头，大幅度缩减到了眼前的十几头。
　　他们因为食物和地盘不断被迫迁徙，虽然奥术天赋不错，但面对抗性强大的其他龙族，七彩龙族也只有极少数的几头首领和长老，可以勉强对抗他们的远古龙。
　　其余七彩龙的奥法连敌方龙族的免疫龙皮都打不破。
　　因为被龙神放弃，所以被其他龙族排斥。
　　而七彩龙也因为其远比人类出色的奥法天赋，被诸多传奇强者和半神们看作是最佳的魔宠奴仆，被肆意抓捕。
　　偌大的柏森特大陆一时间居然找不到七彩龙族能够栖息的安稳之地。
　　他们只能不断在一个又一个的地下洞穴迁徙游荡。以地下狼蛛和各种野物为食。
　　七彩龙也曾想过依靠自己奋起，但极低的生育力，和实力上限的天生限制，都让他们无力可施。
　　七彩龙最多最多只能成长到传奇高阶。这就是他们最强的远古龙的极限。比起一般人族算是不错了，但对比其他龙族，那就差距太大。
　　这样的单体实力，就算是在整个龙族，也只能算是中下等。更别提他们远比其他龙族更低的生育力。
　　洞窟内，一头比其他七彩龙高出一个头的雌龙。用温和而带着悲悯的眼神，看向面前匍匐着的自己的同族。
　　“今天，是个值得庆贺的日子。”她清冷的声音在洞窟内回荡。
　　“我们七彩龙上一个百年产下的十三枚龙蛋中，有四枚，终于被孵化成功了。”
　　龙窟内没有谁出声，但所有七彩龙眼中都流露出深深的喜色。
　　对于如今卑微到了近乎尘埃的七彩龙，能够增加四位新成员，已经是了不得的成就了。
　　“我族百年来的努力，终于得到回报了……四位新成员……还是都由龙后亲自抚养吧。”
　　一旁的另一头七彩龙带着喜色大声道。
　　他叫科博易，平日里是族里最为尖酸刻薄的雄龙，但此时此刻，他也难得的表现出浓浓的欣喜。
　　“没错，这些孩子都已经没了父母，我们在之前的连番大战中，失去了太多族人。他们的皮被人剥下来制成铠甲，他们的眼珠被制作成一个个奥法法器。他们的大脑也被制作成储存龙魂的特殊魔匣！”负责孵化龙蛋的雌龙辛蒂高声道。
　　“但是，我们绝不会放弃！”她一向这么坚定，也一直是这么坚持的执行着。
　　“是！我们不会放弃，就算龙神也放弃了我们！”一头雄龙带着浓烈的戾气低沉道。
　　“不！龙神只是没有看到我们的努力，没有看到我们的虔诚，他们在考验我们，考验我等七彩龙族！”龙后厉声呵斥道。
　　下面好几头不服的七彩龙也都慢慢低下头，虽然暂时低头，但这并不代表他们认可龙后的话。
　　“好了，把四个小家伙都送到我的龙窟吧，我会竭尽全力，将自己的一切教导给他们。”龙后伊尔妮缓缓道。
　　“是。”
　　众七彩龙连忙回应。
　　……
　　……
　　路胜使劲用力，一脚狠狠蹬开了周身束缚着的蛋壳。
　　高达一米多的龙蛋，顶端被他硬生生的蹬开一个人头大小的缺口。
　　这一次很奇妙，他降临在了一枚还未出世的龙蛋身上，这龙蛋里的幼龙已经初步有了意识，也因此有了极其强烈的愿望。
　　幼龙甚至还没有名字，就有了对父母的死，对七彩龙族的悲惨，极强的报复心。
　　“想要重振七彩龙族，不让其消失在历史的尘埃里。”路胜坐在蛋壳里，仰头望着上方射进来的一点昏暗光线。
　　“这个因果虽然笼统，但还真不像是一般小孩能想出来的想法……看来这高等龙族果然和一般族群不同。”
　　他能够感觉到，自己身上天然就流动着颇为强大的能量。
　　这些能量就如同灵力真元一样，循着经脉和血管四处流淌。但和真元灵力不同的是，这能量流分成很多属性，而且对身体有着不小的侵蚀损伤。
　　“也就是这具身体抗性极强，能硬抗住不被侵蚀坏掉。要是体质稍微弱一点，恐怕后果不容乐观。”路胜大概扫视了下自己的身体，马上便明白其中关键。
　　按照龙族的传承记忆，这种能量叫做魔力。
　　魔力本身具有极其强大的破坏力和侵蚀力。
　　不光是对七彩龙有侵蚀，还对大陆上任何一个生物，都有强悍的侵蚀和污染。
　　“魔力就算了，按照之前的传承记忆，这七彩龙族，情况好像很不妙啊……”路胜一把扒掉头顶的一块蛋壳碎片，陷入思索。
　　从外面每天都传来的祈祷声来看，这个世界极有可能真的有着神。
　　他勉强挪动了下身体。伸出一对肉乎乎的爪子，狠狠又扯下几块蛋壳。
　　然后他使了劲的从缝隙里挤了出去。
　　蛋壳已经很脆了，里面的营养已经被他吸收得差不多。
　　路胜努力爬出来，刚刚站定，便感觉一个庞大阴影凑了近来，轻轻用巨大的龙头碰了碰他的背。
　　“很高兴见到你，我的同族，我叫伊尔妮，是你的养母，也是整个七彩龙族的龙后。”巨大龙头用着慈和和怜爱的眼神，注视着他。
　　路胜活动了下身体，刚出生的七彩龙，下地就能活动站立，只是走路还不怎么平稳。
　　他抬起头，看着这个高达十多米的彩色巨龙。
　　“你的名字叫什么？”龙后伊尔妮低声问。
　　路胜顿了顿，回忆了下，之前那头幼龙，给自己取了个名字，叫奥米斯。
　　但他不喜欢这个名字。
　　嗷！
　　他张口发出吼声。
　　“原来龙族都姓敖是这么来的？”他忽然有点明白中国传统神话中，为什么所有龙族都姓敖。原来是这么来的。
　　“我叫德林安卡，这意味着希望和救赎。”他想了想，调整声带回答道。
　　七彩龙同样用的龙语，这是传承记忆中占据最主要的部分。
　　除开之外，传承记忆里最多的就是对于基本的世界认知和常识的灌输。
　　德林安卡在龙语的发音中，翻译过来就是希望。
　　龙后微微一愣，随即点点头，带着微笑，轻轻咬住路胜的后脖子皮，将其叼到另一处粘稠的水池里。
　　噗通。
　　路胜直接被丢进池子里。
　　水池中荡漾着闪耀神秘光泽的紫色粘液。
　　“好好泡泡吧，这是启蒙魔液，能够让你的奥法体质更加通畅，有一定几率提高你的奥法天赋。”伊尔妮柔声叮嘱道。
　　路胜本能的挣扎着，但马上便发现自己身旁不远，很快又被丢进来三头蜥蜴一样的七彩幼龙。
　　三头幼龙对视了眼，立马大口大口的吞噬着周围的魔液。
　　路胜看了几眼便不再理会他们。
　　幼龙虽然有传承记忆启蒙，但本身的阅历和思想是远远不如他的。
　　“这种魔液……似乎不是纯粹的液体，而像是一半液体，一半魔力高浓度液化产生。这个池子周围应该有某种术法，在维持着魔力的液化。”路胜猜测着。
　　他庞大无比的神魂已经感受到周围水中的浓厚能量。
　　这种能量有着极其强悍的腐蚀性和侵略性，仅仅只是这么十几秒时间，他便感觉浑身龙皮在发痒，发疼。
　　大量的魔力渗透进入他的皮肤，顺着肌肉骨骼，开始朝着内脏侵蚀。
　　“这种所谓的魔力，有点像地球西方神话中流传的魔力，侵蚀力很强。如果只是依靠幼龙本身的体质来抵抗侵蚀，根本撑不了几分钟。”
　　路胜扭头看了看其余三头幼龙，他们脸上都已经露出痛苦之色。
　　他仔细感受了下体内，他的内脏也开始遭受魔力的侵蚀。
　　这种侵蚀有利有弊。
　　好处是高度魔力化后，对元素和奥法的亲和力会高很多，魔力化越高，奥法天赋越强。
　　坏处是，自身的体质会受到进一步的削弱，肉身力量速度和自愈力等等，会全部进一步下降。
　　而且是不可逆的永久下降。
　　路胜暂时没办法影响这种侵蚀，他的神魂并不能完美控制龙身，这个世界的规则压制也极大，甚至还有神的存在。
　　他想了想，并没有动用千神决的地气滋补自身，提升天赋。
　　这种天赋对于他而言是可以人为造就的，并不算珍稀。所以并不值得他暴露自己的特殊性。
　　“这个世界的时间流速差是一百五十左右。七彩龙的正常成年期是三百岁左右，我完全可以在这里慢慢成长，正常学习提升。这样可以不暴露自己的任何异常。”
　　路胜很快便有了完整的想法，这个世界的整体，在传入他脑海的第一刻起，他便知道，这里极有可能是自己下一个寄神力来源的根据地。
　　这里有着存活了上万年，甚至十万年的远古龙族，也有无数年依旧岿然不动，高高在上的群星诸神。
　　这样悠久的生命，这样漫长的历史，完全能造就出无与伦比的浩瀚寄神力物品留存。
　　别的不说，就是那些传承圣器，神器，绝对就是积累了无数寄神力的恐怖物品。


第706章 法术（二）
　　在魔液池里浸泡了五分钟不到，四头幼龙便被拎起来，一头一头被丢进另一个清水池，洗掉身上残留魔液。
　　四头幼龙中的其中一头，龙皮都快被泡烂了，腋下、腹部和脖颈处，都有泛紫色的侵蚀痕迹。
　　另一只甚至眼瞳瞳孔都有些被染上紫色。
　　这样的侵染带来的好处就是，这两头幼龙的奥法天赋比前面好了很多。几乎达到了这个年纪能够达到的顶点。
　　沐浴完魔液后，便是在晶石砂中打滚，以迅速让娇嫩的龙皮得到摩擦锻炼，加速硬化。
　　晶石砂是经过特制了的，硬度和摩擦力都经过七彩龙们高精度计算过，绝不会出任何问题。
　　路胜按部就班，跟着打滚完，便开始进食。
　　进食在单独的一个龙窟，里面放了一些活物，都是被高度魔力侵染后的动物。
　　例如雄鹿，野猪，野狼之类。
　　这些动物都是让四头幼龙自行捕猎。
　　路胜稍微适应了下幼龙的身体，便很快完成了第一次捕猎。一头强壮的野猪，被他抓破了喉咙，足足挣扎了十多分钟，才血流干彻底不动。
　　其余三头幼龙动作稍微慢了些，但都顺利完成捕猎。
　　然后便是龙后亲自指导如何处理猎物，之后进食。
　　七彩龙的进食，都是熟食，大部分和人类没什么区别，不过因为进食量太大，所以相对而言比较粗糙。
　　它们喜欢的烹饪方式一般是操纵元素火焰整个的烧烤。然后在烧烤的过程中，不断洒上各种香料和盐末。
　　这样听起来似乎很好吃，但七彩龙是不去内脏的，就这么直接吃。
　　日子一天天过去。
　　在龙后的指导下，四头幼龙渐渐可以自行完成捕猎，进食，排便，梳理自身等各种日常行为。
　　算是能独立生活了。
　　“好了好了，现在都过来。”科博易大声呵斥着正在玩耍的三头幼龙，然后又朝着一旁仔细研究宝石和古董的路胜叫了声。
　　四头幼龙纷纷凑过来，并排坐在一起，看向科博易。
　　“作为七彩龙族的奥术老师，我，科博易，从今天开始，将会指导你们完成基础的奥术学习，另外也兼顾你们的世界学教授。”
　　“世界学？”
　　“是的，世界学。”科博易虽然是七彩龙族最刻薄的雄龙，但他的学识和阅历无疑是最丰富的，因为这些都是他用身上无数道伤痕，和一条瘸了的后腿换来。
　　是最宝贵的财富。
　　“我会告诉你们，这个世界更详细的构成，虽然这个过程会让你们产生更多的未知和疑惑，但我不负责全部解答。”科博易严肃回答道。
　　“你说的都是你经历过的么？”一头幼龙高声问。
　　“当然，从我开口那一刻起，我所说的任何一句话，都不会是谎言！”科博易用着一种阴狠的眼神狠狠瞪了下那头幼龙。
　　“那么，现在开始。”
　　“首先我要大概的给你们讲解一下，整个世界的构成。”科博易大声道。
　　“我们生活的世界，被称为主物质位面。而环绕着主物质位面，一共有无以计数的无数位面世界。这些世界有的大有的小，其中最大的，就是具有代表性的天界，深渊，地狱，元素海。”
　　“天界是天界生物和诸神居住之地，深渊是恶魔和恶魔领主栖居之地。而地狱，则是魔鬼住所。”
　　“那么元素海呢？”路胜举手提问，七彩龙除开一对彩色蝉翼之外，本身是有双手双脚的四肢，所以也能和人一样用手处理杂务。
　　“元素海，是无数元素位面汇聚之地，那里也是很多施法者们最喜欢的地方，充斥着无数的元素能量，和陌生神秘生物。其中最为出名的，就是四大元素界。”科博易简单介绍了一遍。
　　“明白了。”路胜点点头。
　　“如果没有什么问题，那么现在，我开始给你们正式讲解，天界的大致结构……”
　　……
　　……
　　一转眼便是五年过去了。
　　大陆中部，在七彩龙等隐居的白衫山深处。
　　四头幼龙已经成长了约莫两米多高的小龙。他们经过了诸多的学科教导，对于基础的生存学识已经有了充分的了解。
　　同时，五年的时间里，科博易也教给了他们如何进行最基础的元素提炼。
　　掌握元素魔法，是每一头七彩龙都必须要会的基础技能。
　　七彩龙没有强大的肉搏能力，他们依靠的，仅仅就是自身超高的元素亲和和奥法天赋。
　　而经过五年的各种基础指导后，四头幼龙的身体也终于到了，该开始实验元素能量的时候了。
　　“元素术法，是一切操纵元素能量的统称。曾经战神教会推出过一系列精准的职业等级考核制度。虽然制度没有流传下来，但这种类似的考核等级，也被模仿创造出来。”科博易看着四头幼龙开始尝试操纵摆在他们面前的各种混合了元素的稀泥。
　　这是他的极其重要的一堂课，之后课程会大幅度减少，需要这些幼龙自力更生了。
　　七彩龙族有着不少的藏书和附魔物品，足够他们探索和尝试了。
　　“那么，请问这种等级制度对我们来说有什么作用？”一头幼龙举手询问。
　　“当然有，其他族群将我们龙族，划分为不同的对应职业等级。就像你们现在，身为幼龙，又是七彩龙中的幼龙，所以你们的等级不会超过五级，但也不会低于二级。”
　　“简单的说。就是按照战士对比，你们现在的狩猎和实战能力，最多也就是和五级战士相当，最少也有二级战士水准。”科博易解释道。“这就是五级到二级之间。”
　　“不要小看战士，他们成为二级战士后，就代表着拥有了超越一般人的强壮体质，已经不能算凡人了。”
　　科博易侃侃而谈，仔细的由浅入深，给四头幼龙讲解职业等级的划分。
　　讲完这些内容后，他又开始讲关于奥法的内容。
　　奥法如同战士，一样被细分为许多等级，都是按照施法等级来对法师进行判定。
　　按照科博易的普及，施法者也分为诸多学派，元素学派只是其中之一，掌握元素力量的破坏力。他们被称为塑能系。
　　而另外还有死灵系，附魔系，召唤系，预言系等等。
　　最为重要的是，施法需要消耗表层精神力，而表层精神力对于任何一个生物，都是恒定的。
　　虽然消耗了表层精神力，每日都能自动回复，但记忆在这部分精神力中的法术咒文，也会随着术法的释放而彻底遗忘。
　　所以需要再次重复进行法术记忆。
　　其他幼龙也就算了，但路胜听到这里，却是异常熟悉起来。
　　这样的规则，让他联想起了在地球时，曾经听说过的一类西方施法规则。
　　更让他惊讶的是，科博易后面讲解的部分，居然和他记忆里的哪一类施法规则极为相似。
　　特别是施法者每日能够释放的法术都是数量固定的，是依靠链接魔网来进行触动释放。
　　这点让他尤为印象深刻。
　　在科博易这堂课结束后，他迅速整理了自己所得的资料，然后缠着科博易，开始要他把自己知道的全部施法知识讲出来。
　　很快，路胜便从科博易口中了解到。
　　施法者的等级，完全是从对应的法术等级和施法数量来判断。
　　他们这些幼龙，经过五年的元素提炼，基本上已经满足了最为基础的释放法术的条件。
　　那就是基础元素操纵。
　　七彩龙卓越的元素天赋，让他们能将四大元素能量编织成各式各样的特殊形态，在掌心中把玩。
　　可惜的是，科博易没有教导他们任何一个元素法术，而只是让他们自由的去藏书洞自己学习。
　　得到许可后，四头幼龙尽数冲进了藏书洞。欢天喜地的找到自己喜欢的书细细阅读。
　　这个世界没什么娱乐活动，他们早就对藏书洞里的很多书籍垂涎三尺，只是碍于长辈不敢进去。现在得到了许可，更是如鱼得水，整天埋在书堆里都不愿意出来。
　　路胜也是一样，他第一时间便找出了施法者从一级道九级的施法学习材料。
　　虽然都是人族整理出来的，但经过七彩龙改编，也成了他们本族的基础教材之一。
　　一拿到教材，他便埋头进入了各种术法的天地中，不可自拔。
　　而其余几头幼龙，在刚开始新鲜感还在时，还能勉强保持学习劲头。
　　但到了后面，又得到了外出许可后，三头幼龙顿时撒了欢似的冲出龙窟，在周边玩得忘乎所以。
　　不要说学习进步，就是以前学的东西都生疏了不少。
　　龙后见状也不阻止。
　　幼年的童趣，同样是对幼龙身心健康很有用的一环。
　　反而是对成天埋头书丛的路胜，她和几头导师龙显得颇为担忧。他们担心路胜这样孤僻不合群，未来或许会造成一些不好的影响和遗憾。
　　所以他们反倒是经常劝说路胜外出和其余幼龙一起玩。
　　但都被路胜严词拒绝。
　　按照正常情况下，七彩龙十岁时，会自然而然的发育出操纵塑能系法术火球术的器官。
　　五十岁时，能自如的掌握五级以下火系元素，同时三级以下的其他系元素法术都能轻松掌握。
　　这就是七彩龙的天赋，他们是天生的元素施法大师。生来就能拥有最少三级的施法能力，这不需要学习，只要能正常长大即可。
　　但路胜并不满足于这点。


第707章 苦修（一）
　　路胜在之后几次的施法测试上，很早的便展现出了自己的施法天赋。
　　没有利用深蓝，他只是自己老老实实的打基础。一边悄悄的在七彩龙们的藏宝洞里翻找寄神力，一边只小小的展露出自己的施法天赋，免得过度的引起长辈们的注意。
　　因为拥有强大无比的神魂力，让他在刚接触正式法术教材的第一年，便成功踏入了一级法师的层面。
　　轻松掌握了三种施法语言和十六种法术释放模型。
　　要知道，施法法术是需要将自己精神力编织成各式各样的模型，配合各种奇异材料，就像建造机器一样，将法术模型建好。
　　然后才灌注引入元素力量，放出法术。
　　不同的法术，需要引入的各种元素比例也不同，就像调配化学药剂一般，一旦出现任何问题，最终释放出的法术效果，极有可能出现意外爆炸。
　　所以法术书教材上记录的基本法术，都是经过无数年的施法者们不断完善，不断积累精炼，得出的最完善模型。
　　对于这个，路胜也不敢轻易修改自创。
　　按照正常情况，自创法术的成功率，在千分之五到千分之一之间。元素的不稳定性极其容易造成爆炸。
　　所以路胜只是按部就班的按照法术书上的内容进行提升冥想。
　　但就是这样，他也在第五年的时间里，成功踏入了二级法师层面。对外在长辈们眼里，则只表现为普通法师学徒的水准。
　　就是这时，他开始注意到魔网的机制。这种机制让他能够更容易的释放出法术，但却减少了对法术本质的接触和操纵。
　　更让他在意的是，魔网是由诸神控制的产物。
　　这个事实进一步的提醒了他，这个世界，是有神的。
　　……
　　……
　　龙窟内。
　　路胜缓缓用手爪在地面抓出一道道细长划痕。
　　大量的划痕在他脚下形成一个类似符阵的大型阵法。
　　这是龙语法阵，是龙族才能自如操控的特殊法阵，是属于龙族独有的符文体系。
　　路胜花了一个月的时间才在深蓝的辅助下，彻底掌握。
　　“路胜。”忽然外面有幼龙大声叫喊。这个名字是路胜三岁时，就让其余所有龙这么叫他的。相当于隐藏真名的外号。
　　但只有他自己知道，这个才是他的真名。
　　“干什么？莎莉？”
　　“路胜哥哥，蒂雅老师让我们去她那里上塑能课程……”幼龙莎莉小心翼翼地说道。
　　路胜正在刻画阵符的手爪微微一顿。
　　他知道蒂雅老师的课程是几个老师中上得最好的，但那是对于其他幼龙而言。
　　他现在已经马上突破三级法师了，但蒂雅那里才在教导如何突破法师学徒，构建模型成为一级法师……
　　按照正常逻辑，一个普通资质的法师，要想从学徒达到一级法师，至少十五年。
　　而从一级法师达到三级法师，则是要看天赋，少部分精英能达到，但也需要再耗费十五年左右。
　　而他，从学徒到三级法师，不过只花费了六年。
　　这样的速度，就算是在强者成长速度号称最快的人类社会，也是最为恐怖的天才。
　　“只到一级法师的课程内容……对我毫无帮助，不过去套套交情，多弄点古董来也算不错。”最重要的是，他现在还不想展露自己的恐怖天赋。
　　龙族一向都是受众神极其关注的对象，就算是现在落魄的七彩龙，也一样。
　　所以他绝对要保证自己的一言一行都不露任何破绽。
　　“你先去吧，我随后就来。”路胜淡淡回答道。
　　“好……好！”莎莉赶紧回答。
　　不知道怎么的，她总是很怕这个最先出蛋的德林安卡，她不知道为什么德林安卡要别人叫他路胜。
　　这个名字怪怪的，还不好发音。
　　但她明显能感觉到，路胜和其他两个幼龙的不同。
　　他孤僻，独行，喜欢泡在藏书洞一整天都不出来。不，甚至是一个周，一个月都不出门。
　　要不是龙猎队会定期给幼龙分配一点仅供温饱的食物，莎莉都能怀疑路胜会不会被饿死在藏书洞里。
　　然后后来分洞后，路胜单独一个龙搬到了和其他幼龙相距较远的一处矿洞里。
　　其余幼龙的龙窟都紧挨在一起，就只有他，反而故意离得远远的。
　　这让莎莉原本就觉得好奇的心思，更加感觉神秘。
　　她认为路胜很厉害，非常厉害。就算是最强壮的安赛飞也一定不是他的对手。
　　虽然他们没打过。但莎莉对路胜不知道为何，就有一种盲目的信心。
　　事实上路胜平日里基本不说话，但一旦开口，安赛飞和博格都会不自觉的听从他的意思。
　　这让莎莉很是崇拜。
　　她兴冲冲的跑去上了课，路胜也按时到了，虽然是踩着时间尾巴进的洞，但好歹没有迟到。
　　“今天是实践课程。”导师蒂雅是整个七彩龙族中最美的雌龙。
　　她有着最灿烂绚丽的羽翼，最优美的脖颈，和最修长矫健的四肢躯干。
　　声音也如少女般清脆婉转。
　　“实践课？”安赛飞起身一脸惊喜。“蒂雅导师难道准备答应带我们去魔炼山脉了？”
　　“魔炼山脉？当然不。只是让你们提前准备一下可能遭遇的危险。”蒂雅淡淡回答。
　　她对于这四个小家伙也颇有好感，只是因为其本身性子清冷，所以情绪表达不明显。
　　“那我们要去哪？”博格连忙大声问。他对于冒险一直很感兴趣。和好战的安赛飞不同，他更喜欢探索未知。
　　“去一个你们意想不到的地方。”蒂雅难得的笑了笑。“跟我来吧。”
　　说完，她带着四头幼龙转身飞向龙窟的更深处。
　　四头幼龙紧随其后，一直顺着龙窟往地下深处飞去。很快，龙窟慢慢扩大，似乎进入了地下溶洞层。
　　蒂雅没有停顿，一直顺着溶洞左拐右拐，足足过了半个多时辰，她才慢慢停下来。
　　幼龙们在黑暗中往前望去，借着黑暗视觉的能力，他们很清晰的看到前面远处矗立着四头浑身漆黑高大人影。
　　“这里是我们发现的四头战争魔偶，都是白银级的，足够作为你们的陪练很久了。”蒂雅平静道。
　　“魔偶已经被修复好了，你们现在需要做的，就是对着它们，释放出自己最擅长的法术。”
　　“就这样就可以了么？”莎莉跟着问。
　　“当然不是，这四具魔偶都有着借助火元素充能的特殊涂层，你们的目标是，一对一的把魔偶充能完成。记住，只能用火元素，而且是用龙语魔法。”蒂雅提醒道。
　　“有时间限制么？”路胜出声问。
　　“没有。”蒂雅平静道，“只有完整合符要求的一次火系法术，才能完成成功充能，如果不合格，就反而会被抗魔层分解，等于做了无用功。”
　　“这样么？”路胜点点头，“那么随便选哪一个都可以？”他大概理解导师的意思了。
　　“可以。”蒂雅扫了眼路胜。
　　对于这个幼龙她一直都很看重。
　　稳重而不冲动，细心而不粗糙，对待事物总是能保持冷静沉着的处世态度。未来的发展肯定很不错。
　　她也颇为喜欢这种性子的路胜。
　　“那么，我先选好了。”路胜随意走向第二个魔偶，刚刚走近不到五米，便听到魔偶啪嗒一声亮起双眼，紧紧盯着他。
　　路胜仔细观察了下魔偶胸前露出来的阵符纹路。
　　“只是一个一级法术吸能符阵。”已经是接近三级法师的他，自然一眼便认出了这个魔偶的底细。
　　“龙火。”他低声用龙语咒文念诵出法术名。
　　一团炽热的火焰顿时在他右爪上燃起，如同火炬。
　　“瞬发！居然是瞬发！”
　　博格忍不住一下叫出声，满脸惊叹。这可是一级法术！是正式法术！
　　他现在站着努力释放半天，都只能放出一点点火苗。想要完整的释放出这个正式一级法术，他觉得自己至少还要练习两年时间。
　　可路胜居然……
　　不只是博格，安赛飞和莎莉都是目瞪口呆，盯着表现轻松的路胜彻底无语。
　　就算是蒂雅，也感觉有点意外。
　　但对于她来说，仅仅只是一级法术而已，不算什么。她心头的一点点波动，瞬间便平复下来。
　　呼……！
　　龙火术轻而易举的被吸收进魔偶胸膛。
　　魔偶的双眼迅速亮了一些。
　　“不够，还需要至少十四次龙火术这样强度的法术。”蒂雅提醒。
　　“明白了。”路胜点点头，又很轻松的连续释放了两次龙火术，都成功的被魔偶吸收进体内。
　　这种可怕的稳定施法速度，让蒂雅也颇为惊讶起来。
　　要知道法术释放完，会彻底失去这个法术的全部记忆。虽然有魔网帮助建模，但依旧是个极其麻烦的步骤。
　　“对了，蒂雅导师。我很喜欢古董和珠宝，不知道能不能让我参观一下您的收藏洞穴？”路胜忽然抬头认真提出愿望。
　　蒂雅微微一愣，随即看了眼魔偶身上的三处焦黑，那是三次龙火术成功后，留下的痕迹。
　　“如果你能顺利激活魔偶，我答应你。”蒂雅淡淡道。
　　“很简单呢。”路胜笑了笑。
　　“喔？”蒂雅一怔，这个任务，对于才六岁的幼龙来说可不简单。
　　“既然你说简单，那么五天后，能激活么？”
　　“可以。”路胜点头。
　　其余三头幼龙此时也不甘示弱的上前。
　　“我也没问题！”安赛飞自信满满的上前，爪子一挥，同样瞬发出一道火光。
　　但这火光不是龙火术，而是零级法术的照明术……
　　其余两个幼龙也是上去，各自释放出照明术……比起路胜的龙火术，完全不是一个层次。虽然照明术和龙火术看起来很相似……
　　蒂雅无奈的摇摇头，看着三头幼龙不再废话。


第708章 苦修（二）
　　嘭！
　　忽然安赛飞面前的魔偶一拳狠狠打在它鼻子上。
　　安赛飞惨叫一声，踉跄往后飞退。
　　“忘了告诉你们，法术不合格，魔偶不满意，就会直接动手教训你们。”蒂雅淡淡道。
　　可惜她说话时已经太晚了。
　　三头幼龙被魔偶追着到处殴打，他们和魔偶之间的差距极大，比起刀枪不入，水火不侵的魔偶，除了符合要求的一级火系法术，其他任何手段都是徒劳。
　　在三头幼龙被殴打时，路胜却是和蒂雅倒是打了声招呼，便转身离开场地。
　　蒂雅其实已经能大概看到结局了。
　　接下来的五天里，路胜每天过来给魔偶充能一次，而其余三头幼龙，则是每天过来被魔偶追得到处逃窜。
　　很快，到了第五天，路胜的魔偶顺利完成充能，没有丝毫暴走迹象。
　　蒂雅也负责的带着路胜，履行了她之前答应的带他参观自己珍藏的承诺。
　　虽然对于路胜每个东西只看一遍的行为有些怪异，但蒂雅也颇为喜爱路胜这个安静聪明的七彩幼龙。
　　作为奖励，她还额外赠送给路胜一套二级法术建模原理，以及一本制作精致的古老法术书。
　　路胜对于前者不感兴趣，反倒是对法术书非常满意。
　　法术书对于施法者最大的作用，在于能将自己的法术记录好，刻录在法术书内。
　　等到记忆的法术释放出去后，就能迅速的利用法术书，重新记忆释放的法术。
　　每一位法师的法术书，都是其构建自身施法体系的关键。
　　而好的法术书，甚至能增加法师更多的法术位和施法威力。
　　拿到法术书的路胜迅速进入了记忆法术状态。
　　他如今掌握的法术足足数十个，但要想从中精心搭配出属于自己的作战体系，不是件容易的事。
　　而在记忆法术的过程中，路胜更是发现了一件事，一件让他对法术的威力产生怀疑的一个现象。
　　那就是元素密度现象。
　　……
　　阴暗的龙窟内。
　　噗。
　　一团成色火焰亮起后，又瞬间熄灭消失。
　　路胜静静站在自己搭建的简易实验台前，望着里面如同喷火器一样，正一次次不断喷射火焰的自制法器，陷入沉思。
　　“火元素被转换成了火焰，一个小时内，如果我所在的龙窟范围内，有人瞬间释放出十个三级火系法术，那么这里的火系元素就会下降百分之八的密度。”
　　路胜已经能够看到元素密度现象，对施法者的限制了。
　　奥术体系有个致命的弱点，那就是需要利用外界元素，才能爆发强大威力。
　　一旦外界环境里的元素不足，那么法术的威力就必定会下降。
　　“这个是个麻烦，还有魔网背后的神o，也是麻烦……”路胜叹息一声。
　　“原本我还打算不动用深蓝，就这么自己按部就班攀登上去。可现在我是逼不得已了……”
　　他非常郁闷。
　　可眼前的事情也没办法，如果不推演出新的道路，那么沿着现在的道路往前走，未来必然会被神o制约，也会受到环境的严重影响。
　　这不是他想要的道路。
　　“总是有人想要逼迫我。我就是想好好公平的努力一次，为什么连这个都不行？？”
　　路胜很无奈，他已经不想开深蓝了，真的不想了。
　　深蓝让他对提升自我都快要失去兴趣了。这是毒害，甚至可以说是一种毒瘾。
　　所以他原本决定这趟就暂时戒一次，可没想到……
　　“算了，还是先看看，有什么办法能够解决这两个问题？能不能越过魔网，直接调用元素能量？这样应该可以规避魔网。”路胜放下心思缓缓进入思路。
　　“至于元素密度问题，或许可以参考龙族的吐息器官，将元素压缩后换一种方式储存在体内。需要时挤出去就行。”他很快想到了推演方向。
　　想到方向，路胜立马开始尝试。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色界面顿时在他眼前弹出。
　　“先是尝试改造一下我擅长的龙火术。”他伸出右手爪，精神力开始构建龙火术的法术模型。
　　因为不去接触魔网了，所以路胜只能连同后面的处理步骤全部做完。
　　没了魔网帮忙节约时间，原本能瞬发的龙火术，这趟在路胜手里，足足耗费了十多分钟，才放出来一个。
　　但好歹也是成功了。
　　呼！！
　　一团红色火焰猛然在他手上燃起。
　　路胜心头也缓缓松了口气。
　　“成功就好。就怕不成功形成不了方框项目。”他视线迅速落在深蓝界面最末端。
　　那里渐渐浮现出一个全新的方框。
　　“原始龙火术：入门。（特质：持续附着燃烧。）”
　　这个是法术的独立方框，事实上这几年里，路胜早就发现，深蓝上现出的方框，都是以一个个的法术为单位。
　　“果然是这样……那么，试着推演看看？”路胜想了想，缓缓点下修改器的修改按钮。
　　……
　　嗖。
　　一头头七彩龙纷纷振翅离开山脉。
　　他们的身影在高达数千米的高空，顶多就是一个个芝麻点，毫不起眼。
　　狂风呼啸，气温比起前面骤降了许多。
　　距离白衫山脉数公里外的一片松林里。
　　几个披着黑斗篷的强壮人影，仰头远远望着离开的七彩龙。
　　“时间到了，这群七彩龙每到这个时候就会外出狩猎。外出的七彩龙都是其中最强壮的，留下的不是老弱病残，就是普通幼龙，少年龙。这是我们的机会！”
　　一个高达男子带着压抑不住兴奋道。
　　“七彩龙的老龙可不是什么好对付的角色。”另一个墨绿斗篷人影，低头擦拭着扭曲粗壮的木质长弓。
　　“我们这几个人，再来十倍都不够古龙正面打的。”之前说话那人继续道，“但凡事总是有转机漏洞。我得到消息，附近有一头红龙，对七彩龙的地盘太过于逼近他的地盘，十分不满。这趟那头红龙也会一起出手。”
　　“你确定！？”
　　“百分百确定！”那人继续道。
　　“那头红龙能对付得了七彩龙的古龙？”
　　“谁知道呢？反正只要能让我们趁乱抓走几头幼龙，就是最大的好处。”
　　“说得也是。自从上次百族大战后，七彩龙的价钱又涨了一波。只要抓到两头，就足够我们几个安安心心隐居度日了。”
　　最开始的那个最高大男子，低沉道。
　　“七彩龙对于元素魔力感应最快，隔绝元素的兽牙项链准备好了没？”
　　“当然！”
　　“那就随时……”
　　话音未落，忽然几人仰头望向天空。
　　正对着几人的头顶天空中，一头体长三十多米的庞大红龙，正缓缓扇动着巨大双翼，朝着白衫山脉飞去。
　　“是红龙杰利尔！”
　　“走！我们的机会来了！”带头男子直起身，大步朝着七彩龙巢穴方向奔去。
　　……
　　“他们都走了！出去了！”安赛飞苦恼的抓着头皮。
　　“真是烦躁，为什么我不能出去？！”
　　“你很想出去么？”忽然黑暗里一个声音出声问。
　　“当然！可长老在守着，我根本逃不掉！”安赛飞条件反射的回话道。
　　“是吗？现在可没什么长老守了。”那个声音忽然发出一声尖锐的笑声。
　　“安赛飞快逃！！”忽然莎莉的尖叫声从洞外传来。
　　安赛飞神情一愣，还没来得及反应过来，他便看到一块面积很大的黑布，朝他当头罩下来。
　　同时间一股浓郁的迷香气息钻入他脑海。
　　紧接着他便浑身乏力，连站着的力气也没有，只能软软的跌倒在地。
　　“嘿嘿，又得一头！这趟真是太顺利了！”一个黑影低声笑道。
　　“动作快点，还好有红龙帮我们牵制古龙。”另一个声音沉着道。
　　安赛飞感觉自己被抓住翅膀，倒提着被绑在一根金属长棍上，和他一起的，还有莎莉和博格。
　　“这些人……这些人类！！绝对是黄金级十级以上的职业者！”感受着这些黑衣人身上荡漾的强大力量波动。安赛飞心头颤动着。
　　“导师……导师啊！你们在哪？？！”
　　“还有一头在远一点的洞窟，赶紧点！”
　　“注意小心古龙动静！”
　　“知道！”
　　几个黑衣人提着大蜥蜴一样的三头幼龙，迅速朝着最后一处幼龙龙窟方向冲去。
　　有他们当中的老手带队，捕猎七彩龙不算是什么太难的事。
　　……
　　“原始龙火术+999：圆满，（特质：附着燃烧，快速施法。）”
　　路胜摸着下巴皱眉看着方框里的一级法术。
　　刚才加点的时候，他忘记之前是以前前的加了，一下就上了一千单位寄神力……
　　等发现时，就已经变成眼前这样了……
　　这个法术……威力已经完全超脱了他之前的预料和估计。
　　“寄神力的强化，纯粹就是增加法术数量么？可元素密度这个问题又怎么解决？”
　　路胜很快便发现了深蓝给自己给出的解决办法。
　　他在自己的胸口发现了一个包。
　　一个足足和他爪子一样大小的肉包，里面充斥涌动着相当于龙火术上千倍的火元素能量。透过表皮都能看到里面流动着的暗红色元素。
　　“一个包一发，放完就需要重新充能么？”路胜瞬间明白了深蓝的解决办法。
　　他看了看自己胸口，想象着自己到时候对付敌人时，应该怎么放。
　　“这个压根就是把法术修改成了功法了啊……”路胜彻底无奈了。
　　推演一个法术就是一个包，那他推演十个法术，那不就是十个包？
　　一百个法术难道就是一百个包？？！
　　而且胸口长肉包什么的……


第709章 独立（一）
　　嘭！
　　一坨硕大的黑色石块狠狠砸破洞窟口的杂物。
　　石块撞到洞壁滚落下来，发出声响，打断了路胜的思路。
　　“恩？”他抬起头往洞口望去。
　　一个身材高大的黑衣男子，缓缓从那个方向走出来。
　　“嘿嘿嘿，这里这里，果然在这里！”男子脸上带着一丝奸笑，看路胜的眼神就像在看金山银海，满是贪婪和期待。
　　“人？”路胜已经太久没见过人了。好几年来他都一直和一堆七彩龙生活在一起，这次倒是他第一次看到这个世界的人。
　　“小龙小龙啊，乖乖的，不要动，否则我可不能保证你会不会受苦~~~”黑翼男子奸笑着缓缓张开手里的黑布，朝着路胜靠近过来。
　　路胜听不懂他说的话，不过从那块黑布上散发出的淡淡迷香气息，很显然，他能分辨出眼前这个人是不怀好意。
　　噗！
　　黑布闪电般一下盖在路胜头上。
　　“……”
　　路胜透过黑布，神情怪异的看了看男子。
　　男子一脸贱笑的盯着路胜看，等着他倒。
　　十秒钟过去了。
　　二十秒过去了。
　　路胜任由头上的黑布缓缓滑落。
　　“你，叫什么名字？”他用厄语缓缓道。
　　男子睁大眼睛，他是第一次听到厄语这种语言。明明他感觉自己是第一次听到这种语言，但他居然能听懂？！
　　“潘迪……”他下意识的呆呆的回答。
　　“该死！”他马上反应过来了，迷魂香居然没用？？
　　而且区区一头幼龙，他居然被短时间的镇住了。他可是身为黄金级的十级战士！
　　区区一头几岁的小幼龙！
　　他闪电般拔出短刀，对着路胜右翅便是一刺。
　　“裂地斩！”短刀上炸开一团羽翼般的黄色能量刃，骤然飞向路胜。
　　路胜顿时来了兴趣，看起来对方实力不错，正好可以用来测试一下他如今才推演出来的法术威力。
　　迎着黄色能量刃，他敞开胸膛，胸前的那个大包尖端陡然裂开。
　　去吧，龙火术！！
　　一道耀眼如同金色岩浆一般的火焰轰然从路胜胸前爆发出来，瞬间砸碎黄色能量刃，然后冲到黑衣男子身上。
　　呼！！
　　金色火焰冲出洞口，还不到十米便转瞬消散。十米就是龙火术的最大极限。
　　黑翼男子在火焰中勉强稳住身形，迎着金色火焰大吼一声，狠狠冲向路胜。
　　“区区一道高阶法术，就想拿下我潘迪史密斯？？！杀杀杀！！！”他大吼着持刀冲向路胜。
　　噗！！
　　眼前的龙火术被他一刀斩碎炸开。
　　男子疯狂冲向路胜所在方向，但等待他的，是路胜身前浮现出的九百九十八道龙火术……
　　九百多道龙火术形成大量的金色火团，对准男子如同金色河流狂涌而去。
　　“不！！”男子面色狂变，但已经来不及了。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　剧烈的爆炸声连续不断传开，整个洞窟一阵颤动，足足半分多钟才缓缓平息下来。
　　等到一个龙火术完整释放完毕，路胜咳嗽着挥动翅膀，放出一个清风术散开洞内的烟雾。
　　洞口处只剩下一些乱七八糟的焦黑碎末散落在地。
　　刚才的那男子已经完全没了踪影。
　　“唔……这个威力有点太大了……”路胜摸了摸下巴，冲击力也没法控制……
　　“下次得重新改进一下……”他忽然想起一个事情，这个黑衣人是从哪冒出来的？
　　想到这里，他赶紧冲出龙窟，朝着其余方向一一望去。
　　正好看到倒是蒂雅用淡紫色的法师之绳，把其余几个一样的黑衣人全部捆住，丢到一处。
　　莎莉安赛飞三头幼龙正抱头痛哭，显然经历了不小的挫折。
　　“路胜，你没事吧？！”龙后伊尔妮从不远处飞来，缓缓落在路胜身前。眼里满是关切。
　　“什么事？”路胜一脸茫然仰起头，“发生了什么么？”
　　“刚才有人袭击幼龙，怎么？你没遇到么？”龙后有些愕然道。
　　“袭击？有过吗？”路胜愕然道。“我一直在洞里学习法术，压根就没遇到什么袭击的人啊？”
　　他不想让其他七彩龙知道他的龙火术过于强悍。
　　还有这个胸口长包的问题必须得到改进，不然以后出去打架，人家是各种炫酷华丽的光影道具，他出来，胸口一张，密密麻麻全是肉包挤奶一样挤出来……
　　那情况就尴尬了。
　　“没遇到？”龙后带着一丝狐疑的盯着路胜看。她刚才明明听到有什么爆炸声从路胜的龙窟里传出来。
　　现在这小家伙的表现，又让她有些怀疑起来。
　　“是的，我一直很专心，全神贯注在研究法术，您也知道我快要突破一级法师了。其他东西真的没注意。”路胜解释道。
　　“那好吧，没事就好。如果你发现洞窟有什么不对劲的地方，记得一定要大声呼救！”龙后叮嘱道。
　　其实那几个人是他们故意漏进来，让几头幼龙体会一下挫折的道具。
　　他们早就知道了这几人的偷袭计划，包括他们引来红龙，包括他们本身个个都是黄金级强者的情况。他们都了如指掌。
　　原本蒂雅提议直接干掉这群虫子，可龙后伊尔妮则提议，借助这个机会，让几头幼龙好好锻炼一二。
　　其余七彩龙也都同意了。
　　之后的结果就是现在了，几头幼龙先是被绑架，之后对方快要成功后，却在离开龙穴时，遇到了一直潜伏着的七彩龙群。
　　正面对抗，这几人被大长老一个高等法师之手便直接砸晕绑了起来。
　　身为太古龙高阶传奇的大长老，释放高阶法师之手，威力比起一般的九级法术也差不了多少。要知道九级法术可是只有十八级以上的法师才能释放。
　　对付几个区区十级战士，简直就是杀鸡用牛刀。
　　龙后之后一阵检查，发现幼龙里没有路胜，便亲自过来查探一二，结果却是发现路胜没有遇到袭击。
　　而袭击者也独独少了一个，在遍寻无果的情况下，众七彩龙也只好做罢，都认为这失踪的一个人，应该是识破陷阱，偷偷溜走了。
　　路胜不动声色，只有他自己清楚，那个黄金级战士的情况到底如何了。
　　他也完全没想到一个一级的龙火术，威力居然这么大。
　　而龙火术的变化，让他也有了更多的灵感。
　　盗龙者事件后，龙窟又再度恢复往日的平静。
　　一群七彩龙也不再教导幼龙什么东西了，而只是偶尔来给他们上一次课，解答他们积累的问题。
　　四头幼龙中，安赛飞和博格经过上次的挫折后，深刻的意识到了自己的弱小，开始频繁跟着龙猎队外出打猎，锻炼自己的猎杀能力。
　　而唯一的母龙莎莉，则是潜心拜师蒂雅，跟着一起学习风系元素法术。
　　蒂雅最擅长的就是风系元素塑能法术。
　　而路胜则谁也不跟，自己独自一人缩在自己的龙窟里，整天神神秘秘，也不知道在干些什么。
　　时间就这么缓缓流逝。
　　路胜在经过多次改进测试后，利用深蓝，终于将肉包释放法术的模式修改成功。
　　变成了将元素能量储存在了自己的身体内部器官中。
　　他的法师等级也在缓步提升中。
　　转眼又是三年过去了。
　　路胜杰利安突破，终于成功突破了六级，成为了真正意义上的大巫师。
　　在这个世界里，任何一个族群中，能够在法术上能够达到六级的，都被统称为大巫师。
　　这是对这个级别的尊称。
　　因为六级法师，就是真正可以建立法师塔的分水岭。从这里开始，法师不再是简单的单体施法者，而可以借助法师塔，蜕变成在战争中能起巨大作用战争兵器。
　　侦查，战争法术，实时监控，高级法术研究实验等等，甚至还能出产一部分粮食和各种珍稀作物。
　　在人类王国里，一个法师塔就代表着领主对自身领地极大的掌握力。
　　而对于路胜而言，六级法师，则是真正意义上开始涉及异位面类别法术的开始。
　　在没有法师塔的辅助下，一般的野法师都是要到六级之后，才能真正涉及学习异位面异次元领域的法术。
　　而七彩龙族，也开始面临了新一轮的领地迁徙。因为他们的宿敌，花指环组织的强者又要追上来了。
　　花指环，大陆最大的奴隶交易组织。
　　在七彩龙族失去神恩后，接连又被其他龙族重创，这个组织便看准机会，大肆开始捕杀七彩龙。
　　迄今为止，足足有上百头七彩龙，在这千年间断断续续被这个组织抓捕或者杀死。
　　他们被花指环贩卖给其他各族势力，就算是龙尸，也被分解卖给许多法师组织，作为施法材料。
　　七彩龙族到处迁徙，其实主要也是为了躲避他们。
　　……
　　路胜龙窟。
　　“脱离魔网后，刚开始还很难很慢，没想到后面越来越快，真是奇怪……”
　　路胜坐在烛光下缓缓翻动着面前桌上的法术书，眼神若有所思。
　　如今他的施法等级可是实打实的只依靠自己成长，比起其他六级法师强大了不少。
　　而且因为他天生神魂强大无比的缘故，所以释放的法术也比一般同级别术法威力大了许多。
　　如果不是路胜平日里压抑精神力的输出，恐怕在导师们测试时，早就暴露了他恐怖无比的法师进度和天赋。
　　转生到这个世界，已经十年了……
　　十年时间，路胜也彻底明白了这个世界的大致情况，以及七彩龙如今面临的巨大危机。
　　而这具原身的愿望是让七彩龙不至于消亡于历史，重新振作。
　　“那么只要保持七彩龙存活，能继续安稳繁衍下去，应该就能轻松满足因果需求。”
　　这个世界因为有神，太过锋芒毕露，不利于隐藏身份，更有可能惹来不知实力有多强的强大对手。
　　在不知道世界上限的时候。
　　路胜不打算疯狂壮大七彩龙，而只是选择隐藏身份实力，到处收集寄神力，同时在七彩龙面对关键时机时，出手帮一把就行。
　　“收拾好了么？”洞外传来莎莉的声音。


第710章 独立（二）
　　“好了。”路胜合上法术书，马上就要迁徙离开这里了，他其余什么都没必要带，只要带上法术书，其他都无所谓。
　　走出洞窟，他抬头望了眼其他龙，不少成年七彩龙都身后背着一个个黑紫色的光球，那是他们将自己所有的收藏用奥术打包起来，形成的空间气囊。
　　七彩龙天生就是奥法高手，成年后基本个个都是大巫师以上。对于奥术和能量的控制，简直炉火纯青。
　　再加上龙语法术天生就有威力加成。
　　于是便形成了眼前这一幕壮观的景色。
　　十多种大巫师以上的空间法术波动，汇聚在一起，几乎将周围所有的其他生物，都压制得浑身颤抖，不敢动弹。
　　“奥术和塑能系元素法术不同啊……直接以魔力引动空间规则……”路胜眯眼望着众多七彩龙身上的空间法术。心头隐隐有了莫名的想法。
　　这样一来，这类法术显然就不会受到元素密度的影响了……
　　“或许我应该朝着纯粹的奥法方向发展……而不是一直精修元素法术……”路胜心头冒出想法。
　　“是不是羡慕了？”蒂雅从不远处轻轻飞扑落地，看着路胜和莎莉。
　　“别担心，你们学习的元素法术，在六级之后就能建造元素池，真正运用起来，威力比纯奥法强太多了。当然，奥法胜在适应范围很大，任何地方都能用。不受元素密度影响。不过难度很高，你们现在还不行。”
　　“谢谢蒂雅导师，我明白。”路胜点头。
　　“恩，我知道，你是你们四个中最稳重，最沉得下心来的，不过也不要急，我们七彩龙到了年纪自然就能达到六级。”蒂雅开导道。
　　“你们现在虽然才刚刚踏入一级，但我们是七彩龙，拥有无与伦比的天赋。未来还很长。”
　　“恩，我明白的，导师。”路胜点点头。
　　“谢谢导师开导。”
　　莎莉也在一旁乖巧的应了声。
　　“不过你一向走在他们前面，路胜，我感觉到你体内似乎有不小的元素波动，你应该突破一级到达二级了吧？”蒂雅跟着笑道。
　　“恩，刚刚突破不久。”准备晋级七级的路胜淡淡点头。
　　“最近进度太快了点，感觉有点根基不稳，所以打算慢慢缓缓，打实基础。”
　　“是这个道理，你明白就好。”蒂雅满意的点点头。
　　七彩龙三百岁才完全成年，成年后，就算什么也不学，也能掌握相当于五级威力的火系法术，以及三级的其他元素法术。
　　更何况像他们四个这样从小学到大，可以相信，四小的未来一定会超过他们这些成年龙。
　　一头从小就认真学习奥法的七彩龙，而不再是依靠天赋吃饭，这样的龙族，想想都觉得可怕。
　　“好好加油吧，需要什么东西，都来给我说，可惜我们必须不断迁徙，没办法在一个地方定居，建造法师塔。否则……”蒂雅有些无奈道。
　　法师塔能够给法师提供元素池，这就相当于近乎无限的元素补给，不会受到元素密度影响，只要精神力能撑得住，就能源源不断释放法术作战。
　　持久度和作战力都大大提升。
　　可惜……
　　“没事的。蒂雅导师，只要努力，只要坚持苦修，就一定能得到回报。”路胜认真沉声道。
　　“是啊……”蒂雅点头。“走吧，这次，我们找了一个岛屿，希望能待久一些……”她神色微微有些无奈。
　　说完，前面的龙后也长吟一声，然后展翅飞起。
　　其余成年龙也跟着飞起，蒂雅带着路胜和莎莉，也一样腾空而起，紧跟在队伍中。
　　三头强悍的古龙守护着队伍的末端，警戒一切胆敢靠近的可疑生物。
　　七彩龙们排成一字型，飞上高空，转眼便没入厚厚的云层里，朝着远处海洋飞去。
　　龙群飞跃高山，飞过平原，越过草地，足足花费了一个周的时间。才终于进了广袤无边的深蓝大海。
　　沿着海面一直往深处飞翔，很快，只花了半天时间，龙群便来到了名为蓝月海的深海区域。
　　“怎么样？还坚持得住吧？”安赛飞靠近路胜和莎莉，低声问。“你们没出去跟猎过，这种长时间的飞行可能会翅膀酸软，力气不支。如果不行一定要及时说，不然很可能出事。”
　　“我……我有点软了……”莎莉咬牙坚持着，低声回答。
　　“那你靠近蒂雅导师，她看到了就会主动释放轻灵术给你。”安赛飞提醒道。
　　“好。”莎莉没有逞强。乖乖的靠近蒂雅导师去了。
　　“路胜，你呢？还行吧？”安赛飞又看向路胜。
　　没反应。
　　“路胜？”他有些疑惑的靠近了点。
　　然后，他听到了细微的呼噜声……
　　“这……！！？”安赛飞神色一愣。“居然睡着了？”他顺着路胜的龙身往前一看。
　　一道道纤细无比的透明魔力丝线，正从路胜身上，分别链接着前面数头成年七彩龙的鳞片。
　　更无语的是，那几头七彩龙居然一点也没发觉。
　　这些魔力丝线最神奇的是，前面的七彩龙变换队形时，魔力丝线会一根根的自动断裂，然后连接到另外更合适位置上的成年七彩龙。
　　“厉……厉害……”安赛飞感觉自己对魔力的运用上升了一个全新的高度。
　　原来魔力还能这么用……
　　果然路胜才是他们四个当中最厉害的。
　　他心头免不得生出这么个念头，难怪莎莉成天围着他转。他心里忽然有些酸酸的。只得缓缓飞离这边，回到原先的位置。
　　“向西。”前面龙后发出长吟，引导龙群改变方向。
　　十多头成年七彩龙缓缓转向。
　　“小心！！”忽然龙后猛地怒吼。
　　下面海面刹那间冲出一道深蓝闪电。
　　电流从海面冲出，化为旋转的龙卷风形状，轰然冲上高空，狠狠撞进七彩龙群正中。
　　轰隆！！
　　闪电粗达上百米，几乎覆盖了龙群队伍的中间大部分面积。
　　巨大的电流瞬间爆炸开，形成狂暴的恐怖冲击波。
　　“杰克！！”
　　“狄安娜！！”
　　龙群迅速散开，但还是有两头七彩龙躲闪不及，被电流冲击波撞上，当场身上的魔力护罩被撕裂。
　　巨大的冲击力量撕开护罩，带着剧毒的电流奔袭进去，瞬间便麻痹了两头七彩龙的大部分神经。
　　在其他七彩龙的焦急呼喊中，两头七彩龙浑身僵硬，笔直的坠落下去。
　　还没接近海面，一头宽达上千米的庞大黑影，从海水里迅速上浮。
　　哗啦！
　　巨大黑影猛地冲天而起，跃出海面。
　　巨大的黑红大嘴一口便将两头七彩龙整个吞咽进去，大口咀嚼起来。
　　“狄安娜！！！”龙后伊尔妮怒吼着，但她不敢停下。
　　因为那是沙丁，是蓝月海霸主之一，从远古便一直存活下来的深海霸主。
　　也是名副其实的海洋半神！
　　沙丁原本一直都在西海游弋，这次没想到会在这片海域遇到他，这简直就是无妄之灾！
　　“离开！快离开这里！！”龙后大声呼喊着。
　　周围的七彩龙纵然悲愤，但这样的事在这千年里已经发生太多太多了。
　　他们忍住悲痛，加快速度，继续朝着远处飞去。
　　因为身处上千米的高空，加上龙群一直处于极快的高速飞行状态，所以就算是深海半神，也只有一次出手机会。
　　吃掉两头七彩龙，已经算是开胃了，沙丁庞大的黑色身躯又再度缓缓下沉。
　　龙群不一会儿又重新排列整齐。
　　但就在这时，有七彩龙才发现，四头幼龙中，居然有两头失踪不见了。
　　“莎莉！莎莉呢？？！”
　　“路胜也不见了！！”
　　蒂雅巨大的龙眼里闪过浓浓的悲痛。
　　对于庞大的沙丁来说，或许只是多了两个塞牙缝的肉丁，但对于七彩龙族而言，那是两个未来的希望啊！
　　“路胜！莎莉！！”安赛飞眼泪大颗大颗的滑落下来。
　　博格在一旁失魂落魄一般，一言不发。
　　一起出生，一起生活，一起学习……
　　四小一直都在一起，这是第一次分离，但也是最后一次……
　　……
　　……
　　五个时辰后……
　　路胜放低高度，缓缓落在海岸边废弃的灯塔顶端。
　　灯塔修建在悬崖上方，正前方一望无垠，身后是灰黑色的肥沃森林。
　　“失散了。”路胜也没想到，就是打个盹的时间，他就被突如其来的冲击冲散了队伍。
　　“正好，一直呆在龙群里，也得不到更大的发展了。我需要更多的资源，需要建立我自己的法师塔。”
　　他摸着下巴思考。
　　“建造法师塔，离不开人力，七彩龙臭名昭著，前往人类社会估计是不行，太惹眼了。”他陷入了沉思。
　　“资源的话，可以找城镇借。法师塔就必须找一处可靠的安稳地盘，然后大量收集资源，而且还不能被教会发现……”
　　“这样的话，我需要一个可靠的稳定的族群，来帮我建立法师塔，打造牢不可摧的领地……”
　　正思索着，忽然路胜回过头，看到一只灰兔屁颠屁颠的正从灯塔下方经过，居然一点没发现他站在这边。
　　“看来正好可以发挥我在那个世界的积累了……”路胜眼中闪过一丝寒光。
　　虽然千神决吸收了一切其他乱七八糟的能量，但他曾经身为有史以来最强兔子的时期里，对于野外生物的改造经验是最丰富的。


第711章 格局（一）
　　呼……呼……
　　路胜缓缓扇动翅膀，循着海边飞了一段距离。依旧没有发现任何人烟。
　　他索性转向，朝着内陆方向飞去。
　　幼龙的速度不快，他给自己释放了一个轻灵术，减轻重量，提升速度。足足飞了一个多时辰，才看到一处白色巨城远远镶嵌在两座山脉之间，雄伟高大。
　　巨城两侧还有源源不断的人流车马不断进出。
　　“就是这了！”路胜颇为满意，这地方看起来资源肯定不少。
　　“然后找个临近的地方筑窝。然后继续找人收购寄神力丰富的古物。”
　　建立法师塔需要大量材料，自然是要找人类城市附近才是最方便。
　　至于他的七彩龙身份，只要找点代言人交涉就好，不用自己亲自露面。
　　飞行在高空，路胜没有过度靠近，这类巨城铁定都会有法师塔守护，不是他现在这个层次就能规避隐藏的。
　　他饶了一圈，转身朝着一处荒山飞去。
　　巨城西面有一处满是白色石头的小山，路胜在小山里找了一处背阴处。
　　伸出爪子对着地面一指。
　　哧！！
　　一道土黄色的三米多高的圆拱门缓缓浮现，门中走出一头身高近三米的高大石人。
　　石人全身上下都是由泥土和岩石构成，身材健壮有力。
　　“奈斯魔听从您的召唤，施法者。”石人朝着路胜躬身行礼。
　　“帮我建造一个地下掩饰龙穴。”路胜下达指令。
　　这石人是从土元素界召唤出来的土元素，每天有着天生的十次化泥为石法术，加上其能够自如穿行于地下的能力，通常是法师们用来建造建筑物最好的选择。
　　当然召唤石元素最少也是三级法术，只有六级法师才有能力释放。
　　“好的。”石元素转身往下一钻，整个身体哗啦一下顿时钻进地面。
　　地上的泥土石块如同有生命一般，自动给他分开一条路。
　　建造龙窟，一共花了路胜三天时间，每天召唤一头石元素开工，效率还行。
　　因为他的精神力强大，所以召唤出来的石元素，也比寻常的三级召唤法术实力强，所以每天有足足十二次化泥为石法术。
　　加上他对地穴的要求不高，只要能牢固，透气，有进出口就行。
　　不需要什么花纹雕工，这样也节约了大量时间。
　　三天后，路胜开始在龙窟周围布置大量法术陷阱。
　　他布置的陷阱多是一级的元素伤害陷阱，触发就会受到各种不同的元素伤害。
　　时间缓缓流逝，又过了五天时间，路胜几乎将自己平时节省下来，带出来的所有施法材料全部花完，布置了数十处各种陷阱。
　　然后大范围的布置了个迷雾符阵，便开始为自己的基地计划做准备。
　　首先，需要的是代言人。
　　……
　　“首先是从兔子开始。”
　　兔子最熟练。
　　路胜盯着被自己龙威吓得两股战战，缩成一团的十多头灰兔。
　　他出去一趟，利用法术轻而易举的便抓到了十八头体型肥硕的大灰兔。
　　另外还有两头山猫，一头小灰熊。
　　他将这些猎物全部抓进龙窟，用法术禁制全部捆住。
　　“首先，我需要足够高的智力，能帮我处理和人类交涉的各种交易。”路胜看了眼眼前的几种动物。
　　“改造办法，只要是靠催灵丝和文明跃迁，这个世界可不如兔子那个世界，先天就有极其聪明的智慧种。”
　　他缓缓走到一群兔子身前。
　　伸出手爪，食指尖端陡然射出一道白芒。
　　白芒瞬间便射入一头最为强壮的灰兔体内，消失不见。
　　嘎！！
　　那兔子惨叫一声，原地浑身打滚起来，其身上的皮毛迅速掉落下来，裸露出下面血红的皮肤和血管。
　　兔子的体型也开始随着惨叫声的不断传开，迅速变大起来。
　　路胜皱了皱眉，缓缓伸手将这头兔子单独拿出来，放在外面空地上。
　　“这才一根催灵丝而已……”他想了想，再度分出一根催灵丝，生由自己神魂控制着，缓缓钻入兔子体内，观察其发生的种种变化。
　　不料才刺入第二根催灵丝，整个兔子便嘭的一下，炸开化为大量碎肉血沫。
　　“这个世界的兔子似乎有些不同……”路胜眉头蹙起。
　　他开始仔细实验起来。这个世界的兔子似乎和兔子世界的兔子，有很大的在大脑上的差异。
　　足足两年时间里，连续实验了十多头，终于，路胜终于成功了一头。
　　消耗了两根催灵丝，一头灰兔成功成为了接近两米高的兔头人。补上一个文明跃迁，兔头人顿时比之前聪明了不知道多少。
　　有了第一次的经验，路胜很快便一一制造出第二个兔头人，以及猫人和熊人。
　　这个世界半兽人并不算稀奇，路胜制造的半兽人虽然稍微外观有些不同，但也不算稀奇。
　　一共制造出的七头半兽人，在经过路胜仔细的半个多月培训后，终于勉强能出师，能做一些简单的举动了。
　　另外路胜又抓了几个路过的商队人类，冲做老师教导他和半兽人学习语言。
　　语言学习是个不短的时间，路胜一边让那几个人类带队前往巨城交易商品，一边重新苦修新的第七级法师对应的法术。
　　第七级的晋升，对施法者的三级法术要求，高到了一种极其麻烦的地步。可以说没有元素池，要想凭借自己苦修，速度极慢。
　　虽然路胜是七彩龙，天赋强横，但能尽早提升实力自然是最好。
　　而且他也开始拟定计划，这些年来他也从导师们那里求过来几件不错的古董兵刃，正好拿去卖了当启动资金。
　　随着时间的推移，一头头开启智力的野兽慢慢开始接触人类社会。
　　路胜也在所有事情都上了正轨的前提下，慢慢开始放松，让麾下的抓来的几个商人全权负责交易。
　　他将自己闲着没事刻录的一些法术卷轴，给商人拿出去卖，然后又从城内买来各种材料和法术卷轴需要的皮纸。
　　作为阵法大师的路胜，对于刻录法术卷轴倒是非常轻松。每天苦修后，休息的时间就能轻松做出一大堆。
　　法术卷轴制作主要是需要不断释放法术，将其封存进卷轴中。路胜自从将法术功法化后，又不再依靠魔网施法，便不再受到了法术位的次数限制。
　　局面顺利打开，路胜在利用幻术遮掩自身龙躯的情况下，也正式在这座名为曙光城的附近荒山，扎根修养起来。
　　其施法等级，也在强大无比的神魂基础下，飞速进步提高。
　　……
　　海岸边。
　　两个身材蓝色法袍的尖耳朵精灵，正蹲下身，仔细查看沙滩上残留的一点点印迹。
　　那印记看得出，原本很深很深，但经历了时间和海水的冲刷，只剩下一丁点残留，再过阵子恐怕就会看不清了。
　　“怎么样？”另一边一个金色卷发女子目光冰冷的走近，她穿着一身贴身银色铠甲，背上背着一把暗红色巨剑，身上隐隐约约的散发出一股让任何龙族都极其厌恶的恐惧气息。
　　两个精灵法师中，年纪大的一个站起身，缓缓点头。
　　“应该是七彩龙的痕迹，我们在整个龙群身上布置的印记，似乎被某种奥法结界遮掩了些，但还是能感应到大概方向。”
　　“龙群被沙丁冲击后，飞到深海区域也不好抓了。还好最后还能抓到一头落单的七彩龙。算是勉强完成今年的任务。”
　　金发女子眉头紧皱道。
　　“上边指明了，今年一定要弄到一对七彩龙的眼球，有大人物指定需要，如果抓不到，明年后年的研究经费都别想了。”她补充了几句。
　　“我们当然知道，只是这种恶龙狡猾异常，行踪隐蔽……”
　　“这些都是理由。学院高层只看结果，高塔议会也是一样。”女子打断他们道。
　　“好了。一头幼龙而已，我们先动手抓，如果出了岔子，再向普格殿下申请支援。”金发女子安排道。
　　“应该没问题，从爪印大小来看，这头幼龙的年纪不会超过二十岁。算是很小了。”年长精灵法师解释道。
　　“那就走吧，循着气息线索，尽量先抓到手，以免横生风波。”
　　“是，主任。”两个精灵法师恭敬点头。
　　一头幼龙而已，有堂堂十五级的奥法骑士琼林主任在，就算是成年七彩龙，也不是其对手。
　　除非是古龙那一层次的传奇，才能勉强压制同阶无敌的奥术结合战技的奥法骑士。
　　再加上他们两个十一级的大巫师协同配合。抓捕一头小幼龙自然不是什么难事。
　　……
　　曙光城附近，地下龙窟内。
　　路胜盘膝坐在洞窟深处，他盘坐的区域周围，环绕流动着一条清澈的纤细地下河。
　　哗哗的流水给这片沉寂的洞穴带来一丝热闹和灵动。
　　两个黄衣男子恭敬畏惧的跪伏在路胜前面，正低声汇报着最近一个月的交易情况。
　　在他们眼里，面前盘踞的不是一头七彩龙，而是一位正专注看着书籍的中年大巫师。
　　为一位大巫师服务，是任何人类为之荣幸的好差事。虽然这位大巫师有些乖僻，喜欢呆在地下。但这年头，有本事的大人物，哪个不是有些怪癖好。
　　“……火球术卷轴和落羽术卷轴，卖得最好，因为价格不贵，释放比起其他的相对简单，所以每次拿去都是第一个卖完……利润空间也是最大的，因为这两种法术需要的制造材料，成本不高……”
　　商人在下面滔滔不绝的汇报情况。
　　路胜却是缓缓从口鼻里喷出一股紫色的纯净魔力烟雾。
　　他来到这处地方已经好几年了，也成功突破到了七级法师层次。
　　信不过再往后他也没继续突破了。
　　而是依靠现在掌握的法术，开始深挖模型，同时利用深蓝不断推演。
　　在他看来，更高的施法法术，不过是三级之内所有术法的延伸强化运用。


第712章 格局（二）
　　所有三级法术中，路胜一共整理出了九十九种不同类型的法术，全都是不依靠元素密度的特殊法术。然后开始一一用寄神力深化强化。
　　这个工程非常浩大，但相对带来的收益也必然可观。
　　施法等级，不代表一切。就像之前的龙火术一样。
　　“说起来……最近因为我们的货冲进市场，有几家法术用品店都在打听我们的底细……”一个商人低声道。
　　“这个简单。”路胜看向一旁不远处正在梳理毛皮的红色熊人。
　　“摩泽，你去警告一下那些店铺。”
　　熊人身高两米，浑身毛发如同火焰一样绚丽。
　　他是路胜最为成功的一个试验品，路胜将龙火术的释放路线，成功的彻底刻录进了这头熊人的体内，同时利用特殊阵纹提升了熊人的抗火能力。
　　于是，一头真正的魔武合一的强悍魔武士，便出现了。
　　熊人摩泽可以在穿戴抗魔铠甲的同时，熟练运用战斧和战盾技艺，而其身上附魔的龙火术，则可以让其能在一瞬间释放十次叠加的龙火术。
　　这就是催灵丝和路胜恐怖医术的完美结合造物。
　　只要摩泽体能允许，他就能不断释放龙火术，释放完毕后，附魔的刻录阵法会自动吸收周围游离火元素，充能两天后，又能继续使用。
　　“好的，主人！”熊人站起身，抖了抖浑身长毛，走到两个商人身后一动不动。
　　文明跃迁的能力，让他快速学会基本用语。但只限于说简单的字词。至于战斗，那不过是本能，在智力提升后，稍微引导一二就能顺利掌握。
　　“好了，都下去吧。”路胜摆摆手。
　　商人和熊人一起，缓缓循着出口离去。
　　路胜独自盘踞在河流边，陷入思索。
　　来到这个世界后，他收集到的古物和魔法兵器也有不少了。但都不如他想象的那么多寄神力。
　　迄今为止，他一共收集到的，才不过只有几万单位。那些魔法兵刃和古物，一件多的也不过几百单位，少的甚至只有几个单位。
　　“太少了……如果是神器的话……或许寄神力会多很多吧……”路胜心头有些想法了。
　　“只是，要从什么地方才能弄到神器呢……”只要有足够多的寄神力，他就一定还能再进一步。
　　上次花费了九百多万单位，他成功突破到了虚冥境界。虚冥层次一共又有十多个小境界，三个大阶段。
　　他如今正处于刚刚踏入，才建立好自己心相世界中的生死轮回的状态。
　　之后需要一步步的将心相化虚为实，最后达到如御主那般，以心相覆盖现实的恐怖威能。
　　到那时，虚冥才能被真正的称为灭星级霸主！
　　一击之下，星球陨灭。
　　“按照千神决现在状态往下推演，极有可能是将心相世界化为装甲武器，以世界之刃，毁灭世界。”
　　路胜联想起曾经在庄鹫那里看到过的那把切开星球的巨刃，心中不由得激荡起伏。
　　他现在顶多能做到毁灭星球表面的生灵，但要彻底毁灭行星，还是没法做到。
　　按照这个推测，虚冥顶点的御主们，甚至能毁灭恒星，借助连续的星球爆炸，引发星系崩灭。
　　而他如今要想毁灭恒星，几乎毫无办法。
　　一颗恒星的体积比一般行星大太多了。根本不是一个体量级。
　　“难道说，单纯的在人类社会寻找寄神力，已经是极限了？”路胜忽然心头有了一丝明悟。
　　“我如今已经能够轻易毁灭一颗星球的生灵，那么单纯的依靠寄神力，要想提升我的实力，那得需要多少寄神力？而寄神力要想从一个星球的生灵社会里吸取……又得需要多久？”
　　他有些烦躁的站起身。
　　“看来只能从这个世界的神那里下手了……或者就是古兽一族……”
　　他忽然醒悟到，自己的层次已经太高了，根本不是这些几十年几百年积累的寄神力能够有所帮助的。
　　除非是一整个文明，一整个星球全部的生灵，集合出来的力量，才能对他有所辅助。
　　“看来，是我的局面太小了啊……”路胜幡然醒悟。
　　“笛梵拉。”他低声叫道。
　　“主人！”一个身材瘦高的灰褐色人影，缓缓从一旁的洞窟黑暗中走出。
　　这赫然是一头长着蜥蜴脑袋的蜥蜴人。
　　这也是路胜这几年来最大的成果。他将一整个部落的蜥蜴人，全部改造成了魔法生物。
　　以往的魔法生物，常常会因为各式各样的基因冲突，器官排斥变异，被魔力侵蚀支撑不住等等原因，而成功率极低。
　　但路胜有催灵丝，以及庞大到无法想象的神魂辅助，在精细层级上远超这个世界的大部分法师，再加上深蓝推演帮忙，很容易便将成功率提升到了近乎九成。
　　如今这上百头蜥蜴人强者，便是路胜身边最忠诚的卫队。
　　“传我的命令，从现在开始，将附近所有的蜥蜴一族都带过来。我将赐予他们新生！”路胜沉声道。
　　“感谢我主！感谢主人！！”蜥蜴人大喜，高声尖叫起来。
　　路胜很喜欢这些蜥蜴人，或许是因为这辈子身为龙族的缘故，这些蜥蜴人天生就对他有种极深的敬畏。在被改造后，受到催灵丝的控制后，蜥蜴部族更是无比忠诚，甚至达到了死士的地步。
　　“难怪其他龙族最喜欢的附庸就是蜥蜴人和狗头人。不是没有道理。”路胜心道。
　　蜥蜴人领命朝着洞外迅速离开，路胜正打算好好小憩一会儿，忽然他侧面的洞壁上炸开一道紫色亮光。
　　“恩？有人闯入？？”他回过头看向洞壁，那里是他布置在洞外陷阱的警戒符。
　　话音未落，猛然间洞壁上一下炸开一连窜的紫光。
　　“速度好快！”路胜一惊，站起身。他布置的奥术陷阱，威力如何他是很清楚的，能够这么快的冲入，显然对方实力极强。
　　轰！！
　　忽然间龙窟的右侧洞壁猛地炸开，大量沙土碎石喷射进来，撒了一地。
　　洞壁裂开一个足够人进出的长条形孔洞。一个金色卷发的年轻女子，身穿银色铠甲，提着一把带血的巨剑缓缓走进来。
　　她身后还跟着两个身披法袍的精灵法师。
　　“喔？不错嘛？居然还能布置这么多奥术陷阱，以你这个年纪来说，已经算是很不错了。”女子神色冰冷的盯着路胜道。
　　“花指环？”路胜瞬间便认出了三人身上佩戴着的花环标记。
　　“你明白就好，好了小家伙，乖乖束手就擒吧。这样还能少受点痛苦。”女子露出一丝淡淡狞笑。
　　“束手就擒？”路胜猛然抬手，一道炽目金色火焰从他手上陡然炸开。
　　火焰如同水流一般射出，源源不断的喷射向女子，同时间他张口一吐，便是密密麻麻数百颗球状雷电飞射而出。
　　电球开始很小，飞出后急速变大膨胀。
　　只是一瞬间，整个龙窟内边化为火焰和雷电的世界。
　　“不错！看来这次来对了！”女子神色兴奋起来，漫天的火焰和电球，让她隐隐重新找到了当年驰骋在战场上冲向敌军法师团时的情景。
　　她倒提着巨剑一个前冲，轻盈精准的在大量电球之间闪躲跳跃，居然硬是没有碰到一个电球。
　　喷射过去的火焰也被她随意一剑就劈斩散开。
　　金发女子浑身闪耀着淡淡紫色光晕，身上银色铠甲不断流动着密密麻麻的大量黑色符号，全力的隔绝着外界的高温和电流。
　　只是一秒不到，她便穿过电流火焰，冲到了路胜身前，一剑狠狠斩下。
　　剑刃下的路胜仰起头，缓缓摆出一个奇怪的姿势。
　　“看来还是我不得不亲自动手了……”
　　“？？？？”女子眼中闪过一丝疑惑。还没来得及多想。她的双目猛地睁大。
　　眼前的幼龙刹那间腾空而起，右腿旋转，如同闪电般从剑刃下方的漏洞穿入，一脚砸在她小腹上。
　　轰隆！！！
　　整个地面狠狠颤动了一下，半空中炸开一团白灰圆环。
　　金发女子身体在空中停顿了一瞬，随即轰然倒飞出去，砸进后方洞壁。
　　无数石块炸开碎裂，龙窟洞壁顷刻间便被打穿，露出后面的山体岩石。
　　岩石也被女子撞得炸裂穿透，露出一个不知道多深的黝黑坑洞。
　　“你很不错。”路胜甩动着尾巴，双腿站立朝着女子缓缓走去。“已经很多年没有人能逼得我动用真正的实力了……”
　　他脸上流露出淡淡的欣赏之意。
　　“怎么样？要不要跟我一起。我可以赋予你更强的力量。”路胜目光穿透黑暗和灰尘，笔直的看着浑身是血的金发女子。
　　“嘿……嘿嘿……我还……没输！”女子勉强支撑起身体，大口大口喘息着。
　　“中了我一击瞬灭拳法，居然还能站起来。”路胜眼中的欣赏之意更浓了。
　　“你……到底是谁！！？”金发女子惊怒交加的盯着路胜。她不相信，区区一头幼龙就能有这么强大的实力？
　　“我？”路胜停下脚步。“很久以前，有人称呼我魔影。拳帝魔影。”
　　“拳……帝！！？”
　　金发女子心头一颤，这个世界没有这种称呼外号，但光光只是听到这个名词，她也能体会出其中的霸道和杀意。


第713章 金色（一）
　　“我原本以为一开始的慢慢前进更稳妥，但现在我明白了。”路胜缓缓走到金发女子身前。
　　“弱者委曲求全，担惊受怕，避免风险，所以弯曲前行。而强者，笔直前行，无视阻碍，才是效率最好的方法。”
　　“？？”金发女子完全听不到路胜说的话，她身上的伤很重，只是简单的一击，其身体体内八成以上的内脏全数粉碎，就算是最高层次的永久固化自愈术，也没办法短时间救治。
　　她快死了……
　　“你叫什么名字？”路胜忽然问。
　　“琼林……琼林奥罗司……”金发女子不自觉的回答。
　　嘭。
　　路胜一把揪住她的头发。缓缓将其提起来。
　　“放弃了么？”路胜笑了笑。“既然这具身体你不要了，那就送给我好了……”
　　他忽然低下头，硕大的龙嘴张开，猩红的如同蜥蜴一般的尖细舌头骤然射出，狠狠钻进琼林口中。
　　咳咳咳！！
　　琼林大声咳嗽着，但嘴巴被路胜捏住，根本没法闭拢。她感觉有什么肉乎乎的东西顺着自己的喉咙一下钻了下去，滑进胃部。
　　“好了。”路胜放开她。任由其跌倒在地。
　　琼林一落地便剧烈咳嗽呕吐着，试图把肚子里的东西呕出来。
　　但无济于事，那团东西死死钉在胃部，并且迅速发烫发热，很快便融化成各种暖流，融入她体内。
　　很快她便感觉自己破损的脏器，正在以一种极高速的速度飞快修复。
　　路胜满意的感知着琼林身上的变化。
　　他刚才将自己的本体上，一点点血肉送入了琼林体内。然后控制着自己的血肉将琼林体内的破损脏器全部修复。
　　现在的琼林，身体已经完全处于他的控制之下。本体的血肉细胞，正高速的循着血液淋巴系统，在琼林身上迅速扩散蔓延。
　　只要他愿意，下一瞬间，本体就能在琼林身上完全重生。
　　不过因为神魂最好只控制一个本体，所以他并不打算这么做。
　　分身法术确实很多，但因为神魂不好分裂的缘故，大多修炼分身的修士，要么成了精神病，要么自己和自己闹矛盾，人格分裂。
　　路胜可不想搞出这么多事来。
　　“你对我做了什么！！？”琼林尖叫着弹起身，一剑斩向路胜胸前。
　　嘭！！
　　巨剑在路胜身前一寸处瞬间停下。剧烈的剑气从剑刃上扩散射出，绕过路胜两侧，在后面的洞壁上爆炸。
　　剑是琼林自己停下的，她的身体根本已经不听使唤，只是呆呆的站在原地，浑身僵硬，一股强烈的厌恶和排斥感，让她根本没法继续挥剑斩向路胜。
　　“你……！！？”
　　“我治好了你，现在，你是我的了……”路胜咧嘴一笑，露出尖锐的龙牙。
　　只是这笑容看在琼林眼里，简直如同魔鬼！
　　路胜转过身，看向另外两个已经在自己身前裹了不下五层法术护盾的精灵法师。
　　“我这里正好缺人……你们来得真是及时……”
　　收服琼林只是一个小插曲，路胜并不拘泥于使用本体实力还是这具身体实力。
　　十多年时间，足够他解析这个世界不少规则了。本体虽然不能完全体降临，但也足以释放一半力量。
　　对于这些所谓的黄金级法师来说，路胜的一半本体力量，也达到了无法想象的恐怖层次。
　　路胜缓缓走过去，屈指一弹。
　　两团子弹般的血肉瞬间没入两个精灵法师的脖颈，瞬间便融入进去。
　　“好了，我这里正好缺少几个帮忙交易的下属。”路胜很满意这几个送上门的好手。
　　如果不是为了控制他们，他也不会轻易动用本体血肉。
　　要知道就算是刚才，他也只是用这具肉身，使用瞬灭拳术格斗而已。
　　只不过因为他的格斗境界太高，就算只是以幼龙身躯和掌握的几百种不同法术，也能发挥出恐怖威力。
　　大量释放出来的法术，分散开对琼林是没效果，但如果把所有法术全部集中压缩在一个极小的范围内呢？
　　路胜就是这么干的。他刚才那一脚，就是瞬间爆发了不少法术后，得出的恐怖威力。
　　收服琼林三人后，路胜又多了几个可以使唤的下人。
　　两个法师丢到一边去制作法术卷轴赚钱，让琼林管理整个龙窟的大致运转，路胜自己倒是解放出来。
　　蜥蜴一族的转化十分顺利，只是用了三倍多道催灵丝，便制造出了三百多头无比忠诚的蜥蜴人。
　　蜥蜴人们组成部落，开始学习由路胜教授的教学拳法。
　　路胜一边修行，一边将自己所学的拳法格斗技巧，专门整编出一套，为蜥蜴人专用的特殊技艺。
　　再将蜥蜴人们的表皮鳞片进行强化改造，多花了上千的催灵丝，仅仅半年时间，路胜便得到了一支表皮魔抗性不错的蜥蜴战士军团。
　　一级的法术对于蜥蜴人军团几乎没什么效果。他们擅长的格杀技巧，就算是最强悍的战士骑士，正面对上，也会短时间内因为不适应导致落入下风。
　　有了这支队伍，路胜又陆陆续续的开始绑架周围的一些高阶法师，凡是三级以上的法师，都在他的半胁迫之下，加入了蜥蜴人的保护队列。
　　成为路胜麾下制作法术卷轴的一员。
　　为了统一和增加凝聚力，路胜将所有势力汇聚在一起，形成一个团体，并命名为魔影。
　　随着时间的推移，魔影的势力如同滚雪球一般越拉越大，大量高阶强者被魔影暗中拜访，或主动或被动的加入其中，法术卷轴不再是魔影的主营。
　　他们开始将手伸向矿脉，各种赚钱的灰色产业，其所在的势力范围之下，所有进出的商队，都必须缴纳关卡费。
　　一开始奥法骑士琼林还不怎么乐意，只是被控制着心不甘情不愿的勉强做事。
　　但在后来，因为一次意外，她完成了一次救援任务后，被路胜赐予了一根催灵丝。
　　生命能量瞬间翻了一倍，从那之后，她的实战能力飞速提升，短短两年时间，便为魔影组织扩大了三倍多的实力势力。
　　为了获得路胜的二次赐予，琼林更是发挥出自己的商业天赋，组建了名为沙影的大型集市，保证所有前来交易的商队和商人得到绝对公平的秩序。
　　如此，仅仅五年时间，魔影便从一个普通小组织，成长为横跨大半个行省的庞然大物。
　　其中核心成员，都被称为不死者。不是因为他们是亡灵，而是魔影核心的五位强者，每一个都是绝对无法杀死的怪物。
　　而身居幕后的路胜，唯一要做的，就是给有功之人赏赐催灵丝，催灵丝的力量是纯粹的生命力量，在配合他植入五人体内的本体血肉，这就几乎制造出了堪比黑膜的不死身。
　　区别在于，黑膜是可以被打破的，而这种不死身，无法打破。
　　除非有和他同层次的虚冥强者，彻底毁灭他本体的血肉。
　　而路胜，在这样的隐蔽环境里，一直潜心苦修，一路突破。终于，在其三十岁时，突破了十级，开始朝着十一级法师进军。
　　而他的法师塔也开始正式动工建造。
　　……
　　……
　　穆林行省北部，水平城。
　　熙熙攘攘的街道右侧，一处咖啡馆内，路胜披着黑斗篷，坐在座位上慢慢喝着刚磨好的黑咖啡。
　　浓郁的没加糖的黑咖啡，苦涩的味道缓缓从他的舌尖流淌，涌入咽喉，反馈出醇厚的香气。
　　从去年开始，路胜便迷上了这家小咖啡馆里的黑咖啡。
　　他喜欢这种浓稠到近乎黏液一样的厚度，入口满是舒爽的苦味。这让他想起了自己刚来到这个世界上时，那段艰难求生的苦修岁月。
　　那时候千方百计的隐藏自身，四处寻找着可以获取寄神力的物品，和那时候比，现在的生活简直幸福太多了。
　　“每个人都有白手起家时的艰苦岁月啊……”路胜缓缓感慨了一句。
　　“先生又在感慨了。”侍应生少女微笑着打趣道。
　　“是啊……年纪大了，总会有这样那样的感慨。”路胜点头，自从突破十级法师后，他便习得了五极法术永久变形术，将自己的龙躯，永久选择一个人形固化下来。
　　这其实是任何一个异族达到十级后都能够选择的法术。
　　其他的七彩龙当然也是，不过比起人形，龙躯才是他们最喜欢，也是最强大的状态。
　　所以平日里很少有七彩龙变化成人类。
　　但路胜不同，他本就是人类，现在不过是回归本相。
　　路胜冲侍应生女孩笑了笑，很温和。女孩不漂亮，甚至还有点微胖，但她有一副很甜美的笑容，能让每一个看到她微笑的人，都心情变好。
　　这也是这家咖啡馆生意不错的原因。
　　路胜几乎每天早上都会来这里喝上一杯，也是为了看看这个女孩脸上永远开心的笑容。这会让他心情不错上几分。
　　喝完一杯苦咖啡，路胜照例要了一些糕点。
　　不过平日里平静的咖啡馆，今天似乎稍微出了点状况。
　　坐在距离路胜还有五六个座位外的一对情侣，猛地站起身开始吵架。
　　两人吵架的声音很大，白头发的男子表情很不耐烦，而那个金色短发的女孩虽然很漂亮，但脾气似乎更大。
　　两人吵闹的声音越来越响，忽然哗啦一声脆响，桌上的杯具全部被打翻在地，尽数碎裂。
　　两人赔了钱，气冲冲的走出去，很快便没了影。
　　那个微胖的女侍应生和另外两个侍应生一直在一旁劝导，但都没什么效果，反而是一个穿白色小礼裙的金色长发女子出面，才稍稍劝停了情侣的争执，让他们离去。
　　路胜在这里喝了一年的咖啡，这还是第一次看到这里的老板。


第714章 金色（二）
　　“诸位午安，我是清泉咖啡馆的老板，刚才的情况是我们咖啡馆没有能及时处理，影响到大家的心情，所以我在此宣布，今天所有桌面的账单全部折半。”
　　女子缓缓朝着众多宾客弯腰鞠躬，算是致歉。
　　顾客虽然不多，但大家都微笑着举杯回礼。
　　路胜同样微笑举杯，这件小事便就此平息，不过在他喝完准备起身离开时。
　　一个侍应生轻轻走过来，在他桌上放了一张邀请函。
　　“这位先生，明天这里会举办一场小型的咖啡品鉴会，我们老板对所有坚持品尝咖啡原味的客人，都会发一张邀请函。如果有意，您可以按时前来参加。届时会有老板收藏的各种珍贵咖啡豆展示品尝，欢迎品鉴。”
　　“好的。”路胜收下邀请函，站起身走出咖啡馆。
　　安静了这么多年，生活平静得他自己都有点不习惯了。
　　路胜早已不住龙窟了，那里让给了组织，作为大本营安置大量下属。
　　他现在在距离曙光城不远的水平城里，购置了别墅，平日里就住在里面。
　　水平城里乞讨者很多，最近据说闹了饥荒，粮食歉收，粮价上涨，再加上经济萧条，不少平民都因此撑不住，沦为乞讨者。
　　路胜回去的路上，便看到不下有三四人，饿得奄奄一息，躺在路边一动不动。
　　周围只有一些同样皮包骨头的野狗野猫等在一旁。就等他们咽气，这些恶狗野猫就会一拥而上，疯狂饱餐一顿。
　　路胜甚至还看到有个人怀里抱着一个脸色发青的婴儿。
　　那婴儿已经奄奄一息了，饿得脸色惨白，嘴唇没有一点血色。
　　贵族的马车不时从街中间拉过，溅起细微的泥点落在这些乞讨的可怜人身上。
　　一切看起来就像是肮脏混乱的中世纪灾荒。
　　路胜没有多余的同情心去帮助别人，能够控制住自己的力量，在厮杀时不去伤害到他们，这就已经是他对凡人最大的仁慈了。
　　照例的拐过一个街角，路过一家关了门的书店时，忽然路胜听到一阵急促的破风声从右侧头顶一闪而过。
　　紧接着又是数道破空声紧随其后，尾追上去。
　　空气里隐隐传来婴儿的哭声。
　　路胜顿了顿脚步，感应着一追一逃的五人迅速远离，他没去理会，又继续往家的方向走去。
　　这样的追杀虽然少见，但也不是第一次见到。水平城本来就很乱。
　　顺着街边一路往前，很快他便到了自己购置的别墅铁门前。
　　按照以往的惯例，他现在应该是掏出钥匙，打开铁门进去，让管家准备热水食物然后休息。
　　但现在，路胜却是缓缓停了下来。
　　别墅的铁门右侧，石柱上有着一个凹陷暗格，格子里原本是用来放置照明油灯的。
　　但此时油灯没了，取而代之的，是一双明亮清澈的大眼睛。
　　那双眼睛里毫无杂质，一片空白。就像最闪耀的星光和宝石。
　　一个婴儿。
　　一个刚刚被塞进这里，被刚才那个被追杀者，死死包在怀里的小婴儿。
　　在这种被追杀的环境下，只要这个婴儿发出一声哭声，就根本不可能活下去，藏到现在。
　　但奇异的是，婴儿一直等到路胜回到门前，发现她，都一直没哭。
　　路胜怔怔的和婴儿对视了一会儿。
　　“和我儿子一样胖。”他忽然眼神平静下来。
　　周围一片寂静，路胜平静了一会儿，缓缓伸出手，将婴儿抱了出来。
　　他顺手摸了摸下面。
　　“是个女孩。好女孩。”他夸赞道，“既然你与我有缘，那就跟着我好了。”
　　婴儿呆呆的注视着他，眼睛里一片纯净清澈，什么也没有。
　　直到听到这句话，她忽然两嘴一勾，甜美的笑了起来。
　　……
　　……
　　十五年后……
　　“我叫路红叶，是一个普普通通的小商人之女。”
　　“我的父亲是一家经营古董旧物之类杂物的店铺老板。我的母亲，在我很早的时候就离开了我们，只留下我和父亲相依为命。”
　　“在我十岁那年，父亲就告诉我，我是被他捡来的，不听话就丢出去。和其他同学朋友一样，自己爹妈总是喜欢用这招教育自己子女。”
　　“十二岁时，父亲带着我搬了家，来到附近数百里外的曙光城。在这里继续经营古董生意。我也多次劝说过父亲，要他再找一个，不要耽误自己的青春。但父亲总是沉默，然后便是错开话题。”
　　“父亲很爱我，但我不想因为这种爱，变成对他自己的束缚。所以……我就想问问，城里哪个地方有修眼镜的？我上午不小心把眼镜压坏了，到处找不到地方修。”
　　“……”
　　曙光城格尔纳学院四年一班课堂上。
　　一群学员呆呆的看着讲台上一本正经讲着冷笑话的路红叶。
　　原本是班主任在要求每个新同学进行自我介绍。毕竟是新组建的特训班级。但现在……
　　“依然毫无幽默感。”路红叶面无表情，缓缓走下讲台。
　　“无趣的世界，无趣的人生。”她看着课桌前一张张满脸懵逼的脸，心头一片平静。
　　明明当初老爹给我说这个笑话时，我笑得肚子都疼了，现在这些人啊……毫无幽默感。
　　一阵沉默后，班主任咳嗽几声，上台开始让下一个同学自我介绍。
　　路红叶百无聊赖的上着课，听着毫无营养的内容，一直到放学。
　　夕阳西下，将街面小巷到处都烧得通红。
　　路红叶踢着路上的小石子，单手背着书包，丝毫不顾自己穿着的黑白格子短裙校服。
　　偶尔金色长发披到了前面，被她不耐烦的又一把捆在身后。
　　一路晃晃悠悠，她终于花了半个小时，走完了只有十分钟不到的路程。
　　重新来到一座有些年头了的小别墅门前。
　　熟练的从胸口掏出钥匙，开门进去，管家爷爷正在提着水壶给花园浇水。
　　“汉克爷爷好。”
　　“小姐好。”老管家微笑着点点头，继续自己手里的工作。
　　路红叶一路小跑，三步两步的进了客厅，正好看到客厅沙发上，老爹正一边喝着咖啡，一边看着刚到的报纸。身上壮硕的肌肉线条高高鼓起，如同岩石。
　　“回来了啊？”老爹放下报纸，皱着眉看向路红叶松松垮垮的裙子衣服。
　　“我记得给你说过什么来着？”
　　路红叶分明看到老爹眼里闪过一丝冰冷的寒光。
　　她心头一颤，这才发现自己居然进门前忘了整理仪表，赶紧迅速伸手把衣服裙角扯平去皱。
　　“在学校，和新班级的同学还合得来吗？”老爹缓缓点点头，又问了。
　　“还好，还好。”路红叶干笑两声。她一张还算秀美的脸蛋，却长着一双锐利笔直的剑眉，给人一种锐利中夹着英气的中性美感。但现在这张中性美的脸蛋，却带着一副谄媚的笑容。
　　“去梳洗一下，先完成今天的功课。”老爹继续道。
　　“是~~~”路红叶无奈的拖长声音应道。
　　自从八岁时她心血来潮一下抱住一把竖琴不松手后，一场让她后悔终生的练琴之旅便就此拉开序幕。
　　从八岁一直练到现在十五岁。中间经历过无数次艰难挫折，好多次她都想放弃，但有严酷冷厉的老爹在，放弃就是一顿打。
　　次数多了之后，路红叶便认命了。每天一个小时的练琴时间雷打不动，这么多年以来，她也渐渐养成习惯了。
　　迅速上了二楼，开门走进卧室。
　　路红叶拉开窗帘，敞开窗户透气，然后将房门关上。走到衣柜前，正要拉开柜门。
　　“救命！救命！！”忽然一声尖细的声音从衣柜里传出来。
　　路红叶神情一愣，缓缓打开衣柜一条缝。
　　哧的一下，一条金色影子瞬间从缝隙飞了出来。
　　“救命啊！”影子飞了一圈，骤然停在了路红叶的肩膀上，大口喘气。
　　“好险好险，差点窒息了！”
　　路红叶眨巴了下眼睛，盯着这小东西。
　　“一条金色的……小蜥蜴？”
　　“终于找到你了，莎尔殿下！”小蜥蜴口吐人言，一脸历尽千辛万苦的沧桑表情。
　　“莎尔？殿下？”路红叶一愣，“你谁啊？认错人了吧？”
　　她倒是听说过小说里有这类灵兽魔法兽的存在。
　　“不！她没有认错人。尊敬的莎尔殿下，终于，这么多年终于找到您了……”
　　房间内，不知道什么时候，居然多出了一个身材修长的蒙面女子，女子单膝跪地，背上背着两把交叉短枪，身上散发出淡淡的凌厉气息。
　　路红叶眨巴着眼睛，一愣一愣的不知道发生了什么。
　　“殿下，十四年前，属下被人追杀，无奈中将您放置在了这家人家门前，这才能逃过一劫。现在劫难过去，敌人无力顾及，属下才有时间前来寻您回去。”蒙面女子正色道。
　　一条会说人话的蜥蜴，一个身手不凡的蒙面女子，还有一段可歌可泣荡气回肠的史诗传奇。
　　半个小时后，神经大条的路红叶从这俩家伙口中，得知了自己的真正身世。
　　原来她是传说中金龙一族的最小的一位公主，她的父亲是金龙王塔里之前遭受背叛，遇刺而死。
　　母亲在族内斗争中中毒而亡，现在龙王一族的血脉，就只剩下她一个。
　　而金龙一族正面临着前所未有的威胁危机。只有龙王一组血脉才能开启王族传承，找出救赎的希望。
　　所以蜥蜴和蒙面女子前来，是为了让路红叶出面领导龙王一族势力，重振金龙一族。
　　“……”路红叶一脸懵逼的听完故事。呆呆的看着蜥蜴和女子。
　　“殿下还是赶快随我等回去吧！时间紧急，再晚就来不及了！”女子急声道。
　　“你们是说，我天生就不是凡人？是个什么金龙王公主？？”她指着自己愣愣道。
　　“不错！”
　　“你们还说，我天生就有强大无比的王族血脉，力大无穷，法力惊人？”路红叶指着自己继续道。
　　“是啊殿下！”两者连忙点头。
　　“你们又说，我身后有着王族传承，非我的血脉不能……”
　　“路红叶！还不开始练琴！想死是吧！！？”
　　猛地一阵怒吼从门外瞬间传进来。
　　路红叶浑身寒毛直竖，差点吓得从床上跳起来，声音震得整个房间都在颤抖。
　　“知……知道了！在……在练琴！！”她结结巴巴的大声回应。


第715章 筹划（一）
　　嘶……
　　冷哼一声，路胜拖着一头龙头人身的红色躯体，缓缓从房门口离开。
　　地板上拖出一道浓重的血痕。但很快便被地板自动吸收消失。
　　整个地板仿佛依旧和以前一样，干净整洁，从没沾染过血水。
　　居然有人胆敢袭击身为魔影拳帝的他，不知道当初为了红叶安全，周围数百里所有有点危险的东西都被他杀尽了么？
　　要不是这样，他也不会这么放心的让红叶随便去学院上课。
　　“练完琴赶紧学习！一会晚上我回来检查，如果作业没做完，你知道后果！”路胜最后出门前又补了一句。
　　“是……是！”房间里传出一阵颤颤巍巍的声音。
　　路胜冷着脸提着尸体，一把丢进后花园花丛里。
　　原本鲜艳的花丛转眼便飞出一只只穿着漂亮礼服的小精灵。
　　这是花精灵，她们有着优美的身段容貌，每一只都只有巴掌那么大小。
　　尸体一丢进去，便马上被所有精灵瞬间分尸，化为无数血肉吞噬吃掉。
　　花精灵们每一只都欢呼着扑上来，张开大嘴，露出锋利尖锐的锯齿大口大口撕咬着。
　　这是路胜这十五年里培育出来恐怖妖精，在他四年前突破十九级踏入传奇时，可以选择一个独属于自身的传奇法术。
　　路胜没有选择其他，而是选了灵化术，作为自己的传奇法术。
　　“瑞贝卡呢？”路胜没去看恐怖妖精，而是寒声询问。
　　“在的主人。”一头有着血红长发的恐怖妖精，拉扯着雪白长裙，缓缓飞出，对着路胜屈膝行礼。
　　“你刚才去做什么了？”路胜眼神一冷，盯住瑞贝卡。
　　恐怖妖精明显感觉周围空气冰冷下来。她是负责周围安全警戒的，刚才只是稍微偷了点懒，去地下室洗了个澡，只让自己的下属帮忙看守了下。
　　“属下……属下刚才……洗澡去了……”她脸上的笑容迅速僵硬，整个人身体开始剧烈发抖起来。
　　“所以说，刚才那两个小虫子窜进去，你完全没发现？”路胜眼神更加冰冷。
　　“我……我……”瑞贝卡浑身筛糠一般疯狂颤抖，原本妖艳白皙的俏脸更是惨白一片，失去所有血色。
　　哧！！
　　刹那间一道黑光闪耀，瑞贝卡瞬间消失在原处，空气里再没有半点她身上的气息。
　　啊！！！
　　一头恐怖妖精忍不住被吓得尖叫出声，但声音刚刚传出，便被黑光猛然一卷，瞬间消失不见。
　　其余恐怖妖精原本还因为有血食而兴奋开心，此时却全部变成了恐惧和惊惶。
　　“埃拉，你接替瑞贝卡的位置，这种事情，我不希望有第二次。”路胜缓缓道。
　　一头有着黑色长发的恐怖妖精缓缓飞出，脸上还残留着隐约的惊惧。
　　“是……是的！属下一定绝不松懈！！”埃拉身后的两对透明翅膀都在剧烈颤抖着。显示出她此时惊恐的心情。
　　“那已经进来的两个小虫子，既然已经被红叶发现了，那就开放他们的进出权。”路胜自然能看出谁有恶意，谁没有恶意。
　　那两个小家伙也确实是忠于红叶的。给他们开放进出权也不算什么。
　　“属下明白！”埃拉赶紧点头。
　　路胜这才转身朝着别墅前面花园走去。
　　管家汉克迎面靠近过来，他右臂上还沾染了一点血迹。
　　“主人，监视着那两小虫子的十多头龙人，已经全部解决了。只是没想到后院会漏掉两个进去。”
　　路胜看了眼汉克，注意到他脸色不自觉的流露出残忍和狰狞的恐怖表情。
　　知道这个曾经曾被人称为眼魔的杀人狂又被血激起了兴奋感。
　　“你又吃眼球了？”他微微蹙眉起来。
　　“主人不是说，主动对我动手的，可以允许属下吞噬眼珠么？”汉克微微笑了起来，裂开的嘴缝隐隐可以看到里面密密麻麻的数十条猩红细长的舌头。
　　“有没有被红叶看到？”路胜淡淡问。
　　“没有！绝对没有！”汉克心头一寒，赶紧回答。
　　“如果被看到了，你知道后果。”路胜不再废话，转身进了别墅。
　　只留下满头冷汗的老管家站在原地。
　　……
　　“这个带上，路上肯定用得着。”
　　“还有那个，水杯也要！”
　　“吃的，还有换洗的衣服，要出远门最少要带两套衣服！”
　　卧房内，路红叶正小心翼翼的收拾着自己的行李，准备跟着小蜥蜴和蒙面女子一同出发。
　　“你们确定我爹发现不了？”路红叶完全不相信这两货所说的东西，她只不过是想借机偷偷出去玩。
　　生活太无趣了，好不容易发现点乐子，她自然绝不会放过。
　　虽然很怕老爹，但眼前这小蜥蜴和蒙面女子似乎看起来很厉害。或许能带她偷偷溜出去也说不定。
　　“当然确定！”
　　金色蜥蜴赶紧回答。
　　“我们进来的时候就没有一个人发觉，悄无声息就藏进这里了！”它略微显摆道。
　　路红叶点点头，心头涌出一丝兴奋。
　　刚才小蜥蜴已经帮她激活了身上的金龙王血脉印记。
　　那道灿烂的金色印记，就像本身从她手臂里长出来的一样。毫无破绽。
　　而且她也隐隐感受到自己体内流动出的奇妙力量。
　　这让她对这俩家伙的说法信了不少。
　　不过因为长年累月对老爹的恐惧，她还是在乖乖的练完琴和做完功课后，才决定跟着两个家伙出去浪一下。
　　“那好，别忘了半夜就回来啊，要是半夜被老爹发现我不在房间，明天我肯定会被打死！”路红叶一想到自己曾经被殴打的记忆，便忍不住浑身一哆嗦。
　　“放心吧放心吧！就在附近，我们已经聚集了不少龙王王族的老部下，您今天主要是去和大家见见面。”小蜥蜴迅速回答。
　　“好吧。”路红叶心头有些兴奋，但表面上不形于色，只是嘴角微勾，一副似笑非笑的冰冷气质，这是路家的传统。
　　按照老爹的说法就是，不管遇到什么事，只要冷笑就绝对不会吃亏！
　　不一会儿，东西收拾好了。
　　路红叶把要检查的作业放在门边的小桌子上，这是每天路胜检查作业的地方。
　　然后提着裙角小心翼翼的从楼梯上走下去。
　　“小姐是打算出门么？”忽然管家汉克的声音从身后传来。
　　路红叶浑身一颤，还好行李都给那两货带出去了。不然这下遇到还真没法解释。
　　她回过身，看到管家和蔼可亲的柔和面孔。
　　“汉克爷爷怎么还没休息啊？都这么晚了？”
　　“还有点杂事没做完，不过快了。小姐这么晚出门，小心外面风大，受凉。”汉克慈和的笑了笑，揉揉红叶的头。
　　“谢谢汉克爷爷，我只出去一小会儿，很快就回来。”路红叶吐了吐舌头撒娇道。“能不能不要告诉我爹？”
　　“要不要老汉克陪你去？”汉克又问了句。
　　“不用了不用了！”路红叶赶紧摆手。
　　“那好吧，你去吧。记得别太晚了，不然老爷发现了就不好了……”汉克点点头，带着一丝宠溺地笑道。
　　“就知道您最好了！”路红叶垫起脚亲了下汉克，转身小跑着冲出去，很快便消失在铁门外。
　　汉克目送着她远远离开，站在原地好一会儿，才慢慢走开。
　　自从金色小蜥蜴找上门后，路红叶的生活变发生了翻天覆地的变化。
　　每天练琴做完功课后，她其余的时间不再无趣，时常跟着金色小蜥蜴出去进行特训。
　　身上的金色王族印记也越来越明显，体内的力量也越来越强。
　　她，不再是曾经那个平凡的小女孩。激活了血脉力量的她，身上全面素质都在疯狂提升。再在特训的效果下，几乎每分每秒都在急速进步。
　　但不管在外面她的力量变得如何强大，在家里，她依旧还是那个乖巧听话的路红叶。
　　她不希望将自己的事扯到老爹和汉克爷爷身上。
　　老爹虽然强壮，但只是普普通通的古董店老板，而汉克爷爷也只是普通人，年纪还大，经不住惊吓。
　　她只想安安静静的享受这种平淡生活。
　　“早安小精灵。”一大早，路红叶便拿着课本走到后花园背课文。
　　她其实还隐藏着一个小秘密，那就是她家的后花园里，还隐秘的居住着一群花精灵。
　　她还记得自己第一次发现花精灵时，那种奇妙的惊喜和幸福。
　　“叽叽叽……”一群花精灵胆怯的从花丛里露出个头，怯生生的看着她。
　　柔嫩的肌肤，漂亮的小脸，还有柔顺的长发，纤细的腰身，捧在手里就像最珍贵精致的小娃娃。
　　路红叶轻轻摸了摸一只黑发小精灵的脑袋。
　　“我又要背书了，希望不会吵到你们。”她笑着说了句。
　　一群小精灵睁大眼睛，好奇的围绕过来，透过花丛的缝隙包围着她，似乎对她背的书很感兴趣。
　　鲜艳清香的花丛，童话般可爱迷人的小精灵，再加上阳光明媚的夏天。
　　这一切都让路红叶仿佛置身于精致的童话里，无法自拔。
　　不远处二楼的书房里，路胜背着手望着窗外楼下的路红叶。
　　路宁失踪了，他心中的思念和空缺，便是由路红叶来填补。
　　“如果宁宁在这里，恐怕比红叶还要大一些，可惜……”路胜轻叹一声。
　　“主上，过早让红叶小姐接触这些东西，可以么？”
　　琼林站在其身后低声道。这个曾经的花指环最强的奥法骑士，此时已经成为了路胜麾下明面上最强的传奇强者。
　　“没什么不可以的，就当让她先适应适应，随便玩玩。”路胜淡淡道。“我们的事，她早晚会参与进来，所以现在就当是锻炼锻炼。”
　　琼林缓缓点头。
　　“金龙一族和黑龙一族开战，龙族内战向来时间不短，属下担心金龙那些老不死会把小姐推出去当靶子。”
　　“如果让你对上一头远古金龙，你有把握么？”路胜忽然问。
　　“……这个……”琼林虽然因为催灵丝的缘故，已经成就了不死身，加上本身也是传奇初阶的实力，自信无比，但要说对上一头远古金龙……


第716章 筹划（二）
　　“看你反应我也知道答案了。”路胜笑了笑。
　　毕竟只是他随便玩玩弄出来的普通势力。魔影组织的真正实力底蕴，还是弱了太多。
　　不过也无所谓，原本他也没打算依靠魔影做出多大进展。
　　这么多年来，他可不是一直留在一处只是苦修啊……
　　他发现，利用生物的肉身和神魂，作为遮掩，完全可以少量的植入自己的本体血肉，分散到无数生物体内。
　　加上他本身的千神决有着文明跃迁和滋养生命灵光的能力，这样一来，完全可以将植入他血肉的生物，大幅度提升到无法想象的地步。
　　再加上他的传奇法术灵化术。
　　这样一来，可以操作的方法就太多太多了……
　　要知道，他来到这个世界的目标，可是收集大量寄神力，以求突破。
　　“对了，还有一件事……据说半神沙丁真身离开深海了。听说是为了七彩龙岛……”
　　琼林忍不住抬眼偷瞄了下路胜，她是知道路胜本体是七彩龙的人。而这个事情也不算什么秘密，在路胜突破传奇时，就已经有不少魔影高层知晓了。
　　路胜本身也没做什么太过的隐藏。
　　“七彩龙岛？跟踪情况再看吧。后续情报随时汇报给我。”路胜随意摆摆手。
　　“是。”
　　“好了，你下去吧。”路胜不以为意。
　　……
　　距离曙光城数里外的一处荒芜峡谷中。
　　一道金色细线瞬间飞至到巨树树洞中，落在一头正盘踞休憩中的金龙身前。
　　“查出来了！”金色小蜥蜴南妮沉声道。
　　“怎么样？那古董店老板果然不是普通人吧？”盘踞的金龙低沉道。
　　“是的，根据情报，那路胜是曙光城附近一个名叫魔影的组织成员。”金色小蜥蜴南妮迅速回答。
　　“魔影？那个头领是传奇初阶的小组织？”金龙疑惑道。
　　来到这里接回公主，他们自然是会把所有有点份量的力量全部调查清楚。
　　魔影作为盘踞大半个行省的地方势力，自然也在其中。
　　“是的。”南妮点头。“路胜本人也有一定的实力，虽然没有试探过，但应该也有黄金巅峰层次。而且我还从其身上发现了七彩龙的气息。”
　　“七彩龙？”金龙眯了眯眼，狭长的龙角晃动了下，似乎有些的疑惑。
　　对已一般的龙族而言，黄金巅峰确实算不错了，对付一些弱等龙族，也能造成不小威胁。
　　但和金龙王族血脉相比就完全不是一个量级，任何一头有着王族血脉的龙王，成年后都有着传奇高阶的等级。
　　更不用说莎尔是有史以来金龙王族血脉浓度最高的一位。她的未来，不可限量。
　　不止是圣域，甚至抵达那个领域……也未必不能成功。
　　“要不要让一位长老过去……”金色蜥蜴南妮低声问。
　　金龙一族天生强大无比，就算是七彩龙传奇，他们也能轻而易举的越级挑战。
　　而一头金龙长老，至少也是传奇中位的恐怖存在。换算成平均实力，那就是和七彩龙中的高阶传奇差不多层次。
　　“不需要。暗中保护就好。龙神给予我们指引，不是让我们节外生枝的。既然他没有阻止我们接近莎尔公主，那就不用管他。”
　　“好吧。”
　　对于他们来说，一个传奇初阶领导的普通组织，并不算什么影响。
　　作为龙族中最强的一族，金龙一族就算衰败，也有着数十头传奇巨龙和数头圣域龙王。
　　这样的庞大力量，就算是真神下凡，也敢上去硬对硬，更别说区区一头七彩龙。
　　七彩龙天生最高只能达到传奇高阶，而传奇高阶的七彩龙，不过和金龙一族的一头长老差不多。
　　完全毫无影响。
　　“就算那个路胜是七彩龙中的最强太古龙也无所谓，按计划行事就好。”金龙沉吟了下，补充道。“现在的关键是，尽快让公主觉醒更多的血脉。”
　　“明白！”
　　“最多带走公主后，给那路胜留点补偿就是。”
　　一头黄金巅峰的七彩龙……愿意主动配合的话最好，若是不识抬举，念在他照顾公主那么多年，给他一个驱逐离开算了。
　　……
　　“迦尔纳·恩洗多·结脉·纱古拉丁……”
　　一阵呢喃的晦涩咒语声中。
　　路胜所站的地下空洞内，周围不断亮起一道道紫红色藤蔓般符纹。
　　一道道洁白带着透明的灵气，不断从路胜周围浮现而出，然后钻入四周墙面的符纹消失不见。
　　这是灵化术。
　　作为路胜晋级传奇境界选定的法术，灵化术只有一个最大的作用，那就是赋予死物以虚拟灵魂。
　　虚拟灵魂就是能让一样死物获得路胜设置的人格和临时灵魂。
　　这样一来，只要注入足够多的能量，就能让任何事物都被活化。
　　当然，这也不只是这么点运用。最关键的是，路胜可以利用这个法术，活化很多古老物品，获得诸多早已应该消失在历史长河中的情报。
　　就比如眼前这幅油画。
　　路胜从其中发现了某种源自其他位面的气息，便出钱将其买下，之后活化后，居然变成了一个知识无比渊博的古代长者。
　　路胜不少的寄神力都是从这幅油画口中得知线索。
　　当然代价是每隔五年就要用灵化术重新为油画补充虚拟灵魂。
　　咒文缓缓结束，灵化术也慢慢平复下来。地下洞穴恢复平静。
　　油画镶嵌在洞壁上，周围有着坚硬的银色金属边框保护，两侧还有两头僵硬不动的巨型石像鬼守护。
　　路胜收起咒文，看向表面一片灰白的油画。
　　“今年的灵魂补充好了，说说吧，那个地方的入口到底在哪？”
　　油画灰白的画布上浮现出一张苍老的嘴唇。
　　“线索我都告诉您了，主人，入口就在秋千与圆月敲响三次的苹果里。”
　　“……还是这句话么？”路胜眯了眯眼。
　　每隔一段时间他都会问一遍这个问题。不是为别的，而是因为这幅画的作者，其实是一位来自深渊的炎魔领主。
　　他想要找到前往深渊的坐标和稳定入口，这个时代，深渊和地狱已经被诸神压制得几乎找不到影子。
　　所有法术中都没有找到任何痕迹。只能从邪恶祭祀入手。
　　路胜对深渊和地狱非常感兴趣，那种混乱没有规则束缚的地方，才是他最喜欢的环境。不像主位面，处处都需要考虑诸神的注视和态度。
　　这十多年来，路胜已经断断续续的积累了五十多万寄神力，虽然不多，但也不算太少。
　　如果是以前的路胜，或许就满足了，但现在他要想突破下一阶段，没个一千多万想都别想。
　　“或许您可以再利用召唤祭祀法阵，逆向召唤试试。”画像提醒道。
　　“逆向召唤……”路胜眯起双目，沉吟了一会儿，他才挥手。
　　画像顿时自动没入洞壁，转眼便消失不见。
　　整个洞内就只剩路胜一人。
　　上次动用逆向召唤法阵，还是一年前，路胜利用推演到了九百九十九级的死亡一指，重创了第十九层的深渊领主锁安德图斯。正要植入自己的本体血肉控制对方。
　　却被一股庞大无比的恐怖意识体强行驱逐了回来。
　　法阵当场崩毁，路胜也因为和那恐怖意识体对撼，受了轻伤。后来便对针对深渊的逆向召唤阵，有了一丝防备。
　　路胜迅速重新布置好逆向召唤阵，然后供奉好祭品，祭品都是最上等的好东西，一颗完整的红龙晶核，对深渊生物用处极大的暗魔珠。
　　以及一些路胜零散收集得到的混乱水晶。这是深渊领主最爱的补充能量的消耗性宝物。
　　路胜之前也是利用这些祭品引诱深渊领主上钩。也就是那次成功的召唤出了一头深渊领主。
　　这一次想必也不会有问题。
　　“上次从锁安德图斯那里弄到了三点神性，既然不能强行侵入深渊，那就多弄点神性也不错……”路胜仔细的刻画着周围的封锁法阵。
　　他已经弄清楚了，上次阻止他的，是整个深渊的集合体，被称为深渊意识的恐怖存在。
　　那是和诸神相对立的混乱怪物。本身只是一团贪婪意识体。
　　只要小心些，不将本体代入深渊，应该就不会引起深渊反弹。
　　至于深渊领主，只要不是点燃神火的真神，都不是他九百九十九级死亡一指的对手。
　　“可惜……手上的这几点神性都是关于剧毒和腐蚀的，没有和时间有关的衰老之类。”路胜对神性可谓是垂涎三尺。
　　神性中蕴含了无以计数的对各类规则的解析和理解。
　　不同的神性就是达到极高高度的不同角度的理解和知识。他上次吸收了一点剧毒神性，自身的实力便一下能解放到了一半的程度。
　　这一次如果再吃头深渊领主，或许……
　　其实原本他是想袭杀半神强者，这类强者拥有神性，但没有点燃神火，更没有神格。就算偷偷吃几个，也不会引起整个神系的警觉。
　　但后来在发觉了半神和各大神系之间千丝万缕的联系后，路胜便转而看向了深渊。
　　如果能够彻底解放他本体的实力，那么他完全有可能利用心相世界吃掉整个深渊，获得无法想象的利益。


第717章 半神器（一）
　　“这就是传奇装备：哀色的手镯？！！”
　　卧房里，路红叶睁大眼睛，紧紧盯着眼前的暗金色手环，眼里全是慢慢的震撼。
　　“是的……”金色蜥蜴南妮低沉道，“它是你母亲临终前，留给你的王族的秘宝，象征着自由，爱情，和最终悲哀的结局。”
　　“悲哀的结局？”路红叶神色微微有些伤感下来，这段时间里，他已经从小蜥蜴的引导中，知晓了金龙王族曾经的辉煌，曾经的过往，以及曾经的悲伤。
　　“莎尔殿下，我再问你一句，你真的愿意，真正接受金龙王族的救赎和希望吗？”南妮正色道。
　　手里的手镯缓缓升腾起肃穆的金色荧光。
　　路红叶神情也微微肃穆起来。从那手镯的荧光中，她似乎看到了曾经金龙王后拼死奋战，领导金龙一族奋力和地狱魔鬼厮杀的情景。
　　“我想试试……”
　　哧！
　　南妮手中，一团暗金色符文缓缓升起，其中闪耀着无数符文和金线。仿佛流水又如同流光，不断旋转，不断涌动。
　　“接下吧……用你的勇气，和意志。”
　　路红叶缓缓伸出双手。
　　“我会继承，金龙王族的……”
　　“路红叶！！”
　　嘭！！
　　卧室房门忽然猛地狂震一下，整个房间天花板都唰唰的掉落出大量石粉。
　　一道整个别墅上下都能听到的如同雷鸣般的巨吼，猛地从房门外炸开。
　　“你前天的期中测试居然只有C！！”
　　嘭！！
　　路红叶还没反应过来，刚回头，就看到房门轰然被撞开，老爹浑身肌肉虬结蠕动，几步踏进门，揪住她的头发就往外走。
　　啊！！
　　她惨叫一声，仰面就倒，被活生生从地板上拖出房间。
　　“作业没做完就敢玩游戏！翻天了你！！”
　　“不……！！我不敢了！！”
　　“每次都这么说！你熟练得很啊！！”
　　嘭！
　　啊！
　　嘭！
　　啊！！
　　一阵阵凄厉无比的惨叫声不断从别墅里朝四面八方扩散开。
　　周围住得近一点的民居赶紧关好窗户，一声不吭。刚刚躲出来的小蜥蜴光是听声音都感觉浑身肉疼。
　　半小时后……
　　“别搞那些乱七八糟玩意儿，下次成绩上不了B，老子捶死你！”路胜收起手上的铁棒，嘭的一下反手关门，脚步匆匆的离开了。
　　哧！
　　这个时候窗外忽然升起一团黄色光晕。是南妮。
　　“等等，我马上来救你！”小蜥蜴急匆匆的飞射冲向房间。
　　轰！！
　　小蜥蜴瞬间消失。
　　一块巨石从下方轰然撞在它身上，巨大的力量带着它不知道飞到了什么方向。
　　“谁他么的敢在老子门口放烟花！说了多少次！不准在我房子边放烟火！都他么的听不懂人话是吧？”
　　路胜的咆哮声从楼下炸开。
　　周围其他民居一声不吭，没人敢出声。
　　路红叶脸色惨败，坐倒在墙角，刚刚升腾起的一丝希望又瞬间破灭。
　　“……我再也不要做公主了……呜呜呜……你们别来找我，别来找我！我要做作业！”她把脸埋进怀里嚎啕大哭。
　　……
　　别墅不远处。
　　蒙面女子米苏飞速的把南妮从巨石下面拉出来。
　　“南妮你振作点！！不要死啊！！”她赶紧有些惊慌的给小蜥蜴嘴里滴了一滴乳白色液体。
　　好半晌，已经处于半昏迷状态的南妮这才慢慢清醒过来。
　　“我……刚才……怎么了？”南妮满眼迷茫低声问。
　　“你被砸晕了。”米苏吞了吞口水道。
　　“砸晕？我？？”南妮愣住了。
　　“不知道从哪飞来的一块石头把你砸过来了。我也是刚刚到，你不是去给公主殿下传承手镯了么？”米苏无奈问道。
　　“是……对啊，我的传承手镯还没给莎尔殿下！！？”南妮顿时清醒过来。赶紧从米苏手里飞腾起来。
　　“还是暂时别去了……这事我们得回去禀报，那路胜明显在阻碍我们和公主的接触！”米苏正色道。
　　“不错！是得回去禀报！”南妮也想到这点，咬牙切齿道。
　　……
　　……
　　“年轻人就要每天好好学习好好睡觉，别就知道流口水做白日梦！做梦能有未来么？做梦能给你饭吃吗？你老爹我以后还指望你给老子养老！就你这呆样以后连你老爹的饭钱都供不起！赶快滚回去学习！！”
　　路胜一巴掌拍在路红叶面前的桌子上。震得整个房间一片炸雷，嗡嗡作响。
　　路红叶两眼呆滞，已经被震得脑子都一阵迷茫模糊。
　　路胜正在给她做思想教育，要让她别整天搞些乱七八糟瞎玩意儿，赶紧滚回去好好学习好好练琴。
　　“老子告诉你，你老爹年轻的时候，什么事没遇到过！老子像你这么大的时候，都可以一个人支撑一片家业了！”
　　路胜唾沫星子横飞，打定主意这趟一定要让女儿知道，外面是很危险的，这个世界上最疼爱她的，就只有他这个老爹。
　　一顿连骂带打，训斥了一个多小时后，路红叶一脸呆滞的从书房里出来。
　　感觉整个人都被巨大的嗡鸣声和拍桌子声震麻了。
　　走出书房她还能听到汉克爷爷和老爹的说话。
　　“……玉不琢不成器，小孩不听话就要打！”
　　“你不懂！女孩子更要打！那就是个面团，你要打才能让她更经得起挫折！”
　　“我跟你说，要不是她是老子女儿，一鞭子！老子一鞭子就能抽掉半边肉！抽下来的肉老子还能下酒！！”
　　断断续续的咆哮声还在从书房里传出来。
　　路红叶浑身一个哆嗦，赶紧小跑快步跑回自己卧室。
　　“殿下……”卧房里蒙面女子米苏为难的看着她，有些手足无措。
　　“没……没事……从小到大都这样，早就习惯了……不过我知道父亲是爱我的。”她抬头露出一个辛酸的微笑。左脸虽然肿成猪头，但她的笑容依旧那么纯净。
　　“这是家暴！家暴啊！！”米苏忍不住心头怒火升腾，这可是金龙王族的公主啊！！居然被一个七彩龙打成这幅模样！
　　“放心吧，不管我被打成什么样，第二天都能恢复如初。”路红叶咧嘴笑了起来。
　　轰！
　　忽然下面的铁门一阵巨响，路红叶赶紧起身冲到窗口，看到老爹气冲冲的走出铁门，上了一辆黑色马车，朝着城外方向去了。
　　“终于走了，老爹去开店了！”她狠狠松了口气。
　　“殿下……让属下来为您治治伤吧……”米苏看着浑身都肿了一圈的殿下，心头不由得一阵心酸。
　　“没事没事。”路红叶摆摆手，“我跟你说，也就是现在，等以后我爹老了，你看我不上去天天混合双打！”
　　她说完似乎幻想到以后的情景，叉腰得意的大笑起来。
　　“……”
　　“好了，我先做作业了，你赶紧去找南妮，看看她受伤没。”
　　……
　　……
　　马车内。
　　“这群垃圾虫子，趁我不注意，居然敢把龙王神魂寄存的手镯给红叶戴！简直就是找死！”
　　路胜面色铁青，身上萦绕着一圈黑色灵光。
　　他刚刚还在地下室消化刚到手的神性，才把第七层的深渊领主吃掉，还没消化完，就感应到红叶有事，赶紧冲出来。
　　结果就看到刚才那一幕。
　　那龙王神魂寄存的手镯，里面积聚着大量前代龙王的战意狂意，一旦戴上，同为本源血脉的红叶瞬间就会被这些战意狂意侵入，性格大变，逐渐变成路红叶和前代龙王们的集合体。
　　这其实相当于被手镯里的神魂侵蚀灵魂！！
　　“主人，要不要……”马车内一头形如豹子，面部长满无数眼球的漆黑怪物，低声发出狰狞的细语。
　　路胜深吸一口气，冷静下来，沉吟了下。
　　“算了，不急，你暗中给我盯好了，再有下一次，统统吃掉！！”
　　“额……”
　　这千眼黑豹叫维斯顿，是路胜无意中召唤来的第四层深渊领主。
　　不过和其他领主不同，这位在看到路胜活生生吃掉比他强大得多的下层领主后，果断跪地求饶。
　　然后在路胜的本体血肉控制下，加上赐予了不少催灵丝，这位的实力在主位面也不再受到压制，立马便成了路胜麾下的最得力狗腿子。
　　毕竟是深渊领主，再差也是半神级存在。
　　维斯顿在外位面流传的传说中，被称为凝视者。他面部的上千颗眼球凝视到任何生物，都需要经受精神幻觉方面的恐怖侵蚀。
　　如果被幻觉吓得无法脱离，那么被注视到的生物就将成为维斯顿的奴隶。
　　也正是因为这个能力，路胜才答应留他一命。
　　马车缓缓前行，很快便出了城门，朝着曙光城东面加速驶去。
　　路胜这趟出来，为的是一个忽然传来的消息。
　　晨曦教会作为附近最大的教会势力，最近运来一把真正的半神器，一把名为阿古拉希尔的曙光之剑。
　　将曙光之剑运到曙光城，为的是应对接下来可能爆发的兽灾。
　　北面的广阔平原上，生活的大量半兽人，每隔一些年生，就会因为饥荒，大量的朝着曙光城要塞冲击，试图冲过要塞，前往腹地掠夺食物和资源。
　　所以曙光城也是这个国家最北面最坚实的防线。
　　路胜看中的就是这把半神器——曙光之剑。
　　曙光之剑作为历史悠久的古老半神器，曾经在多次的人兽大战中发挥重要作用。
　　而为了增加晨曦之神的影响力，传播晨曦教义，在动用半神器之前，教会都会带着曙光之剑在曙光城内展览一段时间。


第718章 半神器（二）
　　路胜要的就是趁展览，上去吸收这半神器的寄神力。
　　要知道他在这曙光城生活了这么多年，这才是第一次见到半神器。
　　半神级强者他召唤了深渊恶魔，倒是不少，但深渊里的铠甲兵器损坏极快，根本没什么寄存的寄神力。
　　只有教会的半神器。
　　“这次运送半神器的，是晨曦教会大主教杰德，还有教会护卫军两百多人。”
　　路胜心头盘算着刚刚从魔影得到的情报资料。
　　马车驶到展览馆门口。
　　已经有不少贵族和城内上流人士抵达了。
　　展览馆门前守卫者身穿白色全身铠的英武卫士，这些卫士手里都握着类似三尖叉的锋利兵器，有的站在门前守卫，有的四周巡逻。
　　进出的参观者不少，不只是上层人士，就是一些中层和普通平民，也有资格进入展览馆参观。
　　路胜透过车窗看了眼。整个展览馆周围到处萦绕着一层浓郁的神圣气息。
　　神圣是种很难形容的感觉，它会让注意到的人不自觉的肃穆，从心中生出紧张感和敬意。
　　仿佛像是在仰视某个至高无上的伟大存在。
　　“你不要进去了。虽然有我的改造，但太过靠近神的灵光笼罩范围，还是会被发现。”路胜随意叮嘱道。
　　“属下明白。”维斯顿点头。
　　路胜推开车门，下了车，整理好领口的领结，今天他穿的是一套黑色衬衣和白西裤的搭配，加上一个红色的领结。
　　如果不是胸肌胳膊肌肉太过发达，导致他衬衫的最上边两颗扣子扣不上，他其实是不想用领结的。
　　“路老板！好久不见，看起来你身材更壮了啊！”一个小胡子中年人笑呵呵的走近。
　　“喔？格林教授？你也来参观曙光之剑啊？”路胜赶紧伸手和对外握手。
　　“是啊……毕竟这可是史诗传说级的神器。记得上一次看到，还是五年前，一转眼，时间都过去这么久了。”
　　格林教授是路红叶就读的那所学院里的历史学教授。是被学院特聘为副校长的实权人物。
　　但他不喜欢别人叫他职务，他更喜欢别人称呼他为教授。
　　“倒是路老板也对这些感兴趣，真是少见。”他转而看向路胜，笑道。
　　“我虽然是个粗人，但也对这些东西很有兴趣，一起进去看看？”路胜笑着提议。
　　“当然当然！”
　　两人一前一后走进展览馆。
　　里面人已经不少了，门票需要一个金币，这对于普通家庭来说，是笔不小的开支，相当于三口之家三天的全部开销。
　　虽然平民也看得起，但没有多少人愿意花这么多钱进来只是看看。
　　但对于中层和上层人士，这点钱不算什么。
　　进了展览馆，路胜一眼便看到了悬浮在整个展览馆上空，用一个菱形水晶箱子封闭着的巨大金色长剑。
　　长剑上有着飞鸟和骑士的花纹图案，剑柄绑着彩色的丝带，看起来有些不伦不类，但剑刃上的金光，瞬间便冲淡了所有的不协调。
　　看到长剑，路胜忽然想起了那金色小蜥蜴给出的那小手镯，他倒是忘记了那手镯会不会有寄神力存在。
　　“不过先把这剑上的弄到手再说。”他心头平静下来。
　　神魂感应没有外放，仅仅只是接受周围气息的激荡和流动。然后从中判断出周围强者的数量。
　　“传奇强者一位，黄金五位，这阵容放到哪都不算差了，加上没人敢对真神教会的半神器动手，这样也不算简陋。”
　　路胜往前走近一些，仰头望着金色长剑上闪耀的金光。
　　他在考虑，要用什么方式接触到半神器。直接动手太过明显，他暂时还不想和诸神开战。抢夺神器太过敏感了。
　　“要怎么做呢？？”他摸了摸下巴……
　　用法术，就算他身为传奇法师，要想不惊动众人就接触到半神器，也不是件容易的事。更何况还要避免暴露身份。
　　“看来还是要抢啊……”他不打算真的抢，而是只短时间的抢到手，然后吸收掉寄神力又放回去。
　　“所以，只要制造一场虚假的抢劫现场，就足够了。”路胜转头走到墙壁前，装作观赏挂着的教会风格油画。
　　“那么……就让我试试，半神器到底有多少份量吧……”路胜看了眼不远处正在高声诵读教义的大主教，这位就是这里的唯一一个传奇强者。
　　他身边站着的就是教会护卫军的统领，都是黄金级高手。更后面，他注意到大主教身边正站了一个年纪和路红叶差不多大的十几岁少年。
　　那个少年有着翡翠色的碧绿眼睛，柔软的金色长发只是一点点气流都能吹得其不断浮动。
　　五官虽然柔弱，但并不精致，只能算得上是亲和力不错。
　　路胜看过去的时候，不知道怎么的，那少年居然也顺着目光看向他，并且还友好的朝他微笑点头。
　　“有意思……”路胜露出微愕的表情，随即也微笑对着对方回礼。
　　教会要展出五天，他并不急。
　　站在原地，又观看了一阵后，路胜便离开会场。
　　之后第二天，他也依旧前来观看半神器。
　　第三天……
　　第四天……
　　直到第五天。
　　路胜终于打算动手了，展览会也到了最后的末尾。
　　叮……叮……
　　清脆的银铃声随着大主教的不断摇动，不时的随着圣水的泼洒而传遍周围。
　　所有人都在祈祷，有的是虔诚祈祷。而大部分，都只是做做样子，表达对曙光之神的敬意。
　　路胜也站在人群里，只等祈祷结束，下午展览开始时，就直接动手模拟抢劫。
　　“这边这边。”忽然一阵细微的呼唤声，从不远处钻进他耳中。
　　一个金色长发的美丽女子，正身着贴身白色衣裤，身后跟着一个路胜无比熟悉的精致女孩走进会馆。
　　“红叶？！”路胜双目一眯，他明明吩咐路红叶在家里乖乖复习，准备考试，这妮子居然敢不听他的话，私自溜出来？！
　　想到这里，他正要靠近过去，教训下自己养女，让她知道不听话就要挨打的硬道理。
　　忽然路胜眼角瞟到另一侧，那个跟在大主教身后的碧绿眼睛少年，这人居然正缓缓朝着路红叶方向接近。
　　不止如此，周围好几个护教军都若有若无的朝着这边靠近，隐隐将红叶两人包围在其中。
　　“小心些，晨曦之神和龙神一向不对路，晨曦之神的其中一个选民就是被上代的金龙王杀死。我们远远看看半神器就走。”米苏还在小声给路红叶讲解这次的安排。
　　“曙光之剑，不光是普通的半神器，还有着曾经斩杀十多头金龙和黑龙的辉煌战绩，算得上是一把屠龙之刃。对于我们有着一定的克制之力。以后你见到了一定要早早远离。”
　　“是的，我已经感知到了那里面萦绕的威胁气息……”路红叶现在已经能熟练的运用了一些初阶的感应侦查气息能力。
　　虽然不熟练，但依旧能感应到存在感极强的曙光之剑。
　　“请问……你就是莎尔……殿下吗？”碧绿双目的少年不知道什么时候，走到路红叶不远处，微笑着低声开口。
　　“你！！？”米苏心头一骇，被人突然叫破身份，完全不在她的预料之中。
　　根本不用多想，她拉起红叶转身就跑出会馆。
　　急促的脚步声中，会馆外不知道什么时候空空荡荡，一个人也没有。
　　周围还额外浮现出大量迷雾。迷雾中一道金发人影缓缓浮现而出，挡住两人去路，居然赫然是刚才的那个碧绿双眼少年。
　　“你！你们不顾诸神协议了吗！！？”米苏大叫。
　　少年只是微笑，没有回答。
　　迷雾中的其他护卫军纷纷手持利刃，上前逼近，这已经表明了他们的态度。
　　“跑！！”米苏知道自己绝对不可能抗衡对方，转身抱起红叶就跑，转瞬便消失在浓雾里。
　　“我可是，专程为了你而来……”少年轻笑着，缓缓伸出手，遥遥抓向两人。
　　“安德烈。你确定要动手？在这里？”
　　忽然少年身后的迷雾自动散开，露出一个修长健壮的高大男子，男子一只耳朵戴着精致的黄金耳钉，右臂正中镶嵌着一道狭长的金色水晶。
　　“克里斯长老，算起来，我们也已经有三百年没见了吧？”少年转过身，看向身后男子。
　　“你们金龙族难道不知道，这里，是我安德烈的教区么？”
　　克里斯刚刚感应到不对，就马上飞速赶过来了，但看到金发少年时，他的心也微微一沉。
　　他知道眼前这少年的身份，晨曦选民，安德烈·菲利普斯嘉德。
　　“如果你想开战，我们随时奉陪。”他寒声道。
　　“不好意思，我只是心血来潮，想来看看未来的金龙龙后而已。我可没有什么恶意。”少年举起双手，一脸无辜道。
　　……
　　……
　　会馆内。
　　路胜已经抬起的右手，又缓缓放下。视线重新落在半空中的半神器上。
　　“早点把话说清楚不就好了……我这人胆子小，天生经不住吓啊……”
　　这一掌下去，在场所有人，除了路红叶都要死。
　　三千六百多级的高阶法师之手足够把整个曙光城压成小饼饼，再在地面砸出一个上千米深的坑。
　　要是那小子再说晚一点，曙光城就可以从头再来了。重现数千年前大建要塞的盛景。
　　“还是看看半神器吧。”路胜收回凝聚在手上的奥术能量，身体漂浮起来，朝着曙光之剑靠近。


第719章 硝烟（一）
　　玄界。
　　深邃无垠的深海漩涡内，正漂浮着一个深蓝色狭小水泡，水泡中端坐着一人，正闭目修行，身旁有暗金色丝线般的能量灵气不断萦绕。
　　此人鹤发童颜，身后有着一轮彩色光晕光照四方，额头系着一根白色粗绳，气质虚无飘渺。
　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久，忽然老人猛地睁开双目。
　　“距离更远了……这等距离，怕不是打算逃跑？”
　　他沉吟片刻。
　　忽然右手食指抬起，往前一点。
　　“虚无心向，路之所望。”
　　哧！！
　　他食指居然刹那间激荡起大量透明波纹，指尖更是笔直的刺入虚空之中，前半截直接消失，没入空间深处。
　　……
　　……
　　展览馆中。白雾弥漫，所有人都仿佛被定身住一般，一动不动。
　　路胜正要伸手抓向半神器曙光之剑。
　　忽然一道灿烂的金光从他身后骤然亮起，一股无法形容的强大威胁感瞬间抓紧他心脏。
　　“谁！！？”他全身力量轰然炸开，试图鼓荡着冲开金光桎梏，但那金光一闪即逝。就像从未出现过一般。
　　路胜急忙收拢身上本体力量，真要在这里爆发本体，恐怕曙光城周围上百里范围全部都会被他本体逸散的力量炸得粉碎。
　　到了虚冥层次，实力就几乎如同坐火箭一般，每时每刻都在飞速往上飙升。
　　已经很久很久没有像现在这样，感受到这么强烈的威胁感了。
　　呼！！
　　路胜手僵持在半空，长呼一口气，蒸发掉背后的冷汗。
　　如果说之前过来，还抱着轻松简单的心情，那么现在被金光刺激了下后，他原先的心态瞬间变化了。
　　路胜低头看了眼刚才金光炸开的地方，那是自己腰部的衣角。
　　此时衣角上不知道什么时候，居然多出了一行淡金色小字。
　　“百年之约，勿忘。”
　　“玄界……无定教主！”路胜心头一冷。
　　居然能跨越两个世界直接通知他，而且还是通知已经降临下界的他。这是警告！
　　虽然他之前也猜测，对方肯定在他身上留下了印记，这份神通……
　　他回想起之前让他毛骨悚然的那道金光。
　　“果然在我身上做了手脚……”
　　路胜面色微变，心头迅速闪过无数念头，但还是缓缓伸手，朝着半神器的水晶柜子伸去。先拿到眼前的利益再说。
　　手掌刚接触到透明水晶，水晶表面无以计数的大量白色纹路，骤然亮起，纹路里的力量正要爆发。
　　哧……
　　路胜手掌亮起同样完全相反的红色纹路，这两天他在这里混时间，可不是真的仅仅只是参观。
　　手掌纹路迅速一一对应水晶纹路，两者碰撞之下，转眼便亮起一点白光，两种纹路便都同时快速湮灭消失。
　　纹路消失，路胜手掌如同切入豆腐般，轻松刺入水晶柜，然后一把握住曙光之剑剑柄。
　　感觉就像是握住了一块滚烫的烙铁。一股炽热无比的强大力量从剑身中爆发出来，试图挣脱他手掌。
　　路胜冷哼一声，本体地气狂涌而出，瞬间便将力量压制下去。
　　曙光之剑不甘的颤动了几下，便迅速沉寂下去。
　　之后，便是大量浑厚的寄神力狂涌而入。
　　数分钟后，路胜施施然缓步走出展览馆，很快便消失的浓浓雾气深处。
　　曙光教会的神术，是类似大范围的生命定身术，可以将一切生命定住身形和思维，也有很多法师称呼这个神术为伪时间静止。
　　不过静止的不是其他事物，而是生物自己的生命时间。可惜对路胜无效。
　　回到别墅，路胜迅速重新进入地下室，带上一些布阵材料，便重新离开，朝着远离曙光城方向疾飞而去。
　　他没有用传送门，而是直接以奥术波动最小的方式远离这里。
　　无定教主的留字，让他明白自己身上从始到终都有着对方留下的手脚。不将这手脚剔除掉，或许下次再见，对方会认为自己没法剔除这点手段。
　　那么下次合作，再想拿到那么多的分成，就不用想了……
　　蓝天白云下，路胜给自己加持了一个隐身术，再以本体力量收敛气息，更多的是利用飞机滑翔的原理，升上高空后，只用一点点动力就能飞出很远。
　　越过曙光城区域，又飞过数座不知名城镇，翻阅一座雄伟山脉后。
　　路胜缓缓降落到一片荒凉死寂的乱石平原上。
　　灰白的平原满是一座座稀奇古怪的巨岩，有的巨岩隐隐看起来很像是石雕，姿态各异。
　　太阳的光线在这里，似乎也受到一定影响，变得阴冷和晦暗。
　　路胜心头微动，往下俯冲，很快便接近地面，轻轻着陆。
　　“诅咒之地……”他想起之前看过这个大陆地图，上面标记的一些禁地。
　　其中一个，就是这里。
　　主位面中，有不少曾经是诸神和地狱深渊之间的战场，这片诅咒之地，就是其中之一。
　　这里有着对诸神和地狱深渊生物，都有危险性的禁忌存在。
　　虽然路胜也不知道有什么存在能对诸神和地狱深渊都同时产生巨大危险。
　　“就是这里了。诅咒之地的诅咒之力，应该能增加一层对无定教主操控自己力量的阻碍。”
　　到了这个地方，路胜才稍微松口气，因为他明显感觉到，身上衣角的金色力量，比起之前要略微晦涩了些。
　　“那么，先挖坑！”他左右看了看，五指成爪，对着地面就是一爪。
　　噗！
　　无形奥术力量形成法师之手，刺入地面，大量石块泥土被挖得散开，地面迅速出现一个深达数米的大坑。
　　被挖开的泥土碎石丢到一边，雨点般淹没掉好几块满是蜂窝的风化岩。
　　路胜接连不断迅速挖洞。
　　嘭。
　　忽然法师之手似乎撞上一层硬硬的东西。
　　“什么东西？”路胜一愣。转瞬间他便感觉自己的法师之手，像是被什么东西吸收掉一样。
　　嗖的一下，构建法师之手的魔力瞬间便消失不见。
　　路胜探头朝着上百米深的坑洞里望去。
　　“有什么东西挡住了。”
　　坑洞里似乎有什么烟雾遮掩，看不怎么清楚，路胜努力眯起眼，脑袋凑得近一些，试图看得仔细些。
　　嘭！！
　　陡然间一道暗红色舌头闪电般弹射出来，狠狠缠住路胜脖子，往下一拉。
　　路胜猝不及防下，被一股巨力拉动，转瞬间便跌入深坑。
　　啊！
　　紧接着便是一声惨叫。
　　路胜又从深坑跳出来，一只手拎着一头上半身是人，下半身是牛，满嘴尖牙的黑色生物。
　　“这下好了，这地方连伙食也有了！”
　　“我是神孽，我是艾尼菲尔斯，吞噬黑暗之心的猛兽！！凡人啊！！你居然胆敢冒犯我……”怪物大吼着，浑身肌肉怪异的蠕动，不断爆发出巨大力量。
　　他不畏惧奥术，力量速度强大得可怕。以神力为食，以深渊和地狱之力为养分。
　　只有纯粹的物理攻势才能让他受创。
　　但也仅仅只是受创，他强大近乎不死身的躯体，让其就算是面对同等级力量的怪物，也无所畏惧。
　　这就是神孽，神的力量与其他混乱结合而生的怪物。
　　如果放任神孽游走于主位面，他们甚至可以毁灭世界。
　　艾尼菲尔斯拥有堪比巨龙的力量，有着血族亲王一般的再生力，他免疫七级和以下的全部奥术。神之力和深渊地狱之力都只能成为他的食粮。
　　他屠杀过巨龙，甚至龙王，也吞噬过圣域，半神，甚至真神行走人间的化身。
　　这片土地是他无数年来固守的栖居之地，在传奇圈子里，这几乎是所有人都知晓的公开的秘密。
　　所以这片诅咒之地，空无一人，没人敢随便进出。
　　但现在不同了。
　　路胜压根就不知道这地方有主人。这些年，他最为强大的可不是所谓的传奇法师掌握的力量，也不是七彩龙本身的巨龙身躯。
　　他真正的核心其实是修行了九十九种奥法之力，以这股力量改造龙躯，驱动龙躯，产生的恐怖威能。
　　直接驱动奥法攻击敌人，这是最愚蠢的做法。
　　路胜曾经指导麾下的下属，这么说过。
　　“只有把一切力量都转化为动能，转换化成肌肉！以纯粹的原始之力，毁灭敌人，这才是真正力量的本质。”
　　他是这么说的，也是这么做的。
　　九百九十九级的死亡一指，只是这套体系的其中之一。
　　路胜真正练成的，其实是他利用深蓝推演，逐渐形成的完整奥术体系。
　　“这趟吸收了半神器里的寄神力，正好可以用来完善这套奥术体系！”路胜抓住神孽的脖子，一把将其提起来左右观察。
　　“你的力量，很不错。有没有兴趣跟我一起干？我能赐予你更强大的力量。”他也是第一次见到神孽这种生命，对方身上强悍的魔抗性，让他产生了浓厚的兴趣。
　　这种抗性，不只是对元素力量，对奥法魔力，更是对神力，对深渊之力和地狱之力等等，全方位的抗性。
　　“休想！我是黑暗之神的死敌！毁灭和吞噬黑暗就是我的使命！”
　　艾尼菲尔斯疯狂的咆哮着。
　　但遗憾的是，他的力量对于路胜而言毫无意义。
　　他作为神孽，什么都不怕，只怕蛮力。
　　刚好遇到的路胜，则是能够把全部力量一股脑全部转化为蛮力的人。
　　再加上路胜本身就是七彩龙，再怎么样纯粹力量也比一般人类强太多了。
　　这么一来，艾尼完全被吃得死死的。


第720章 硝烟（二）
　　“算了，天色不早了。得早点解决麻烦再说。”路胜看了看太阳，又左右扫视周围。
　　他诧异发现，这个神孽躲藏的地洞，居然正好是整个这片诅咒之地的地脉核心节点。
　　是整个这片诅咒之地的中心处。
　　“传说神孽是从陨落之神的憎恨和绝望中诞生，也有说是从陨落神躯中滋生的不死怪物。”路胜提着艾尼重新跳下深洞。
　　嘭的一下。
　　他稳稳落在坑洞底部。
　　脚下是个全石质的地宫，他站着的位置，正好是地宫顶端。
　　只是这个顶端被艾尼刚才扑出来时，硬生生撞出一个硕大洞口。
　　路胜提着艾尼跳进地宫。
　　“啊！！太阳啊！你的光芒让我失去明亮！你将温暖和光明赐予了万物，却唯独忘记了我。”
　　刚一进入地宫，路胜便看到一坨圆滚滚的，由无数人脸和手臂堆砌缠绕而成的硕大怪物，滚动着朝着自己快速接近。
　　“又是神孽？”路胜立马感应到对方和手里提着的那货类似的气息。
　　“我叫度玛，生来便是为了向光明复仇！”这坨怪物的大量人脸同时出声，发出震颤的让人酥麻的恐怖声音。
　　光是这个声音，凡人听到，都会瞬间失去身体支配权，沦为对方的奴隶。
　　十多米高的庞大圆球很快停在了路胜身前，球体张开内部，如同层层叠叠的花苞，打开花瓣，露出最里面的人脸。
　　“看来这趟我来对地方了……”路胜看了看面前的肉球，又看了看手上提着的艾尼，露出一丝满意的微笑。
　　……
　　……
　　两年后……
　　七彩龙后伊尔妮在漫长的跋涉中，终于带着族群定居在了一座环境极为适宜的海外小岛上。
　　这座岛屿被命名为七彩龙岛。
　　但在定居不久后，周边海域便出现了巨大的深蓝章鱼一样的怪物，偷袭杀死了两头青年期的七彩龙。
　　这也让原本便人丁单薄的七彩龙族，更加陷入绝境。
　　龙后伊尔妮悲愤之下，带领族群奋力拼杀，终于将这头深蓝章鱼成功击杀。
　　但也因此惹下了大祸。
　　深蓝章鱼其实是深海中，大量沙丁之子中最为强大的几个之一。
　　作为深海霸主，半神沙丁凭借着无比庞大的身躯，统治着周边包括七彩龙岛在内的庞大海域。
　　同样是半神，沙丁比起一般的人类半神，实战实力起码强出了十多倍之巨。
　　他本身便是存活上万年的古老生命，又是领悟掌握的海洋相关神性，再加上对神性的感悟，也是半神中最深的层面。
　　神性的本质，就是对自然法则感悟到极深地步后，因为这种感悟，从而让自身肉体，发生更靠近符合法则规律的变化。从而得到更强大的撬动自然的力量。
　　同样是因为神性被改造，获得极其庞大的力量。沙丁被改造的身躯远远大于一般生物。自然得到的力量也就强大许多。
　　从三千多年前，他击败了鲨鱼族半神乌尔达拉后，便再没有遇到对手。
　　每日除了在老巢里做爱做的事外，就是外出随便抓点吃食，打打牙祭。
　　所以在听到他最喜爱的儿子居然被新来的七彩龙杀死时，沙丁心头涌出的震怒几乎无法言喻。
　　他当场便化为人身，冲向七彩龙岛，但扑了个空。
　　龙后伊尔妮已经带着族群飞快逃离，重新找其他地方迁徙。
　　沙丁当即派出下属出动拦截。
　　但他属下中，除开自己外，其余最高的也就是传奇高阶，根本没法对抗七彩龙群。
　　这两年时间里。
　　沙丁的两大得力干将，也在和七彩龙族的追逃中被暗算杀死。
　　沙丁震怒之下，发布了灭绝七彩龙族的灭杀令，同时还悬赏巨额赏金以及重宝，追杀七彩龙。
　　自己更是当场发誓，要杀尽一切七彩龙族。
　　这也让原本和七彩龙族有点交情的一些族群，不敢再贸然帮忙。七彩龙一族的处境越发艰难。
　　“杀尽一切七彩龙……好大的口气！”
　　诅咒之地地宫内。
　　路胜端坐在地宫唯一的一张宝座上，看着属下送来的情报信笺，嘴角勾起一丝冷笑。
　　来到这个世界有些年生了，虽然本体还是人族，但当初七彩龙群对他还是不错的。
　　“你们怎么看？”他随手将信笺往下一丢，信纸顿时自动飘到左侧坐着的一黑衣人手中。
　　“情报只是外围组织魔影送来的，到底准确与否，还不清楚。或许我们应该查证核实后，再做决定。”黑衣人闷声回答道。
　　“虽然最近我也没再管理魔影，但他们的情报准确度，还是值得肯定。”路胜解释了句。
　　“现在的问题是，沙丁行踪不明，七彩龙族为了躲避沙丁，更是难以找到。我们就算想帮也找不到人。”
　　右侧黑暗里，蹲坐着一头体型庞大的模糊黑影，此时黑影也缓缓出声，音线如同低沉的中年男子。
　　路胜扫视了左右两排的其余几个属下，众人都没出声，显然都对这个情报不打算发表意见。
　　这两年来，他迅速收服了一共十二位实力风格不同的强大存在。组建了麾下真正的最强势力。
　　这次的力量，他打算打造成真正的坚实班底。不只是留在这个世界的班底，而是能随他征战诸界的恐惧军团。
　　不过要做到这一步，需要处理的麻烦很多。
　　“那么，此时暂时搁置，等候后续情……”
　　路胜话没说完，陡然一道黑色火柱从他右侧燃起。
　　火柱刚一出现，便迅速淡化消失，从中飞出一张黑色信笺，精准的飘入路胜手心。
　　他拿起来随意扫了眼。
　　“喔？居然找到这里来了？”路胜捏着信纸的手微微一晃，露出诧异之色。
　　“艾尼，黑石计划现在由你全权负责，我去见见两位远道而来的同族。”路胜站起身迅速安排道。
　　“是。”左侧的黑衣人连忙点头。
　　路胜挥手一划，顿时面前张开一道紫色椭圆传送门。他一步跨入，转眼便消失在座位前。
　　再度出现时，他已经是站在了曙光城后方的一处峡谷里。
　　峡谷内鸟语花香，空气清冷，地面的岩石和峡谷的石壁上，到处都爬上了青苔和藤蔓。
　　春天的气息仿佛无处不在。
　　路胜快步往前，逐渐深入峡谷，很快在一处废弃的矿洞前，停下脚步。
　　矿洞口站着一位身穿红袍手持法杖的白发老者。
　　看到路胜过来，老者连忙鞠躬行礼。
　　“主人，它们就在洞里，属下已经设置了封印气息的魔法阵，短时间应该没问题。”
　　“恩，你下去休息吧。”路胜点点头。
　　“是。”老者随手放出一个传送门，跨步进入，门自动消失关闭。
　　路胜则大步走进洞内，没走多深，他很快便看到两头不大的七彩幼龙，正遍体鳞伤的靠着洞壁休息。
　　“博格？莎莉？？”路胜一愣，没想到这两幼龙居然就是他当初一起出生的两个同伴。
　　他的声音顿时惊醒了两头疲惫不堪的幼龙。
　　嗷！！
　　博格猛地挺直身躯，不大的龙眼恶狠狠的紧盯住路胜。
　　“莎莉，到我后面去！”他大吼。
　　莎莉乖乖的迅速躲到博格身后，两条幼龙才三米多高，这十多年对于龙族而言，也就是相当于人类的一两年。
　　作为三百岁才成年的七彩龙，他们距离成年还要很久很久。
　　“你们怎么会找到我这里来的？”路胜微微流露出一丝龙威。
　　两头幼龙忽然浑身巨震，这股熟悉的龙威，让它们想起了已经失踪了不少时间的小伙伴路胜。
　　“你……你难道是……？！”莎莉睁大眼睛从博格身后扑出来。
　　“是我……”路胜露出一丝笑容，他正准备相认。
　　“等等！”忽然一个中性的女声在洞内传开。
　　一道银白色影子快步走到路胜和两头七彩幼龙之间。
　　那是个有着一头银白长发的漂亮女子。只是女子的漂亮，和红叶有些相似，都是偏中性。
　　不同于红叶的变化多端的气质，这女子身上仿佛萦绕着一种肃穆和沉重。
　　“蒂雅姐姐？”两头幼龙诧异的看向女子。
　　“不要只是因为几句话就轻信别人，我已经告诉你们很多次了。还没记住么？”女子反手拔出身后的银色短矛。
　　“既然答应了你们，要护送你们回去，我就一定不会让你们有任何意外。”
　　说话间，大量银色光点不断从她身上散发出来，凝聚到手中短矛上。一股沉重的强大威势开始在洞内弥漫萦绕。
　　路胜先是一愣，随意流露出一丝温和的笑意。
　　“蒂雅女士吗？很感谢您对莎莉他们的照顾。鄙人路胜，同样也是七彩龙族的一员，您需要警惕的人不是我。”
　　他缓缓释放出独属于七彩龙的龙威，同时将自己双眼恢复七彩龙的竖瞳。
　　女子一愣，也感受到了这股类似的龙威，看到了路胜双眼的变化，她眼角余光也瞟到身后的两头幼龙脸上露出的惊喜之色。
　　“路胜大哥！！”
　　两头幼龙哭着尖叫扑向路胜，抱着他痛哭不已。
　　“大哥……族长她……族长她……”莎莉这么久的艰辛似乎一下得到了宣泄，几乎哽咽着说不出声。
　　“没事了……没事了……”路胜轻轻拍着两个小家伙的后背。
　　蒂雅也是松了口气，回想起自己当初路上救下两头小家伙时的情景。
　　没有人敢冒着惹怒沙丁的危险，帮助七彩龙族。
　　但她本就是罪孽深重之人，既然已经背负了难以还清的责任，那么路上顺手再帮一帮两个小家伙，又有什么困难的。
　　“背负一切仇恨之人。”这本就是她的教名。
　　趁着两头小家伙和亲人团聚，她悄悄走出洞口，仰头望了下天空。
　　厚厚的云层下，一道金色阳光如同利箭，笔直穿透落下。
　　她隐隐又想起了灭族之夜的那一日。
　　因为她的任性，她的隐瞒和虚荣，整个族群被银白长枪穿刺着挂上十字架。
　　从那一刻起，她的一切便彻底变了。
　　报仇，这种事成了她唯一的目标。
　　她放弃了一切，放弃了所有，只为了报仇，尽管她知道希望无比渺茫。
　　对方太强大了，就算她拼尽全力，也没有希望活着回来。
　　“你去哪里？”忽然身后传来那个路胜的声音。
　　“去干我该干的事。”
　　蒂雅头也不回摆摆手。
　　“如果你需要什么帮助，可以来曙光城找我。作为你送两个小家伙安全过来的回报，我会出手帮你一次，这是我的承诺。”路胜在后面微笑道。
　　“不用了，我只是遵从本心，做我想做的事。”蒂雅顿了顿，洒脱地回道，“再见了，不……是再也不见了。你们还是别和我扯上关系为好。”
　　她的身影很快消失在峡谷远处。她压根还没明白自己无心之举，得到的一个承诺到底有多大作用。
　　路胜站在洞口目送她，一直等到她彻底消失，才收回视线。
　　“调查一下，如果有什么麻烦，帮她解决掉。”路胜神魂瞬间传递出指令。看来对方还不明白他的一个人情有多少份量。
　　峡谷周围的一些阴暗角落里，一些隐秘漆黑的影子骤然蠕动消失，转眼便如同从未出现过一般，消失在原处。


第721章 后台（一）
　　安抚完两个遍体鳞伤的小家伙后，路胜很快便得到了关于神秘女子蒂雅的全部资料。
　　这个和曾经的七彩龙导师同名的女人，在半路上被两头七彩龙错认是自己的导师的人形，从而寻求她的保护。
　　出于恻隐之心，蒂雅动手斩杀了追杀幼龙的敌人，主动担负起了护送幼龙的任务。
　　原本两头幼龙不是想来这里，但在半路上，他们听蒂雅提到，这里魔影组织的头目是一头七彩龙后，便想到了过来寻求庇护。
　　七彩龙族本身作为少数种族，里面的成员很多都相互亲近相互扶持。
　　所以幼龙们请求蒂雅带他们来到这里，寻找庇护，而不是万里迢迢寻找失散了的七彩龙族。
　　一路上三人遭遇了一波又一波的各种追杀伏击，对于七彩龙的身躯有着无数贪婪的猎杀者们。前赴后继，悍不畏死。
　　好几次疏忽之下，连身经百战的蒂雅自己也身受重创，两头幼龙也是勉强护持下来，只是受了点皮外伤。
　　之后发生的一切，便是路胜也看到的了。
　　站在别墅书房内，路胜缓缓放下手里的文件。
　　“这个孩子，也是不容易啊……”他看完蒂雅的资料，也是心生感慨。
　　“主人有什么吩咐？”一团扭曲的血红影子，漂浮在路胜身侧不远处，发出不男不女的中性声音。
　　“这个人情必须还掉。”路胜手一捏，顿时掌心的所有文件骤然炸开，化为无数纸灰碎片。
　　“明天我亲自去一趟冰蓝教国吧。”路胜摸摸下巴道。
　　“明天恐怕不行，红叶小姐明天打算偷偷跟着小蜥蜴去特训。我们暂时还没弄清楚特训内容是否还在我们控制范围，可能需要主人您正亲自把控。”红色影子低沉道。
　　“最近红叶没再弄出什么麻烦吧？”路胜顺口问了句。
　　“倒是还好。”
　　沉吟了一阵，路胜还是微微点头。
　　“算了，那明天我就不去了，原本准备暂时离开放松一下的……这下倒是不成了。但是蒂雅那边，就先交给你们了。把全部都安排好。”
　　自从利用诅咒之地祛除了无定教主的标记后，他便越发的关心路红叶的发展。这其中不光光是有他对路红叶寄予的希望，更多的是另外的一些打算。
　　“听从您的吩咐。”红影回道。
　　……
　　……
　　冰蓝教国，是位于曙光城所在的南面的一个宗教国度，统治着无以计数的盲目民众。
　　此时蒂雅刚刚从曙光城方向出来。
　　“长剑必将带来胜利。”她双手合十，坐在颠簸的牛车里低声祈祷。
　　坐在她对面的黑皮肤女人怪异的看了她一眼，没有出声。
　　车厢里坐着一个个神情疲惫麻木的年轻男女，他们都是前往教国各地的虔诚信徒。
　　蒂雅离开曙光城后，便找了个由头加入了这个队伍，搭顺风车前往教国。
　　坐在座位上，她来看着面前周围麻木不仁的众人的面孔，心头微微黯然。
　　那些当初将她全家送上十字架的人们，脸上带着也是这种麻木。
　　牛车不快不慢的前行着，中途不时的上人和下人，瞄到有空座时，蒂雅迅速换了下座位，然后缩在角落里暗暗整理检查自己的装备。
　　为了这次行程，她就将自己能够利用到的一切资源，全部转换成了这趟的助力。
　　尽管她知道这趟希望渺茫。
　　时间缓缓流逝，车窗外的太阳渐渐从正午落到了西边。
　　不知道过去多久，牛车脏兮兮的厚重布帘被掀开，一个下巴长满了络腮胡的白头巾男人探进头来。
　　“已经到了，客人们。”
　　“到了吗？”蒂雅一愣，心头微微有些发紧，连忙伸手暗自握住怀里的刀柄。
　　“下来吧，都下来。”一群乘客被纷纷赶了下来。
　　蒂雅一下车，左右看了看四周，还有些茫然。
　　这里根本不是教国首都，而是一片荒芜的树林之间小道。
　　右侧有个小巧的茶棚，里面坐了好些人，似乎都是等在这里的路人。
　　“这里是？？”有乘客诧异问道。
　　“不是我不带你们进城，实在是没办法，守城的卫兵只允许到这里，你们放心，沿着这条小路一直往前，不到五分钟的脚程，就是圣城所在。”赶车的大胡子解释道。
　　众人听完也是无奈叹气。
　　有人进了茶铺休息，有人整理了下身上行李，继续赶路。
　　蒂雅回忆了下这趟查到的情报。
　　要想复仇，首先她需要剪除对方周边的势力据点。否则一旦陷入人海战术，她艰辛锻炼这么多年的武技将毫无用处。
　　“如果小心隐蔽一点的话，或许还有希望。”蒂雅知道，眼下是对方最虚弱的时候，如果不趁这个时间动手，或许以后她都再不可能有任何机会。
　　“先隐蔽的将那些接应点和据点首领拔掉。”她紧了紧怀里的刀，快步沿着小道前进。
　　没有人陪，仅仅只是她一个人，她也并没有完全沿着小道前行。
　　而是走到一半，便悄然离开小道，穿进右侧树林，开始寻找着什么东西。
　　很快，她便找到了自己预料之中的目标。
　　一个蓝白色花纹覆盖的椭圆祭坛。
　　祭坛周围有十多个祭司正低声吟唱着圣歌，周围有着几队身穿银色铠甲的为师巡逻着。
　　祭坛顶端镶嵌的人形石雕，正随着圣歌的祈祷，闪耀着淡淡银光。
　　“找到了！”看到这一幕，蒂雅眼中骤然闪过一丝冷意，缓缓隐藏自己的呼吸和心跳，脚步越发轻盈无声，缓缓朝着祭坛靠近过去。
　　哧！
　　第一道利刃穿透血肉的声音传开。
　　随着短暂的交手后，祭坛周围到处都躺满了尸体。蒂雅快速抹掉刀刃上的血，悄悄离开。
　　紧接着一个多小时后，附近第二个据点再度被偷袭，死伤二十多人。
　　然后是第三个。
　　蒂雅不断疯狂报复着，心头的仇恨随着杀戮产生真正难以遏制的快意。
　　按照她的推算，冰蓝教廷在她毁掉五个祭祀殿后，就一定会派出护教骑士团追击她。
　　但一直等到她毁掉第七个据点后，教廷居然都还是没任何反应。
　　“这是怎么回事！？”再一次在尸体衣服上抹干净刀刃，蒂雅陷入疑惑的思索中。
　　原本她已经做好了苦战周旋的准备，但一路过来，接连杀戮的轻松，让她心头越来越升腾起难言的疑惑。
　　……
　　……
　　克罗峡谷内。
　　这座位于首都周边的奇异峡谷，是冰蓝教廷麾下的护教骑士团出动时的必经之路。
　　此时，接到征讨邪恶教令的骑士团，已经迅速出发开拔了两个多小时了。
　　这个骑士团中每一个成员都是精锐中的精锐，他们是护教军中精挑细选出来的最强者，每一位都最少有着白银层次的强大实力，军官们则都是黄金层次的强者。
　　更不用说，骑士团正副两位团长，都是真正的传奇强者。
　　而整个骑士团的人数，足足有一千二百人之多，这样的力量，对于任何一个势力，都是难以忽视的重量级威慑。
　　但此时在克罗峡谷内，层层叠叠的尸体如同抛弃的人偶，一个个的倒在峡谷崎岖的地面。
　　巨型秃鹫在天空盘旋尖叫，一些常见的食腐野狗也在阴影里探头探脑，闪动着贪婪饥饿的眼神。
　　“第二批的人，一个不落全在这里了。”
　　巴维坦无聊的坐在峡谷里唯一还算干净的白色巨石上，周身散发着如同活物一般的黑烟。
　　自从主人将分离负面精神情感的功法传授给他们后，作为神孽，他们分离出来的心魔，无论从杀伤力还是从各种污染性来算，都是绝对的传奇级。
　　而他们自身原本混乱的心智，也随着这种分离得到完善，恢复理智。这简直就相当于一头神孽分裂成数头，而且实力还没多少下降。
　　“希望下次来得更强一些，太无趣了……”巴维坦周围的地面缓缓蠕动起来，开始将地面乱七八糟的尸体缓缓吞没，下陷，彻底淹没进无底的土壤里。
　　黑光一闪，整个峡谷所有残留物全数消失，只留下少许的血迹，显示出这里曾经经历过一场惨烈大战。
　　……
　　……
　　曙光城。
　　“她应该是抱着必死的信念，冲击冰蓝教廷的各大据点，估计是想能杀多少是多少吧。很悲壮的行为。”路胜捏着手里的情报单微笑道。
　　刚刚向七彩龙那边派出了属下，他转眼来看这个蒂雅一边，却意外发现这边的进度比他想象的要快不少。
　　“吩咐巴维坦他们，对于恩人，多多维护一下，出手要主动些，要让别人感受到来自我们的深切关怀。”路胜露出一丝莫名的微笑。
　　“这样的话……我们恐怕会和冰蓝教廷正面对上……”书房内站立的几个模糊身影，其中一个高壮的低声道。
　　“那也无所谓。”路胜笑了笑，“一个冰蓝教廷而已。”
　　几人不再说话，他们已经从主人只言片语中，明白了他对此事的坚持程度。
　　“好了，退下吧。”路胜挥挥手。
　　几人身影正要模糊消失，忽然一道身影微微一震。
　　“主人，有紧急情报。”这人影扬手打出一道红光，飞射到路胜手心，化为一封精致的类似请柬的情报单。
　　路胜挑了挑眉，拿起单子迅速扫视一遍。
　　“喔……？”他微微讶然起来，看到信上的内容，就算是他也不由得为蒂雅的果决感到赞赏。
　　“单靠巴维坦，恐怕不够了……”放下信，路胜视线在面前几人身上一一扫视。
　　“那么，有兴趣出去走一趟么？”


第722章 后台（二）
　　“不！！不！你不能杀我！我是康思达纳·奥修，冰蓝教廷的唯一圣子！！！”
　　一阵鬼哭狼嚎的惨叫声，夹着哀求和哭泣，从残破的营地里传出老远。
　　树林里的飞鸟被惊吓的远远飞离，一些有点智力的森林生物，也远远的逃离这里，生怕被这边发生的事件波及。
　　蒂雅手持爱刀扭曲之刃，刀刃还在不断往下滴落血水，但此时的刀正横放在一头肥胖到极点的圆形肥猪脖子上。
　　这头肥猪满脸鼻涕眼泪，下半身屎尿横流，恶臭难当。身上穿的教廷高级修士袍子，已经被染成一片红，一片黄。
　　一道细细的血口不断从肥猪脖颈上渗出血水。
　　蒂雅厌恶的看着面前所谓的冰蓝教廷圣子。
　　而且还是唯一圣子。
　　唯一圣子是一个教廷中，真正继承了真神血脉的人类，可以说是除开选民之外，最接近神的人。
　　很多人都以为唯一圣子是个英俊伟岸，正义潇洒的美男子。可眼前看到的一切，让曾经也想过唯一圣子形象的蒂雅也感觉恶心想吐。
　　“你还有什么遗言么？”她紧了紧手里的刀刃，没有丝毫放松。
　　“不！！不要杀我！求你！求求你！！杀了我，教廷会下达最高追杀令！你逃不掉！！”肥猪大声跪地哀求着。根本没有半点神之后裔的觉悟和尊严。
　　蒂雅面无表情，脑海里闪过一幕幕自己曾经躲在暗处，亲眼看到的亲族被屠杀的情景。
　　那时候，她无意中在攀比和炫耀里，暴露了自己族群里最大的珍宝，一份来自虚空的契约召唤令。
　　然后就是被获悉消息的冰蓝教廷抢先一步，族群被屠杀，父母亲人一个个死在她眼前，而她也被爷爷耗尽生命的超远距随机传送术，送到了无比遥远的极寒之地。
　　在那里，她苦心修行着武技，努力学习着各种暗杀技巧，突袭技巧。
　　从原先一个普通平凡的漂亮女孩，逐渐蜕变成了如今的黄金巅峰战士。
　　因为她的过错，族群灭绝，但她还不能以死赎罪，她还有仇恨要报。
　　蒂雅眼中一段段曾经的血腥往事不断闪过，原本有些迟疑的手，迅速稳定下来。
　　“抱歉。”她低声道了句。
　　“不！！”似乎是读懂了蒂雅眼中的狠绝，圣子猛地尖叫一声，往后转身试图跌跌撞撞的朝着林子跑去。
　　哧！
　　没跑出几步，他后背便炸开一个人头大小的血洞。
　　蒂雅缓缓放下手里的扭曲之刃。能够在摧毁据点时，正巧遇到过来巡视的唯一圣子，于是便发生了眼前这一幕。
　　蒂雅很清楚，一旦她真的杀死唯一圣子，那么等待她的，将是冰蓝教廷最强的那一批次强者，至少是传奇！
　　喔！！
　　唯一圣子还在惨叫着，并没有死亡，强大的神之血让他有着如此伤势都能存活下来的强悍身躯。
　　但他没有用这具身躯来对抗敌人，仅仅只是作为求饶的最后一点机会。
　　哧！
　　蒂雅上前一步，一刀狠狠划过胖子脖子，整个人头顿时被完整的切割下来。
　　咔嚓！！
　　天空仿佛都在因为神之血的陨落而震怒，晴天忽然炸开一道响雷。
　　蒂雅仰头望了望，迅速抽身，朝着远处飞奔离开。
　　任何一个圣子，身上都有着大量教廷交予的各种保命手段，这个唯一圣子自然更多。
　　当这样的尊贵存在被杀死在这片区域，产生的巨大反应，对于任何一个组织，都简直是奇耻大辱！
　　蒂雅高速奔跑着，在树林里如同轻盈矫健的猎豹。
　　呼！！
　　刹那间一把银色战斧狠狠从左侧劈斩向她，带着巨大的冲击力和闪电般的速度，还有斧头表面弥漫的特殊银光符文。
　　蒂雅闪电般往左一闪，差之毫厘的避开斧头，一个倒翻，跳跃到一根树干上蹲下。
　　“扭曲吧，万物之刃。”她单手拔出扭曲之刃，飞身往下扑去，转瞬在一片灌木丛中将一个躲藏起来的圣武士斩成两节。
　　杀掉偷袭者后，她快步朝着远处飞驰。
　　但没跑出多远，一位身穿金色长袍的俊美男子出现在她前方，刚好挡住她往前的方向。
　　“蒂雅琼玲，虚空血脉的最后子嗣。没想到你能真的做到这一步。”男子用一种怜悯混杂平静的眼神，注视着蒂雅。
　　蒂雅初一看到男子，面色先是一愣，随即双眼缓缓睁大，瞳孔扩散，浑身仿佛用尽力气一般开始剧烈颤抖。
　　仇恨如同泉涌一般从心底疯狂喷射出，那股恨意是如此浓烈，以至于她甚至连男子周围是否有着其他强者都完全没注意到。
　　此时此刻，蒂雅的视野里只有一个人。
　　“圣音裁定者！菲力曼！！”
　　……
　　……
　　嘭！！
　　巨大的骨刀以一种难以想象的灵巧，疯狂的和一把巨型骑士剑对斩。
　　两把同样巨型的兵器毫无怜惜的用自己最锋利的地方斩向对手，但每次都会变成势均力敌的相互对撞。
　　巴维坦沉默的疯狂挥动着骨刀，和一个披散着红色长发的强壮圣武士狠狠厮杀在一起。
　　神圣野蛮安普诺斯已经用尽全力了，但还是看不到突破对方的任何希望。
　　两人厮杀时产生的余波，已经将整个峡谷毁于一旦。到处是乱石和断裂倒下的巨木。
　　而身为神圣伯爵的安普诺斯已经明显的陷入了劣势。
　　“放弃吧……你的传奇能力对我毫无效果。”巴维坦神色平淡的一刀刀砍向对手。
　　对方很强，他也只能以这种方式慢慢积累优势，而不可能做到短时间斩杀。
　　“休想！！”安普诺斯咆哮一声，合身扑上去，“光明十字！！”
　　他双手的大剑上炸开一团星云一样的光晕，整个人怒吼着用出全部的力量冲向对方。
　　“巴别。”巴维坦退后一步，右眼瞬间亮起紫色妖艳的漩涡般光晕。
　　光晕瞬间扩大，几乎要将对方连同大剑直接吞噬进去。
　　“圣音！！”几乎就在这一瞬，一道怒吼从巴维坦身后传出。
　　轰！！
　　巴维坦整个人一个踉跄，被从天而降的金色圣光笼罩在其中。道道金色符文链条从他脚下升腾而起，瞬间便将其捆绑束缚住。
　　“审判者！？”巴维坦面色微微变了。
　　“这次，别想跑！”安普诺斯狞笑着逼近。
　　……
　　……
　　树林中，一金一黑两道身影飞速闪电般交手着，大量兵器交击炸开的火花源源不断的从两人之间溅射开来。
　　蒂雅拼尽全力，双目赤红，几乎完全不顾自己生死的刀刀斩向对方要害。
　　猝不及防下，金袍男子一开始便落入下风，但马上他便挽回局势，手里不时亮起的道道金光，显示出他是魔武双修的身份。
　　“现在，已经没有谁能救你了。”男子轻笑起来。“这里就作为你最后的埋葬之地吧，虚空之血就此断绝，日后我会给你立一块墓碑，也算是你曾经做下丰功伟绩的报酬。”
　　蒂雅完全听不懂对方在说什么，她只知道进攻进攻再进攻。
　　哧！！
　　刹那间一道金色光剑从远处飞射而来。
　　“区区一个虚空之血的怪物！居然能杀死这么多教廷骑士，为你的罪恶付出赎罪吧！！”远处一道声音大声道。
　　啊！！！
　　刹那间蒂雅右臂膨胀扭曲，往前一抓，带动她整个人猛扑过去，这一下速度极快，几乎是之前的数倍。
　　眨眼便一把砸在了猝不及防的金袍男子胸膛身上。
　　轰！！！
　　两人一起前冲，刚好避开金色光剑的射击。
　　“神圣之镰！”金袍男子菲力曼痛苦的吐出一口血，身上层层叠叠的金色圣力防护，全部被这只扭曲膨胀的手爪全数抓破。
　　但随着言灵说出，半空中一道金色巨大镰刀斩向蒂雅后背。
　　但她不管不顾，又是一爪狠狠抓向菲力曼脖子。
　　嘭！！
　　镰刀莫名在半途中破碎，手爪狠狠又一次砸在菲力曼胸膛上。
　　他仰头呕出大量鲜血，整个脸上呈现出病态的苍白。
　　“神啊！请回应呼唤您的血脉！！”他忽然高声呐喊起来，身后后背骤然亮起繁复的金色图纹。
　　……
　　……
　　嘶……
　　两人身后极远处的丛林里，一座祭坛上忽然闪过一道模糊的透明涟漪。
　　空间哗啦一声自动破碎，一道浑身金光的白衣男子，缓缓从空间涟漪中漫步而出。
　　他闪耀着无数白色星辰的双目，远远便看到了被殴打中的菲力曼，眼中顿时闪过一丝怒意。
　　“渎神之人！”
　　他往前迈步，身形正要朝战场掠去。
　　“两个孩子打架，我们大人还是不要参与了。”忽然一道声音近在咫尺的在他背后响起。
　　男子浑身一颤，眼底闪过一丝骇然，急忙往左一个瞬间转移，这才回头看向原本自己所在的位置。
　　那里的巨树旁边，不知道什么时候，正漂浮着一位浑身散发红光的诡异男子。
　　“好久不见，雷萨殿下。”红光男子微笑着朝他扬起手。
　　“是你！坎斯迪波尔！！？你居然逃出来了！！？”雷萨眼底闪过更大的骇然和惊恐。他的手迅速捏住手指中指的主神指环。
　　“我劝你还是别动手。”坎斯迪波尔无奈笑了笑，指了指自己后面。“本来只是两个小家伙打架，惹出我们就已经算夸张了，再扩大事端，你背后有老大，我背后也有老板。真要打起来，人保不保得住我不知道，但这个冰蓝教国是肯定跑不了了。”
　　“你！！”雷萨握紧拳头，原本准备通知主神的动作也缓了下来。
　　“好了好了，别这么紧张，放松点，自从你点燃神火之后，我们也已经上千年没见了。来，一起喝两杯。”坎斯迪波尔懒洋洋的打了个响指，顿时一张桌子两张椅子出现在两人之间，上边还自动浮现出美酒佳肴。
　　……
　　曙光城。
　　路胜嘴角微勾，站在书房窗前，远远眺望着满是梯云的天空。
　　“来吧……化身也好，分身也好，多少来点尝尝味道……”
　　他眼里闪耀着暗黄色的灰光，给人一种贪婪邪恶的诡异感觉。


第723章 召唤（一）
　　极冬神国是天空中仅次于光明神国和阴影神国的第三位星辰。
　　主神拉尔被世人尊称为长眠者，永恒禁锢者，静止之神，时空冻结者。
　　他的神国靠近主位面，在深渊和地狱之间的交界处，那里有着无尽的虚空寒风和位面风暴。
　　无数的黑色元素带着恐怖的低温，形成黑色风暴到处肆掠。除了他的神国，其他一切存在，包括神孽，也不能在位面风暴中得意存活。
　　黑色虚空中，极冬神国如同冰蓝色的一个巨大冰球，悬浮在虚空里缓缓转动。
　　透过厚厚的冰层，越过神国内无以计数的冰雪山脉和冻结的河流大海。
　　在整个神国大地最深处的核心部位，一座充斥了蓝光的宽阔神殿中。
　　拉尔平静的缓缓睁开双目。
　　他有着简短的蓝色头发，眉心有着深蓝色的圆环符号缓缓转动，身后是一对由无数蓝色能量丝线组成的宽阔羽翼。
　　如果能够细看，就能发现，这些羽翼的每一根羽毛丝线中，都充斥着无以计数的凡人的祈祷和圣歌。
　　蓝色的羽毛表面，只要一眼望去，就能看到无数的幻象画面飞速闪过，一个个凡人的一生，都能在这里随意翻阅到。
　　“主位面有什么异常波动？”拉尔眉头微蹙，低声问。
　　“尊敬的时空冻结者，有人亵渎了主位面教国的神之血，冬季之神雷萨殿下已经派下化身前去处理。”大殿内一个温柔的女声缓缓回答。
　　“教国？神之血？”拉尔庞大无比的精神微微泛起一丝波澜，瞬间便翻找出教国那边发生一系列事件，如同书本一样阅读完毕。
　　“有什么东西在插手对虚空教徒的惩治。”他声音低沉道。“雷萨殿下一个恐怕无法解决问题。”
　　“我去吧，主神。”大殿内一道白金色人影骤然浮现。那是个身材高大强壮的白发女人。
　　她背后背着十多把各式各样的冰蓝色武器，所有武器形成圆盘状，在她身后不断释放刺骨的白色寒气。
　　“战栗之神佩珈么……”拉尔沉吟了下，毫无疑问，战栗之神是他主导的神系中，除开他之外，实战力最强的一位。可以说是整个神系中的战神。
　　但眼下和光明神系摩擦不断，因为各大位面的传教冲突，贸然派出战栗之神动手，可能不太合适。就算主位面是最重要的核心之地，也不行。
　　“对方没有先动手，仅仅只是在保护那虚空血脉的凡人而已。既然他们没有彻底撕破脸，我们也没必要彻底动手。”拉尔缓缓道。
　　从对方派出的属下来看，全部都是神孽就不提了，那些神孽身上沾染的隐晦气息，很明显是源自深渊。
　　极有可能是深渊的底层领主在捣鬼。
　　深渊最底层的那些深渊领主，每一个都不是好相与，就算他身为主神，在主位面那个战场上，真要彻底撕破脸，顶多也就是两败俱伤的结局。
　　“不用本体下凡，派遣化身就好。”拉尔最后定下基调。
　　“遵从您的意愿。”战栗之神佩珈微微低头，表示尊敬。
　　……
　　……
　　白色的天光透过云层照射下来。
　　风缓和的在整个曙光城上空交汇，空气里逸散的元素和物质，浓度依旧没有半点变化。
　　路胜等了足足半个小时，也没察觉到天空神国有什么异常动作。他顿时知道，极冬神国极有可能是放弃了亲自下场。
　　实际上，比起深渊领主，路胜更想吃天国诸神，因为对他更有用的终究还是神性。
　　这里的一点神性，就相当于在天魔世界的一块高层次奥秘水晶！其中蕴含的知识和领悟，简直能够让路胜像坐火箭一样飞快飙升自己的积累。
　　要是在天魔世界，根本别想有这么好的机会弄到这么多奥秘水晶。
　　“毫无疑问，神性压根就是这个世界的奥秘水晶。一个微弱神力化身，也就蕴含一点神性，其余神力之类的部分对我毫无意义，也就是相当于高浓度的某类别能量罢了。”
　　路胜叹了口气，收回视线。
　　“可惜，对于主位面来说，凡人普通生物，顶多只能蕴含一点神性。就算是高等生物，也最多两点。拥有神性，除非晋升半神……可以拥有三点。这就已经是极限了，而一个真正的主神化身下凡，那么最少也有十点以上神性，要是能吃一个，简直就是大补！”
　　路胜无语的又看了眼天空，确定极冬神国没有任何动静下来，这才失望的关上窗，坐回书桌前。
　　“既然那边不打算动，我还是先去看看七彩龙这边。”
　　他开始检阅才送到的关于七彩龙群的最新情报。
　　……
　　……
　　森林中，如同被龙卷风肆虐之后的残破现场。
　　整个林地到处是巨大的深坑和倒塌断裂的树干，岩石粉碎成粉末，草皮几乎看不到一块完整的。
　　蒂雅和菲力曼面对面站立着。
　　两人身上都全是鲜血，蒂雅的在头上，腰上，而菲力曼则是在胸口。
　　两人几乎都已经到了山穷水尽的地步。
　　原本蒂雅是没有机会打赢对方的，她的巨爪仅仅只能维持一点点时间。
　　但菲力曼刚才召唤神降，原本以为必定成功的神降术，花费巨大代价和精神体力，结果释放结束后屁事没有。
　　没有神的化身降临，菲力曼又有了巨大消耗。
　　趁着菲力曼愣神的一瞬，蒂雅一爪又狠狠砸在他胸膛。
　　这一下毫无防备之力，菲力曼当场胸骨内陷断裂，彻底重伤。
　　之后两人又接连厮杀了数个小时，直到此时，两人都已经精疲力竭，再没有再战之力。
　　“还……还要打下去……吗？”菲力曼喘着粗气捂住胸口低声道。
　　“当然不。”蒂雅同样大口喘息着，但说话还是稍微要顺畅一些。“因为我已经赢了。”她冷漠带着一丝快意的盯着看向对方。
　　“赢了？？”菲力曼一愣，没明白蒂雅什么意思。
　　噗！！
　　忽然一阵刺痛感从他腹部弥漫开。
　　菲力曼一怔，连忙低头望去。
　　只见他的小腹处，不知道什么时候多出一团暗红色，小腹上的血肉飞快扩散，变大，蠕动，结成一个又一个的指甲盖大小的肉瘤。
　　体内流动的圣力居然完全无法祛除小腹里的诡异力量。
　　“放逐吧，虚空之刃！”蒂雅忽然拔出后腰的另一把红色匕首，对着自己心脏便一刀狠狠刺进去。
　　哧！！
　　噗！！
　　吐血的反而是菲力曼。他脸色一白，整个人踉跄往后退了几步，大口大口的鲜血不断从其嘴里涌出，他身上汹涌的白色圣力试图愈合他身上的伤口。
　　但无济于事，反倒是圣力的涌入，越发的让他口中的鲜血加快涌出了。
　　“神啊……！”菲力曼仰头高喊，眼里逐渐流露出绝望之色。
　　“你的神救不了你！”蒂雅一步上前。
　　噗！！
　　刀光砍过，菲力曼的人头顿时飞了起来，在地上滚动几圈，便彻底不动了。
　　他原本的躯干依旧还站在原地一动不动，不断从断头处喷出血雾。
　　蒂雅气喘吁吁的跪倒在地，看着面前的一片狼藉，她眼圈也忍不住红了。
　　“现在还不能松懈，必须马上离开！虽然不知道是什么人在帮我，但我不能辜负人家的好意！”
　　她勉力支撑起身体，加速朝着远离教国首都的方向疾奔离去。
　　这次报仇很不对劲。
　　她心头很清楚，从头到尾，这些冰蓝教国的高手们都没有动用最后的压箱底手段。
　　不是不用，而是压根用了没效果。
　　而且整个教国的圣子被杀，那么多据点被杀，还有一位圣音裁定者被杀，这可是是唯一圣子和圣音裁定者。
　　这两者对于冰蓝教国的重要性极大，唯一圣子因为有着神之血，完全可以作为真神下凡最合适的肉身使用，而且还是多次重复使用也无碍。
　　而圣音裁定者则是冰蓝教国最强大的黑暗组织部分，有着直属于教皇和神的最高职务。
　　圣音裁定者们人数不多，但个个都实力不错，通常是作为裁决者，代替教皇审判异教徒。
　　所有的圣音裁定者都是绝对的实权派，手握生杀大权。
　　想到这里，蒂雅忽然想起之前在菲力曼身后出手偷袭她的那个男人，之后在她和菲力曼厮杀时，那人也一直没露面。不知道是跑了还是怎么了。
　　“不管怎么说，背后一定有什么人在帮我，否则两个重要人物被杀，冰蓝教国不可能没有传奇强者出动……”
　　她其实原本都已经有了必死决心，毕竟她无论再怎么特殊，也不是传奇强者对手。就算是最弱的传奇，爆发出来的杀伤力，也远远不是她能想象。
　　但奇迹的是，从头到尾居然都没有一个传奇强者现身。
　　蒂雅飞速在林中穿梭，眼看着快要出了这片林海。
　　忽然她从前方过吹来的风里，闻到了一股浓浓的血腥味。
　　唰的一下，她急速落在一处粗壮的树杈上，举目朝林子外看去。
　　前面是一片怪石崎岖的峡谷。
　　峡谷里正站着一个人，一个浑身暗红色，连头发和眼睛都是一个颜色的神秘怪人。
　　“蒂雅女士，在离开之前，我来帮你解决身上隐藏的神力标记。”男子带着温和的笑容，微微朝着蒂雅伸出手。
　　还没等蒂雅有什么反应，她便感觉自己胸膛正中，一点半透明的淡金色光点缓缓分离而出。
　　光点仿佛被什么东西捏住一般，死命的挣扎着，但依旧无济于事。
　　噗。
　　光点炸开，蒂雅顿时感觉身上一阵彻底的轻松。
　　“那么，祝您愉快。”血红男子再度笑了笑，整个人无声无息的分解成大量血色颗粒，涌入地面，消失不见。
　　“等等！请问你们到底是什么人！为什么要帮我！？”蒂雅赶紧上前，大声询问。
　　“我们只是因为您的善意而给出回应，仅此而已。”男子的声音远远飘来，若隐若现，似乎已经离开很遥远的距离。
　　“善意？”蒂雅一愣，仔细回想了下，她忽然浑身一抖，想起自己送两头幼龙抵达后，那个男人脸上带着的莫名笑容。
　　虽然她做过不少好事，但真要说最有可能帮助自己的，就只能是哪两头七彩龙的兄长。
　　因为看外表她也能看出对方实力不弱。
　　只是她压根没想到，对方的层次居然能达到这种高度……
　　“不过现在只是我一个人在猜，还是先去证实再说。”蒂雅心念急转，飞快冲进峡谷，朝着远处飞奔而去。


第724章 召唤（二）
　　曙光城。
　　路胜缓缓放下情报，揉了揉太阳穴，感觉有些头疼。
　　“七彩龙群完全失踪了，找不到一点线索。沙丁也彻底消失了。有些难办……”
　　情报上显示，光明神系和阴影神系又打起来了。
　　神圣之光军团和黑暗骑杀者在相隔几个国家的奥兰国大肆开战。
　　整个奥兰国被打成一片焦土废墟，数以亿计的民众流离失所，死伤惨重。
　　“甚至星空中十多个神国也打成一团，还有强大神力的上位神参与。”
　　路胜没有和真神神国对干过，也不清楚自己的实力和真神神国相比如何。
　　单说化身或者是分身下凡的圣者形态，他都有把握，但真神离开神国和在神国内，实战能力完全是天差地别。
　　这就像是统帅大军的大将，作为武将和人单挑，和统领军团和人群殴，这两者完全不是一个级数。
　　“看来得尽早测定一下我的实战极限了。定位一下我的全部力量，能够在这个世界排到什么层面。”
　　路胜沉吟了下，站起身，桌面上的情报纷纷字迹淡化消失，彻底变成了一叠毫无意义的白纸。
　　他开门走出书房，到女儿红叶的卧房门前听了下动静，确定这家伙正在做作业，这才放心的下楼，来到隐秘的地下室。
　　别墅下方的地下空间很大。几乎相当于地面别墅的两倍大小。并且还分出了不少的空间空洞。
　　路胜很快沿着隧道抵达一个布置了无数阵法符纹的特殊洞窟。
　　他反手把洞门合拢，开启封锁阵法锁死。
　　“之前吞噬的一直都是找的深渊三十层以上的领主，三十层以上的领主实力也就是半神层次，不算难对付。真正厉害的，是三十层以下的……”
　　路胜从拿到的资料中得知，深渊号称无底，没有人知道它到底有多少层。
　　就算是所谓的深渊意识，也不过是前面一百层自然衍生出的意识集合体，后面更深的层次，依旧神秘无比。
　　它就像个巨大无比的洞窟，一直往下延伸。
　　路胜翻找出之前准备的材料，就是在召唤之前的领主的材料上，再增添一些好东西上去。
　　摆放上去的红龙龙晶还是很好用的，就算是对更强的深渊领主而言，强大的成年红龙龙晶，也是不错的小点心。
　　这块龙晶，以及其余材料，都是路胜反复用了好多次的资源，反正深渊领主来了也不用回去，资源也就没消耗，有时还能从之前的深渊领主身上翻出些好东西添加进去。
　　经过半小时的准备工作后，路胜熟练的开始激活深渊召唤法阵。
　　不规则形的多边形阵法开始亮起暗红符文，丝丝血红色的雾气从阵法丝线上蒸腾而起。
　　“这次是三十层以下……希望能联通到一个有领主的层面。”路胜心头期待着。
　　不是每一层深渊都有领主存在，有的深渊甚至压根就无法存活生命，就算是深渊生物也不能在那里呆久。
　　阵法微微颤动起来，蒸腾起来的血雾开始凝结成一个个无法识别的符号。
　　符号纷纷在阵法中心汇聚，很快便凝聚出一个一人多高的血红传送门。
　　一丝丝剧毒而不属于主位面的灼热空气，缓缓从传送门另一侧流动过来。
　　“我……伟大的密斯托卡，深渊欺诈者，灼烧者，焦土之龙，恐惧散播者！！回应你的呼唤！”
　　一个宏大带着拖长的尾音的巨吼，一下从传送门内传出。
　　同一时间，一圈暗红色的光晕缓缓以传送门为中心，朝着四面八方扩散蔓延。
　　路胜所在的洞窟内周围阵法符纹纷纷大亮，全力运转起来。以抵挡强大深渊领主的力量光环侵蚀。
　　“力量波动比前面的所有领主加起来还要强烈……差不多有我本体的一半烈度……”路胜舔了舔嘴唇。
　　“是谁在召唤我！献出你的灵魂，我将以公正的天平回报你足够的愿望！”密斯托卡再度传出咆哮声。
　　“伟大的密斯托卡领主啊，是我，来自主位面最卑微的七彩龙奥米斯在此呼唤您的降临。”路胜整理了下思路，赶紧伪装出诚惶诚恐的声音大声回答。
　　他用的是深渊语，但语句里带着明显的龙语尾音。
　　“七彩龙？？”
　　密斯托卡明显有些诧异，现在的七彩龙几乎在所有位面都快要灭绝了，七彩龙的灵魂，对于他而言虽然不算珍贵，但有的领主很喜欢收藏这种稀有龙种的灵魂。应该可以卖个好价钱。
　　“那么说出你的愿望，和我签订契约，以灵魂为代价，我将满足你的需求！”密斯托卡还是颇为满意这趟响应召唤。
　　“我，奥米斯，愿以我之灵魂为代价，祈求深渊领主密斯托卡大人降临此地，毁灭我之仇敌，焚烧我之敌对者！”路胜用一种带着悲愤和怒火的声音，高声回应了密斯托卡的签订契约要求。
　　五十一层！按照典籍记录，这已经是相当于中等神力的强大存在，若是在其本身统治的深渊层面里，这样的深渊领主完全可以比拟中等神力的真神在神国时的战力。
　　路胜以此大概的估计了下自己的力量，本体应该属于中位神中比较强的层次。上位神和中位神之间差距极大，不只是一倍两倍的差距，所以他还不认为自己能和上位神在其神国硬撼。
　　自己相当于一个在神国坐镇的中位神灵。
　　大概的得出结论，路胜心头很多方面一下清晰起来。
　　“那么，你的仇敌呢？？我即将降临，给出你仇敌的指引！”密斯托卡大声吩咐着。
　　“我的仇敌马上就到，尊贵的密斯托卡领主，他们拥有着瞬间转移的高位法术，我和我的族人根本无力抵挡。”路胜大声痛诉。
　　……
　　……
　　五十一层深渊·无光之地。
　　密斯托卡在黑暗中挥动着熔岩组成的巨大双翅，看着面前的红色传送门，正要缩小身形降临主位面。
　　“不对啊……怎么对面一点杀气恶意都感觉不到？还有召唤者的绝望情绪也闻不到……”它隐隐有些疑惑起来。
　　听说最近好几层的领主都被莫名的召唤者召唤出去，然后就神秘消失……
　　不行……得小心一二。
　　密斯托卡原本已经打算钻入传送门的念头，顿时又放缓下来。
　　“既然你的仇敌没到，那就等待他们抵达，无论何等仇敌，我都将能瞬间扫荡一切，焚烧万物，化为焦土！”他尽可能的展现自己的威严，但庞大的身躯一动不动。
　　“伟大的密斯托卡啊！！阵法的消耗实在太大……”
　　“不急，仁慈的密斯托卡会帮助你稳定传送阵。”密斯托卡大度的摆摆手。
　　“多谢领主，那么在下就……！！”嘭！！
　　忽然整个传送阵传出一声巨响。
　　“他们来了！！”一阵凄厉的尖叫声再度传出。
　　密斯托卡本身便有欺诈者的称号，有着数千年的欺诈经验，此时看到这里，心头的怀疑已经越来越大。
　　“没关系，密斯托卡注视着你，在我的力量下，没有谁能避免化为焦土的结局！”他心头冷笑，嘴上却是依旧打着嘴炮。
　　哪有这么巧，刚好我说等人来，你就来人了。
　　“伟大的密斯托卡啊……祭品……祭品……我以自己的全部作为祭品！！恳求您的降临！！”
　　很快阵法那边隐隐传来一种熟悉的强烈波动。
　　神性！！
　　密斯托卡眼睛一睁，随即识别出这种波动的来源。居然还加了一点神性作为代价。
　　他贪婪而焦躁的舔了舔嘴唇，但很快心头的疑惑便压倒了贪念。
　　“哼哼，连神性都拿出来引诱我了么？原本我还不能肯定你是骗子，但这神性一出，我可以百分百肯定，这场召唤绝对是骗局！”
　　他挥动双翅，庞大的深渊之力开始托起他巨大的龙躯准备离开。
　　“好了，你自己一个人在这儿玩吧，本领主先撤了。就这种粗劣的骗局，居然还想骗到伟大的密斯托卡？简直是荒谬！”
　　它冷笑着听着传送门里还在不断传出一阵阵惨叫，其中甚至还有七彩龙灵魂的绝望和痛苦。
　　“演得挺逼真的啊？”虽然决定离开了，但它心头的怀疑还是又有了反复。
　　这么逼真的流程，似乎不像是骗局。
　　迟疑了下，出于对祭品的贪婪，密斯托卡还是决定最后试探一下。
　　他顿了顿，缓缓靠近传送门，缩小体型，然后朝着传送门伸出一根食指。
　　“我就看看，就算有问题，我速度快点，抢了祭品就走，一定没问题！”它心头打定主意，反正只要它不降临过去，就一切没问题。
　　尖锐的黑色手指，缓缓接近传送门荡漾的红光。
　　就在快要接近红光的时候，密斯托卡还是犹豫了。
　　“算了，就是一点祭品而已，万一遇到真的麻烦，说不准得不偿失。”他微微摇头，还是决定放弃。
　　祭祀有很多，就算这趟祭品相当于其他的几百次祭祀，但万一遇到麻烦，还是划不来。
　　他收回食指。
　　但陡然间，他发现自己的手拉不回来了！！
　　密斯托卡低头一看，不知道什么时候，那道传送门底下居然长了一排人脚，居然自己往前悄悄挪动了一小段距离！
　　“不是吧……？？！！”密斯托卡感觉有点不妙了。
　　还有这种操作！！？
　　他觉得自己几万年的岁数全活到了狗身上。
　　“我……”
　　还没来得及吐出下一个字，一排密密麻麻的黑色手臂猛地冲出传送门。
　　几只手捂住它嘴巴，其余手臂争先恐后的抓住它全身，一股无法想象的恐怖巨力，拉动着它噗嗤一下。
　　瞬间便没入传送门。


第725章 地狱（一）
　　“啊！！！”
　　传送通道内，红色的发光的隧道中，大量黑色手臂如同绳索一样把密斯托卡死死抱住，巨大的力量拉扯着他飞速朝着传送门的另一端飞去。
　　“不！！”
　　它惨叫着发出惊恐的怒吼。
　　嘭！！
　　密斯托卡感觉自己仿佛冲破了一层厚重的阻碍，进入一团粘稠的，有着强大阻力的狭小空间。
　　它还没来得及左右打量周围，便感觉一圈圈的各种削弱奥法争先恐后的投射下来，将它身上的抗性皮肤削减到一个难以想象的地步。
　　这种感觉就像是把钢铁削弱成豆腐。
　　密斯托卡试图反抗，但刚刚有所动作，一团灿烂的红光便马上包围了它。
　　“很高兴见到你。”一个身后浮现大量黑手的高壮男子，面带微笑的注视着他。
　　密斯托卡张大嘴想说话，但海量的黑色手臂顿时从它大嘴里钻了进去。
　　“看起来你也很高兴。”路胜看着面前的黑大个，感觉就像冬天里看到热狗，夏天里看到西瓜。
　　对方体内蕴含的庞大神性，虽然已经被深渊之力污染，但也有着足足三十五点以上的数目。
　　而且那颗缓缓释放无尽焦土之力的深渊领主核心，更是这个怪物最珍贵的核心。
　　“……你特么那只眼睛看到我很高兴了！”密斯托卡心头悲愤怒吼，他嘴巴还被捂住，大量黑手疯狂涌入他体内。
　　这是路胜改造后的九十九奥术神功之一，名为阴影之手，是作为八级奥术推演而出的功法。
　　这门奥术的作用是，利用阴影力量在阴影位面种下坐标，培育出一只能够延伸变长，为自己所用的特殊手臂。
　　路胜一口气把这门法术推演到了六百七十八级，他认为这个数字非常吉利，看起来很顺眼。培育起来一次就是六百七十八只手臂。
　　用起来也很舒服。
　　居然连堪比真身的中层深渊领主也能拉过来。
　　封印房间内，大量阵法符纹，联通了属于路胜自己的力量，死死的禁锢着来自深渊的庞大力量。
　　被拉出来所在阵法中的密斯托卡，没有办法恢复本体，只能在缩小状态中死命挣扎。
　　他此时的躯体就和一头一人多高的黑色龙人差不多，龙头人身，背后有着熔岩组成的翅膀。
　　不过这个时候它全身上下都被覆盖了一层滑腻腻的冰冷黑手，这些黑手抚摸着它身体的每个部位，无论是普通鳞片还是私密部位。
　　密斯托卡感觉自己的一些敏感点正在被熟练的抚摸，身体隐隐有些兴奋起来，一些从未有过摩擦的地方，也被大量黑手到处钻开。
　　一种前所未有的羞耻体验，让他的身体正在产生一种奇怪的感觉。
　　忽然，一只大手稳稳的钻进了在它最关键的地方。
　　“噢！！不！！那里不可以！！”他顿时怒吼起来。但喉咙里的声音刚刚震动传出，马上就被更多的黑手堵了回来。
　　他早该想到了，这该死的黑手居然还有迷惑心智的手段！
　　密斯托卡一身的恐怖力量在封印阵法内完全用不出，身为第五十一层所向无敌的深渊领主，备受深渊意志宠爱的魔王。
　　居然随随便便就被一个古怪法师召唤出来，沦落到这等地步！
　　密斯托卡用着最后的羞愤和怒意，恶狠狠的咒骂路胜。
　　“我诅咒你！！深渊会将你拉入无尽的底部，永世不能超脱！！”他庞大的精神剧烈震荡着，尽管被大量阵法封锁，但一丝丝细微的向深渊意识求助的精神力，还是不可避免的泄露出去。
　　这是没有办法的。
　　路胜有些无奈的看着眼前这一幕。
　　毕竟眼前这货已经有了接近他本体一半的实力本质，要想完全秒杀吞噬，还是不现实。
　　“好在准备工作做得不错，大约一个小时就能彻底消化完毕。”
　　他看着面前悬浮在半空中，无数黑手包裹的黑球，心头颇为满意。
　　“现在最后的一点事，就是扛住深渊意识的反扑了。”
　　和前面几次不同，这次他捕食的可是中层领主，这已经相当于动了深渊意识麾下的得力助手。
　　路胜一拍手，身后大量黑手顿时加快速度，将密斯托卡缓缓朝着自己这边拉过来。
　　他身后的虚空中，则缓缓张开一圈淡淡的透明涟漪漩涡，那是通往他心相世界的入口。
　　在这个极端封闭的密室环境中，打开通往他心相世界的一个小入口，还是没问题的。
　　毕竟这么多年时间他也不是白过的。
　　密斯托卡疯狂挣扎着，但在以蛮力著称的路胜面前，他那点力气不值一提。
　　他庞大的身躯依旧在缓缓被拉向透明漩涡。
　　跳跃闪烁的深渊红光不断试图从它身上蔓延流出，但阵法的另一种红光，却往往能及时的精准的堵住深渊红光的外泄。
　　路胜已经充分调动起全部的力量了。
　　他本体的力量大部分用来防备深渊意志，而现在这具身体的力量，则全部用来操纵拉动这个密室的阵法。
　　随着密斯托卡越靠越近，路胜隐隐的感觉到，深渊的报复很可能马上就到了。
　　他面上的微笑渐渐冷静下来，双手不断在半空刻画出一个又一个的特定手势和符号。
　　不知道过了多久时间，终于，密斯托卡的一条后腿，缓缓没入了路胜身后头顶的透明漩涡。
　　“来了！！”
　　路胜忽然猛地睁大双眼。
　　红光的传送门瞬间剧烈扭曲起来，一股比起路胜强大到上百倍上千倍的恐怖意志，轰然冲出传送门，冲向路胜所在的位置。
　　那无形的精神所到之处，地面四周纷纷蔓延上蠕动的血肉菌毯，大量无意识的痛苦面孔纷纷从血红的菌毯中浮现而出，发出狰狞怪异的吼叫。
　　“归还……！！不死！！！”一股模糊不清的意识从这股恐怖的精神中传递出来。
　　“让我归还密斯托卡么？这可不行。”路胜露出一丝狰狞的笑意，身后同样缓缓浮现出一具鹤头人身的模糊虚影。
　　那是千神的本体。
　　一股极端强悍的高密度精神意志，从他身上蒸腾起来。
　　路胜身前的空间被扭曲，他周围的地面和墙壁，迅速开始具现出模糊的血红肌肉线条。
　　地板也好，墙壁也好，全覆盖上了一层结实血红的肌肉纤维。
　　那是一种粗犷的，强壮的特殊风格，让人一眼看去，就能联想到力量，给力，暴力，很行，等各种蛮横的代名词。
　　虽然比起深渊意志，路胜的精神所到之处，产生的影响远不如对方那么强大。
　　但这里是主位面，深渊之力依然会受到主位面本能的排斥。
　　大量的自然压制之力，从四面八方，从时间空间中本能的挤压到深渊意志上。疯狂的削弱着它的力量。
　　而路胜却因为自然欺诈能力，并没有遇到这等不公正的待遇。
　　两项加减，两者居然差距也不是太大了。
　　刹那间，密室内两股庞大到恐怖的精神力，正面狠狠对撼了一下。
　　轰！！！
　　无形的精神风暴在万分之一秒里爆发，路胜的精神和深远的精神同时炸碎，无数的精神碎片化为红色和透明的精神光点，雨点般飞舰到四周。
　　然后所有精神碎片马上又被路胜重新凝聚。
　　整个密室内，周围的景象一会儿变成血肉菌毯铺开的深渊，一会又变成无数肌肉铺设的力量殿堂。
　　混乱的幻象飞速变化闪烁，夹在两个庞大力量之间的密斯托卡第一时间便成了牺牲品。
　　无论是深渊意志还是路胜本体的意志，都不是他能抵挡的。
　　更何况这里是主位面，还有第三方主位面的自然压制。
　　他此时正被自然意志压制在史上最弱小的状态。而就在这个状态下，深渊和路胜对撼了。
　　密斯托卡虽然身为焦土之龙，深渊领主，但面对这种大场面，还是不可避免的栽了。
　　他的精神在精神风暴中只苦苦坚持了十分钟，就被风暴蛮狠的拉扯进去，彻底击碎碾压成碎片。
　　他的整个意志瞬间被消磨殆尽，变成了深渊和路胜两边恢复自身意志的养分。
　　一代深渊领主就此陨落。
　　“这下你满意了！？”路胜有些恼火的低沉道。深渊领主的意志被碾碎，神性这种深藏在意志灵魂深处的宝物，自然也就彻底碎裂了。
　　这就像一副完整的藏宝图突然一下撕扯成了无数块，重新拼是有可能的，但那花费的精力还不如再抓一头深渊领主来得快捷。
　　深渊意志来不及回答，便被主位面的自然意志本能的压制着，驱逐着，很快便缓缓的沿着传送门退缩回去，逐渐消失不见。
　　只留下整个密室内一片狼藉的对撼现场。
　　咳咳咳……
　　路胜感觉意识一阵模糊，显然刚才扑进来的深渊意志力量太大了，连他身为天魔的本体都有些差点扛不住。
　　他低头看了看自己这具身体，胸口的心脏不知道什么时候炸出血洞，脑门上也是黏糊糊的。
　　他抹了把，全是白色的腥臭浆液。
　　“这该不会是脑子吧？？？”
　　路胜感觉有点不妙。
　　他赶紧随手凝聚出一面冰镜查看。
　　镜子里映照出的影像，赫然是一个双眼血红，额头开了一个拳头那么大的血洞的模糊男子。
　　脑门上的血洞可以从额头一直看到后面刻满符文的墙壁。
　　就像有人用铁棍直接在他脑袋上穿了个洞。大量脑浆不断从里面流出。
　　“该死！这次的深渊反击怎么这么强！？情愿打碎和受伤都不愿意给我留点好处！你行啊！深渊！老子记住你了！！”
　　路胜心头火起，一边想着早晚要吃掉深渊，一边赶紧催动本体神通，开始弥补这具身体的结构组织。
　　他足足布置准备了好几个小时，辛辛苦苦连哄带骗，才召唤来的好东西，还没来得及下嘴就被摘了桃子，抢了劳动成果。
　　他不火才叫有鬼了。


第726章 地狱（二）
　　伤势虽然重，好在千神不死体在这么久的时间研究下，已经有一部分能融入七彩龙的体质。
　　这也是路胜敢用这具龙躯直面深渊的底气。
　　不过这一次他显然有些亏大了。
　　“精神意志损失了十分之一！！”路胜稍微检查了下本体的伤势，这不检查还好，一检查他自己也是吓一跳。
　　“看来不能再吃深渊领主了，深渊那贱货现在还惹不起。”他马上平复下心情。
　　显然他之前的一系列行为，已经达到了深渊意志能够容忍的极限。
　　刚才那么一下，深渊的损失绝对远远超过他，相当于两败俱伤。
　　但比起他来说，深渊意志精神力庞大到无法想象，那是无数个位面大小的深渊层面，汇聚起来的恐怖意志。
　　要打消耗战，一百个路胜都不够它怼的。
　　“看来深渊不能吃了……下一步还是试试地狱算了。”
　　路胜无奈的长舒一口气，仰头看向半空中一动不动了的密斯托卡。
　　这具肉体已经没有了污染神性，也没有了作为和核心的深渊领主印记，那玩意儿在刚才的对撼中，已经被震动得破碎消失。
　　“只剩下这么一具纯粹肉身啊……”路胜摸了摸下巴，“就这么吃掉，有点浪费了……”他忽然有个不错的主意，这么留着或许也不错。
　　以后要是抢寄神力多的神器，就用这个身体动手，这完全可行！
　　路胜随手刻画了一个空间阵法，将这具强大还带着活性的肉身，丢进独属于他自己的法师塔亚空间内。
　　然后他继续开始第二次的召唤实验。
　　“一号门，你还行吗？”他有些担心的看向那个红光传送门。“撑不住了就赶紧说。”
　　“总体还行，老大你放心，我的本体借助了时空的扭曲力量加固，要想打碎我，就必须打碎我周围的时空，难度很大。”传送门传出粗豪的回音。
　　“那就好。这次我要联通地狱方向，如果你撑不住，我可以再给你多加固下。”
　　他八十八奥术神功中，空间传送术方面的功力已经到了登峰造极的地步，虽然推演只到了六千级，但对于时空和传送的深刻认识，让他直接将自己的传送门完美的嵌合在了时空本身之上。
　　这样一来，要想打破传送，就必须打破时空，而要在主位面的压制下，在他本体的对抗下，打破时空壁障，这个难度之大，就连之前的深渊意志都办不到。
　　“好吧，那么我们重新布置一下阵符。”
　　路胜看了眼乱七八糟的密室，大量原先的阵符阵纹，已经被刚才的剧烈对撼弄得扭曲模糊。
　　“相比深渊，地狱要有秩序很多，我们必须尽可能的小心。万一被地狱大君发现，恐怕抓不了几个就得收场。”路胜叮嘱道。
　　“放心吧大哥，我心头有数。我的本事你还不知道么？”传送门十分自信的回答。
　　路胜点点头，开始转而布置通往地狱的传送门。
　　比起深渊来说，联通地狱简单多了。
　　地狱比深渊更近，距离主位面也只隔了一个阴影位面。虽然很早以前就被正能量阵营压制封印了。
　　但以路胜的层次，真要想联通那边，也不算很难。
　　方法是用两面镜子。
　　一大一小，必须要极其干净整洁的镜子。
　　在一个光线充足的环境下，将小的镜子放在大镜子面前。必须要摆在最正中的位置。
　　然后用罪恶的鲜血，在大镜子正中涂抹一个点。
　　这样一来，镜子上的血点，就会被无限反射的镜面一直传递到时空的无限深处。
　　这样就将罪恶的鲜血气息，送入了隐秘的空间间隙中。
　　在无限反射的镜面深处，那里能够照映出通往地狱的间隙。传说曾经地狱是和主位面一体的世界，只是因为某种不知名的原因，被诸神分割开来。
　　所以这样的简单布置，在辅助简单的对应地狱的符文，就能够连接地狱。其他无非就是需要耗费大量能量罢了。
　　路胜花了十分钟就仔细的布置好了镜子和罪恶的鲜血。
　　然后又花了十分钟，将一号传送门通过阵法，链接到镜子背面。
　　这样一来，只要有地狱生物回应他的召唤，就会迅速被传送门传送出来。
　　他布置好一切，又站到镜子一边，视线看向镜面。
　　小镜子映照着大镜子里的自己，如此不断往复，层层叠叠的镜像越来越小，越来越小。
　　“准备开始。”
　　“好的老大。”
　　……
　　……
　　七层地狱·坠落深渊。
　　这里没有大地，整个地狱只是一个巨大无比的圆筒。罪孽深重的魂魄被从上方丢下去，然后永远处于坠落状态，孤独的在半空中直到发疯，老死。
　　这一层的地狱领主，是一头名为奎恩玛尼的八头壁虎。
　　它紧贴在地狱深渊的内壁上，十六只碧绿泛光的眼睛无时无刻不在释放着恐怖的幻境之力，让任何一个坠入地狱的灵魂都遭受巨大的痛苦和折磨。
　　它的力量能够让灵魂们逐渐迷失自我，忘记自己的存在，然后渐渐的灵魂消散，融入这一层地狱，成为这里的一部分。
　　“已经太久没有什么新鲜的高品质灵魂进来了……自从主位面被封闭后，来的都是些其他位面的小东西……它们的绝望和希望味道如同嚼蜡，一点也不好吃……”
　　奎恩玛尼晃动着巨大的脑袋们，嘴里发出无意义的嘟哝，仰头望着一片漆黑的上方，等着新的坠落者被放逐进来。
　　它是地狱的原住民，是最喜欢吞噬罪孽深重灵魂的强大怪物。
　　其实不只是他，其余八重地狱的领主们，都是类似的生命体。地狱大君甚至更是由有史以来无数诸神的罪孽演变诞生。
　　所以罪孽越重的灵魂，它也越喜欢吃。
　　“好无趣，这样的生活越来越无聊了……要不还是睡觉算了。”奎恩玛尼心头这么想着。
　　它十六只眼睛眨了眨，留下两只警戒，其余十四只都纷纷泛起了困意，准备再睡个几百年。
　　忽然，空气中传出一身细微的裂响，仿佛有什么东西裂开了一样。
　　而且声音很近，对于凡人来说，或许需要几个小时的路程，但对八头壁虎来说，只是他一个前窜的距离而已。
　　“什么声音？？”它刚刚有的困意立马被驱逐离开，取而代之的是浓浓的好奇。
　　嘶嘶。
　　“我闻到了罪人灵魂的气息。”八头壁虎开始动弹起来。
　　他顺着滑腻的内壁，往上稍微爬了一小段距离。很快便在一处空气中，发现了一点淡淡的红光。
　　那红光正顽强的扩大着，按照观测速度，只需要十分钟不到，就能从人类拳头大小，扩大到一人多高的面积。
　　“哦？一个传送门，带有召唤性质的传送门？”奎恩玛尼微微摇头，“可惜这里除了我，什么也没有，没有任何可以用来召唤的东西。”
　　如果是其他几层，或许还能召唤回去个地狱邪魔，但在这里除了他一个统领外，什么也没有。
　　而它作为统领，自然也不喜欢随意离开地狱，就算是投影也一样。
　　不过虽然不打算接受召唤，但奎恩玛尼还是饶有兴趣的观察着，毕竟这一层的有趣的事太少太少了。
　　红光缓缓扩张着，很快便建立了一个圆拱形的完整传送门。
　　门内荡漾着瑰丽的红光，一丝丝淡淡的主位面的气息从门的另一边飘散进来。
　　“哦？主位面！？”奎恩玛尼闻到了新鲜的空气，眼睛顿时亮了些。
　　在他的印象中，主位面是充满了美好的诱人的食物和点心的。
　　那里每时每刻都有着无数的罪恶生成，无数的罪恶会污染出无数罪孽的灵魂。
　　“要不要去看看？反正守在这里也没什么事。”奎恩玛尼敏锐的感知到，这道传送门的强度很高，完全足以让它顺利的通过，抵达主位面。
　　一想到满是美食的主位面，它心头便有着一头野兽一般蠢蠢欲动。
　　“去呢，还是不去呢？”它陷入纠结。完全没注意到传送门边缘，有着一点透明的光点一闪即逝，悄悄进入地狱。
　　“为什么不去？有好吃的为什么不去？难道我们身为地狱领主，还有什么畏惧害怕的么？”它的另一个脑袋忽然开口道。
　　“这不是害怕的问题。我需要在这里镇守，不然一些意志力强大的灵魂可能会把这里搞得一团糟。”第三个头无奈回答道。
　　“可整天呆在这里简直就是浪费时间，就算我的寿命有上百万年，但人生有几个百万年？趁现在还青春，不赶紧放松一把，以后可就没机会了。”第五个头持赞同意见。
　　“可是……”第一个头占据主导地位，依旧还是有些犹豫，“我们当初答应了大君，要镇守这一层……”
　　“那么你有没有想过，到底是谁打开了这个传送门呢？”第七个头忽然道。
　　“或许是别有用心的阴谋家，被识破阴谋后，恼羞成怒，用生命为代价释放了地狱召唤，试图毁灭一切？”第八个头猜测。
　　“既然有赞成有反对，那么，不如来个投票吧。”第一个头提议道。
　　“好。”
　　“不错。”其余脑袋都同意下来。
　　很快，在第一个头的统计下，其余八个头，有一个头弃权，剩下的四个头赞成，三个反对。
　　“这样啊……那我也赞成吧。”第一个头看着五比三和一票弃权的结果，总感觉似乎有什么地方不对劲。
　　“这样一来，就变成了赞成多两票。那就去吧。”奎恩玛尼点点头，爬动着巨大的身体，缓缓朝着红光传送门靠近。
　　“吾乃伟大的地狱领主，孤独感染者奎恩玛尼，在此回应你的召唤。”
　　“召唤师，说出你的愿望，吾将以你之灵魂为代价，将一切仇敌送入地狱。”它按照流程大声述说着自己的召唤台词。
　　“伟大的奎恩玛尼啊，我是召唤师，七彩龙米奥斯！我的族群正在被残酷镇压和追杀，在此，我以灵魂为代价，祈求您的帮助！”
　　传送门那边传出高亢悲伤的地狱语吼声。
　　“没问题，吾即将降临，奉上你的祭品，标记你的仇敌吧，吾将送其进入最痛苦的孤独深渊！！”奎恩玛尼大吼着。
　　“那么，签订契约吧！！”它右爪一张，顿时一张漆黑色写满血色字迹的卷轴飞到传送门面前。
　　“我将奉上我的灵魂，献上我的一切，以无限虚空之名，以秩序地狱之名……”后续省略数百字。
　　一直等到念诵完毕台词，时间已经过去不少了。
　　“好了，签名吧。”一个头不耐烦的提醒道。
　　“好。”
　　“我来签我来签！”一个头争抢着叫道。
　　“行行行，随便你！”
　　卷轴末端的一块空白，要写上被献祭的灵魂名字。奎恩玛尼认认真真的写上自己的名字：奎恩·玛尼。
　　“好了。”它仔细的把卷轴送进传送门。
　　“你那边快签好我就过来。”
　　“马上马上！”传送门那边赶紧回答。
　　奎恩玛尼呆呆的趴在门边等消息。
　　虽然他越来越感觉有什么地方不对，但却又说不出是什么地方。
　　他扭头看了看其余八个头的兄弟，他们正在讨论到了主位面应该先吃什么好。看起来大伙都很兴奋，毕竟这么多年都没出去过了，这次有机会出去，自然都很高兴。
　　八个头看起来都很……等等！八个头！！？
　　奎恩玛尼忽然意识到一个极度恐怖的问题。
　　他记得自己明明一共才只有八个头，但是现在加上自己，那就是九个头！！
　　九个头！！！
　　那多出来的个头，是哪来的！！？
　　奎恩玛尼的眼神一瞬间变得极度惊悚。


第727章 吞噬（一）
　　奎恩玛尼的视线飞速的在所有其他头上扫视，他想要找出多出来的那个头到底是哪个！
　　但无论它怎么看，自己的其他八个头都一模一样，没有半点差别。
　　他天生就是如此，除开主头之外，其余头颅几乎都长得一模一样，很多时候就连它自己也不一定能搞清楚。
　　找了半天它都完全没法分辨到底哪个是多出来的，忽然间它脑海里灵光一闪即逝。
　　“对了！！刚才是谁抢着签字的！？”
　　奎恩玛尼签字不是用手，而是用舌头，它的舌头尖端比起手指要灵活很多，利用舌头沾一点身上的粘液，就能作为腐蚀性墨水，在卷轴上书写字迹。
　　一想到这个，它马上便想到了刚才签的卷轴。
　　“对了，刚才那个卷轴！！”
　　它忽然感觉不对，一股从背脊深处油然而起的寒意，顺着全身蔓延扩散开来。
　　“我……！”
　　“契约完成。”忽然一阵庞大的朦胧的声响从地狱深处传递出来。
　　同时间，一股源自虚空的莫名力量，无形的降临在它身上，这股力量不是压制，而是约束和沟通。
　　奎恩玛尼心头一愣，但当虚空中一股新的信息涌入它脑海时，看到信息的刹那，它脑袋瞬间炸了。
　　“我……我居然成了契约祭品！！！？”
　　他浑身发冷，这才回想起，刚才那个卷轴，那个卷轴肯定有问题！！
　　“怎么了？契约成立了，我们应该高兴才是啊？怎么一个个都一副垂头丧气的？”忽然一个头莫名的出声。
　　奎恩玛尼十多只眼睛唰的一下全部抬起，盯着说话的那个脑袋看。
　　“是你！！”它咬牙切齿道。
　　从左往右，排名第六的个脑袋，此时正带着淡淡的微笑，有恃无恐的看着奎恩玛尼的主头。
　　“对，是我。我在签字时做了手脚，不过这也算不了什么，就算没有契约，传送门成型了，你也逃不出我的手掌心。”
　　说着话时，第六的个脑袋缓缓从奎恩玛尼身上脱离下来，一根孤零零的脑袋加上脖子，分裂出去后，很快便溶解化为一团肉球。
　　肉球蠕动了一会儿，很快便重新塑形，只是几秒钟，便塑性成了一个强壮无比的高大俊美男子。
　　“我叫路胜，你可以叫我主人，也可以叫我老大、大哥。我都不介意。当然，从现在开始，你就直接从属于我，为我办事了。”男子正是悄悄潜入这一层地狱的路胜。
　　他原本也是打算老老实实的召唤出地狱领主，然后看情况吃不吃。但后来，他改变了主意。
　　这也是之前被深渊意志冲出来干扰了他进食所启发。万一地狱大君也冲出来和他死杠一下，那他不是吃亏亏大了。
　　所以他选择了一种另外的温和的方式。
　　在奎恩玛尼精神波动极其稳定的状态下，签订献祭协议和契约。
　　只要领主本身的灵魂反抗不激烈，地狱大君就感应不到，这样一来，就能悄无声息的控制一头领主。
　　而且这家伙看起来傻乎乎的，只是用路胜擅长的肉身控制结合幻觉法术变形术，一下就将这货迷惑住了心智。
　　可怜的孩子。
　　路胜用怜悯的眼神看了看奎恩玛尼。
　　吼！！！
　　八头壁虎顿时炸毛了，它莫名其妙的被人签了献祭契约，把自己作为祭品献祭给了眼前这个看起来像人类的怪物！
　　献祭啊！！那可是自愿献出生命和灵魂的绝对契约，还是由虚空和地狱一起见证。
　　奎恩玛尼心头的怒火根本无法抑制。
　　就算是献祭契约，如果双方实力差距过大的情况下，他也能肆意挣脱契约束缚。
　　它要让眼前的这小虫子明白，力量代表一切，力量碾压一切！在绝对的力量面前……
　　噗！！！
　　刹那间一股无法想象的巨力轰然砸在奎恩玛尼腹部。
　　那股力量是如此的庞大，简直就像一条山脉凝聚成一团狠狠砸在它小腹上。
　　奎恩玛尼当场八个头同时喷出血水，整个身体如同弯弓一样，被巨大力量带动着往后飞去。
　　轰隆！！
　　地狱通道的内壁上轰然传开一阵巨震。沉闷的震动沿着通道朝上下两边不断蔓延。
　　一些刚刚才从上空坠落下来的透明灵魂，瞬间便被这股巨大的震动震得粉碎消散，得以解脱。
　　好半晌，八头壁虎才缓缓从通道的内壁上爬起身，要不是它身上满是黏糊的粘液，恐怕就那么一下，它极可能和其他灵魂一样，笔直的坠落下去。
　　“渣滓！”它怒吼着，“你就只会偷袭么！？”
　　“主位面的虫子，居然胆敢愚弄伟大的奎恩玛尼大人！我要让你的灵……”
　　轰！！
　　又是一道黄光倏然而至，如同炮弹般狠狠砸在它胸膛正中。
　　咔嚓……
　　一声清脆的骨裂声从奎恩玛尼身上传开。
　　它骇然的看着自己胸膛居然直接被开了个血洞！
　　我和你拼了！！奎恩玛尼心中怒吼。
　　“死亡粘液！！”它挣扎着咆哮一声，浑身皮肤上顿时分泌出大量黏糊糊散发着剧毒气息的毒液。
　　所有毒液成碧绿色，冒着黑色的毒烟，数量越来越多，越来越厚。很快便在它身上形成一层厚厚的粘液铠甲。
　　“去！”
　　它怒吼着，浑身粘液嘭的一下全数炸开。
　　大量碧绿色毒液雨点般朝着四面八方飞快炸射。上下左右所有方向全部被覆盖住，根本没有任何死角。
　　路胜悬浮在半空中，双臂抱胸。
　　“以契约之名，你所有的攻击都会自然被削弱九成九，根本没法伤到我……”
　　奎恩玛尼自然知道这个道理，但它赌的是，就算自己被限制了九成九的力量，但最后剩下的那一丝，对比其凡人也无比强大，也能轻松灭杀一般的传奇强者。
　　他原本便抱着这样的打算，但看着所有粘液都自发的被路胜身旁的无形气流散开，它心头的一丝期望渐渐跌入谷底。
　　“好了别玩了。变小点，我们该走了。”路胜不耐烦的吩咐道。
　　嗡……
　　虚空中一股无形力量顿时笼罩在奎恩玛尼八个脑袋上。
　　它仰头想要怒吼，但身体却在这股莫名的力量控制下，乖乖的变小，化为一条碧绿色小蜥蜴，飞到路胜肩上趴下。
　　“走吧。”路胜转身朝着传送门一步跨入，很快传送红光迅速削弱变暗，整个传送门又急速缩小，化为红光光团，然后噗的一下炸开，消失得无影无踪。
　　……
　　……
　　一连四天时间，路胜一边派人调查七彩龙群的下落，一边召唤地狱领主食用。
　　除开哄骗到手的奎恩玛尼没吃外，其余又召唤到了五头，留下了两头识相的使唤，其余三头全吃了。
　　被留下的一个是掌管酷刑地狱的马恩斯，那是头标准的三头地狱犬之王。
　　再就是舍尔南丁，一位长着毒蛇尾巴的人形领主。
　　这两头领主都很识趣，在路胜调集了一头地狱领主和一头深渊领主的围殴下，两者都很明智的和路胜签订了灵魂契约，和奎恩玛尼一样，成了他麾下的得力助手。
　　这样一来，路胜麾下结合神孽和这四头领主，就已经初步形成了极强的主位面势力。
　　虽然因为主位面自然意志压制，领主们的实力顶多只能发挥到圣域层次。
　　但圣域境界在整个主位面又有几个？
　　黄金龙族和黑龙族作为龙族中最强的两大族群，圣域也不过是个位数。
　　而且那都是活了数万年的老怪物。
　　而其余族群，人族最多也就一两个，精灵和矮人两个大族群到底有没有还是个未知数。
　　各大教会倒是有，但都不多。毕竟圣域已经是位面生命能够达到的极限层次。
　　圣域一旦投奔某个神o，最低层次都能化为圣灵，圣灵若是得以赐予神格，那么用不了多久它们就有可能直接点燃神火，高举神国，成就真神。
　　而普通生物就算是传奇强者，就算给了他神格，要想点燃神火都要经历无数磨难和艰辛，积攒大量神性之后，才能和神格进行灵魂契合，成就真神。
　　“圣域就是到达极限的传奇，没有神火的半神。”
　　诅咒之地地下的大殿中。
　　路胜端坐高位，下面左侧坐着一排神孽，右侧坐着地狱领主和深渊领主。
　　领主们本能的厌恶和忌惮的盯着神孽们。他们眼中大多有着惊骇和恐惧，这么多神孽聚在一起……这些混乱的怪物一旦结盟，这完全是足以毁灭整个位面的恐怖力量。
　　虽然他们这边放开手脚也能毁灭位面，但神孽不同，他们压根就不怕主位面的自然压制，他们天生的体质免疫这个。
　　所以如果单挑的话，这些神孽随便出来一个，都能打领主一群。
　　“这么说，我们现在的力量，已经很强了哦？”路胜听到地狱犬之王马恩斯的解释，心里对圣域有了个初步认识。
　　“很强了，前所未有的强。”马恩斯性格油滑，见风使舵，但博闻强记，论阅历，在场所有怪物都比不过他。
　　“如今光明教会和阴影教会大战，他们最强的也不过是大主教和教皇，再就是类似审判长之类的战争军职，一个光明教会，顶多就是三个圣域，十到三十个传奇阶位。”马恩斯细细分析。
　　“如果紧急召唤天使降临，从神化身，他们能短时间内聚集出最少三到五个半神。”
　　“而我们这里，光诸位神孽就相当于八个半神，其余还有四个圣域，加上我们四个领主也相当于圣域巅峰，那就是差不多两个光明教会的力量啊！！”马恩斯满脸狂热。
　　其余诸位听到这里，都微微点头。
　　如果这么看，确实，在主位面，他们已经差不多能随意纵横无敌了。
　　这股力量，再加上深不可测的主人路胜。


第728章 吞噬（二）
　　路胜的实力绝对是真神级，这点没谁质疑。只是没人知道他最高到底能达到什么程度。
　　“你说的都只是现在的实力，如果惹急了各大教会，真神化身下凡呢？圣者降临那可不是什么好玩的事。”一旁的舍尔冷声辩驳道。
　　“就算是真神下凡，化为圣者，那也顶多只能发挥半神顶点的力量，或许凭借神器，能短时间爆发到下位神威力，但那至少是强大神力的几位存在，才有可能做到。”马恩斯成竹在胸。
　　所有领主中，它是最心甘情愿跟着路胜离开的一个。
　　在地狱里它早就呆得腻味太久了，一直就等着有个机会能逃离地狱，逃离地狱大君的控制。
　　而路胜的召唤，正好给了他这个完美无缺的机会。于是，它在半强迫半自愿的情况下，签订了契约，跟上了路胜。
　　“大人您不是需要神器么？我们直接动手抢！抢来得最快！在主位面，如今我们才是真正的最强者。无人能敌！”马恩斯大声带着一丝狂热的号召道。
　　路胜手指缓缓敲击着作为的扶手，他在思考。
　　在这个世界呆了也有十多年了。如果贸然开战抢神器，因为神孽和其他什么原因，诸神肯定会联手镇压。
　　路胜看了眼一旁的神孽们。
　　因为他创出的特殊功法，这些原本神志混乱的神孽们，此时已经完全恢复了正常智力，几乎成了秩序领主的代表。
　　他们本身就是神之仇敌，力量强得过分，又几乎有着不死的生命。原先是没办法团结，所以被诸神逐个击破，但现在……
　　“主人。”一头神孽站起身缓缓道，“我们现在并没有完全的把握和诸神硬杠，但如果只是单个神系，未尝没有胜算。起码在主位面，确实如马恩斯所说的一样，我们是无敌的。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我建议，可以先从一些神系之外的下位神动手，或者一些邪神入手。”这头神孽正是路胜最初抓捕降服的强大神孽，诅咒之地的原主人，艾尼菲尔斯。
　　但再经过路胜的调教后，他现在已经被路胜收为弟子，传授了分离魔功的前九层。
　　分离魔功是路胜基于八首魔极道推演出来的强大功法，它最大的作用，就是分离神孽们混乱的灵魂，将他们的一切影响心智的东西全部切割出来。
　　切割出来的部分，会被魔功化为心魔，游荡环绕在修行者身旁，且不受控制。一旦放出就会无差别的攻击身边周围的所有其他生命。
　　所以这也是神孽们只能单独行动的关键原因。
　　“先从其他下位神入手么……还是急了点，可以从微弱神力层面入手。”路胜虽然不怕，但现在和诸神全面动手还是早了点。
　　对传奇甚至圣域动手，又或者对半神下手，都不算什么严重性质。
　　但对已经高举神国，凝聚神格了的真神下手，这就是对诸神的挑衅。性质完全不同。
　　“这样也合适，如今的微弱神力，像献祭之神，守林之神，浮雕之神，属下都知晓行踪。他们的神国位置也非常清楚。”马恩斯又跳出来继续道。
　　“献祭之神？”路胜一下来了兴趣。
　　“是的，这一位是通过献祭得到信仰之力的，不过献祭的往往都是邪教徒，信仰的都是邪神去了，他也没法插手。所以一直也就是微弱神力。半死不死的吊着。”马恩斯解释道。
　　“他通过什么得到信仰之力？”路胜饶有兴趣问道。
　　“据说信仰这一位，献祭各种宝物给他，可以获得各式各样的临时祝福，不过性价比不是很高。祝福也大多不如用宝物交换的各种奥法药水装备。所以只有实在没办法，在野外荒芜之地的旅者，急需强化自身时，才会献祭几次。”马恩斯笑着道。
　　“不过献祭这个神职不错啊……”路胜摸了摸下巴。现在反正七彩龙还没找到，先去弄个神o玩玩应该不错。
　　“而且据我所知，献祭之神现在正好下凡在散播信仰，试图扩大自己的教会和影响力。”马恩斯微笑道。
　　“不错不错，我亲自去一趟。”路胜微微点头。
　　……
　　……
　　距离曙光城数千里外的一座小城镇里。
　　天空阴雨绵绵，镇子里不时的跑过手挡着头躲雨的人，骑兵马匹的蹄子在雨水里飞驰，溅起一点点水花。
　　镇子上唯一的一座教堂里，神父巴迪正收拾着面前的教案，刚刚前来祈祷的教众已经离开了。
　　一个月一次的教众祈祷仪式，是这个不知名的小镇子最严肃的活动。
　　虽然教众人数不多，总共也就五六人。但作为神父牧师，巴迪依旧严肃认真的准备着教案上的内容，为下一次的祈祷做好一切准备。
　　“巴迪牧师？”忽然一个高壮的人影，出现在教堂大门口，原本关上的大门被这人拉开一半。
　　“吾神赐予你祝福，请问有什么需要帮忙的吗？这位先生。”巴迪抬头面色平静的问。
　　很多人有着难以启齿的问题和麻烦时，都会选择在所有人离开后，单独过来找他求助。
　　毕竟他是献祭之神的仆人，只要献祭一些东西，就能获得一些特殊的祝福和状态，虽然不是永久的，但，对一些有着特殊需求的人群而言，需要时过来求助一次，正符合他们的意愿。
　　男子进了教堂，反手合上门。
　　巴迪这才看清这个男子的相貌和身段，对方的五官很俊美，带着一丝中年男子的沉静。
　　身材也很强壮，高高隆起的肌肉块一看就知道坚硬无比，如同钢铁，光是透过衣服看到的轮廓，就已经能和高地的那些蛮人相提并论。
　　走得近了，男子才露出一丝阴沉的神色。
　　“牧师，我想要向献祭之神祈祷，希望能用宝物，换取需要的东西。”
　　“年轻人，说说你的故事，神会注视着你，如果能够得到神的赏识，献祭能够换取的，将更加丰厚。”牧师巴迪用一种温和而带有安抚性质的声音回答道。
　　男子双眼慢慢充斥了迷茫和不甘。
　　“更丰厚？”
　　“是的。神是公正的，是从明的，他感知一切，如果明白了你的痛苦，便会以仁慈之心回应你的请求。”巴迪温和的回答。
　　男子沉默了下，终于咬咬牙，从怀里取出一块精致晶莹的红宝石。“那好，我先献祭一次看看。”
　　“可以。”
　　牧师领着男子到了神殿侧面的献祭厅，开启阵法，祈祷，然后按照固定步骤一步步的进行。
　　很快，红宝石在阵法里消失，而一道淡金色光柱从神像上照射而出，落在男子身上，化为一个金色神秘印记。
　　“献祭成功了，神听到了你的祈求，并回应了你。”牧师巴迪柔声上前道。
　　男子触摸着金色印记，脸上逐渐流露出一丝惊讶之色。在一阵千恩万谢后，他急匆匆的离开神殿，消失在雨幕中。
　　巴迪微笑着关上大门，返身休息。
　　原本他以为这件事就这么过去了，但第二天，那男子又来了。
　　“我失败了……”他满脸沮丧，但眼里却没有失去希望，“就差一点！就差一点！！”
　　“不行！我还要献祭！我要更强的祝福，更强！更强了一定能成功！！”男子情绪似乎有些激动，他从衣兜里摸出一大把淡蓝色天然水晶。
　　“这些，这些全部献祭！”
　　巴迪喉咙吞了吞唾沫，献祭之神都是按照财富宝物的价值回馈祝福的，这么多天然水晶，反馈的祝福一定不少。
　　起码他在神殿呆了十多年，还是第一次见到一次献祭这么多的人。
　　“可以吗！？可以献祭吗！？”男子一把抓住巴迪的手臂。
　　“可以！可以的！！”巴迪顿时反应过来。
　　他连忙带着男子走到侧厅，在献祭厅在此展开阵法，放上祭品，开始祈祷。
　　“对了，你到底想要得到什么祝福？”出于好奇，牧师巴迪还是问了句男子的愿望。他注意到昨天才赐予的神之祝福，今天居然就彻底耗尽了力量。这速度消耗也是够快的。
　　男子沉默了下。
　　“你不会理解的……”他低沉道。
　　巴迪神秘的笑了笑。“那可不一定，你不说我当然不会理解，但如果你说出来，或许我也能帮到你什么。”
　　男子沉默下来，似乎有些难以启齿，他的脸上流露出浓浓的纠结和无奈之色。
　　“想说什么就说吧，这里是神殿，神是慈爱的，是公正的，不管你的愿望是什么，神都会倾听你的祈求。”巴迪声音越发的柔和起来。
　　“真……真的吗？？”男子声音微微有些颤抖起来。
　　“当然，当然是真的。”巴迪点点头，露出如同阳光一般的温暖笑容。
　　“我……我……”男子低下头，“我……我饿啊！！！”
　　他猛然间一把抓住牧师的双手，抬起头时，已经是泪流满面。
　　“饿！！？”牧师呆住了。
　　“我吃过恶魔，吃过邪灵，传奇，半神，什么都吃遍了，为什么……为什么还是吃不饱？？！……活的也好，死的也好……有营养的，没营养的，我什么都试过了，从来没有一次吃饱过……为什么，为什么！！”
　　男子脸上的眼泪逐渐化为血红闪耀荧光的液体，滴落在地，滴在正在献祭的阵法上，迅速开始融入其中，腐蚀阵法淡淡的金光。
　　“所以我觉得一定是我吃的东西不对。”男子原本脸上的泪水迅速化为两道血色花纹。
　　他脸色的悲戚逐渐变换成笑容。
　　“你！！？”巴迪面色一变。


第729章 神o（一）
　　献祭神殿内。
　　红色的邪异光晕渐渐取代了献祭阵法上的淡金色光线。
　　牧师巴迪浑身释放着刺目至极的金光，双目也彻底化为金色，一圈暗金色符号组成圆环，在他身后飞速转动。
　　他全身的极金光都在疯狂对抗着周围不断侵入的红光，这些红光如同跗骨之蛆，不断的在蚕食着他作为献祭之神化身的神力。
　　“你到底是什么东西！！？”巴迪或者说献祭之神雷尔厉声呵斥。
　　路胜上前一步，双手依旧死死扣住对方的双手，大量红光以此为途径急速朝着对面蔓延过去。
　　“我只是一个无辜的求助者……”他脸上带着诡异的微笑，“我可是献祭了宝物的……你是献祭之神，既然有人献祭宝物，你不是应该理所当然的满足对方意愿么？？”
　　“异教徒！邪魔！！”献祭之神雷尔厉喝一声，浑身陡然炸开一团针刺般金光。
　　“惩戒之锤！！”他身后蓦然升腾而出一道高大金色人影。
　　那是一头扛着巨大战锤的金色牛头人。
　　它足足五米多高的庞大身躯，到处都刻满了各式各样的增幅符文和神秘符号，额头眉心还有着代表献祭之神神力的标志神纹。
　　雷尔在高举神国前，就是一位超凡阶位的传奇顶峰法师，这头牛头人是曾经他战胜斩杀过的牛头人部落之王，被他将尸体和灵魂收拢回来，炼制成了自己的最强战傀。
　　成神后，雷尔更是将这具自己原本的底牌，增强炼制成一头堪比圣域的恐怖战争兵器。
　　现在，在对手使用某种未知手段，直接锁住自己化身的同时，这张底牌便有了用武之地。
　　轰！！
　　巨大的牛头人战锤被高高挥起，朝着路胜狠狠砸下来。
　　金色战锤上闪耀着代表力量和破坏力的强大神纹。神力在神纹的转化下，迅速化为纯粹的物理爆发力。
　　单纯的力量和速度几乎化为一道残影，瞬间便接触到了路胜额头的皮肤。
　　噗！
　　路胜身上体表一连串的强大魔法灵光纷纷被冲破，一层，两层，三层，十层，二十层，三十层……
　　在冲破第七十多层的防御灵光后，战锤终于停止下来。僵持在半空中。
　　“神力！！？”雷尔面色一白，感应到路胜身上布置的灵光，强度远远超过了一般的能量范畴，甚至超凡能量都已经无法用来形容这种能量的强度。
　　只有神力，已经达到了本质根源的神力，才能称得上这种能量的层次。
　　路胜全身都运转着强大无比的地气，这是千神决带来的恐怖增幅。如果单纯依靠他七彩龙身上的层次，自然绝对不可能战胜一名真正的神灵。
　　但以他本体的核心力量地气来加持的话，结果自然就完全不同了。
　　地气是虚冥级别的强者才能拥有的恐怖能量。其能量层级和浓缩的强度，不要说雷尔这个献祭之神的神力，就是一些强大上位神的神力也不一定能够比拟。
　　要知道就算是神力也是分层次范畴的。
　　“再见了。雷尔殿下。”路胜身后猛然伸出大量黑手，九十九奥术神功中的第八十八项，阴影之手，全面发动。
　　这一次是毫无保留的全力施法。
　　六百七十八级的阴影之手，还有为了对付真神而特地升到一万级的死亡一指。
　　嘶啦一声。
　　大量阴影之手中间，一旦暗红色电光循着不规则的轨迹，骤然射中雷尔胸膛正中。
　　嗡！！
　　金光闪耀起来，雷尔身上无数金芒到处爆开，化为一朵朵金色花卉。他身旁浮现出一道道半透明的金色人形虚影，那是他曾经收入神国的无数圣徒。
　　他们是献祭之神的狂信徒，在死后因为狂热的灵魂和高超的技艺，被收入了献祭神国，成为神国的一份子。
　　此时真神化身面对这一击上万级的死亡一指，已经到了生死关头，所有的圣徒纷纷现身出来，通过某种神秘的神国渠道，涌到雷尔身旁，替他抵挡死亡一指的即死效果。
　　大量的圣徒承受了死亡一指而瞬间溃灭消散，死亡的红光也逐渐慢慢暗淡下来。
　　随着时间的推移，圣徒的涌现也不如一开始那么多了。而代表死亡的红光也渐渐淡化。
　　噗！
　　终于，死亡一指彻底消散，而雷尔原本积累了数万年的数百狂信徒圣徒，也只剩下几十个化为白金色光点环绕他不断飞行。
　　他此时已经到了愤怒和崩溃的边缘。辛辛苦苦积累了这么多年的圣徒，居然一瞬间便被眼前这人化为乌有。
　　这对于一向平和的他而言，简直就是难以想象的耻辱。
　　一个凡人，一个不是神孽，也不是神性生物的普通凡人，居然就凭借着一记强化过的高阶法术，就对他造成了这么强大的伤损！
　　“献祭吧！世界之魂！！”他猛地张大嘴巴，口腔中骤然飞射出一个七彩光晕的方形金属块。
　　金属块迅速融化，化为一套液体金属铠甲，飞快覆盖在他全身上下。强大的力量和防御涌入全身，他狠狠一震，便挣脱周围拉扯着他的大量阴影之手。
　　“去死……！！”雷尔怒吼着就要动手。
　　还没等他冲上前，面前已经又是一道新的死亡一指红光飞射而来。
　　他面色狂变，转身堪堪闪开。
　　嘶……
　　他身后的地面上被红光打中，顷刻间一大片石板地迅速灰白开裂，化为大量白色粉末。
　　连石头里的仅存一点生机，也被这一击彻底抹杀。
　　“卡拉献祭！！”雷尔伸手一抓，一道献祭法阵瞬间在他手臂上浮现。
　　“我献祭自身神力，以换取最大速度和力量。”他心头神念闪过神言。
　　无声无息间，他右臂变得极度轻盈和充满力量。
　　几乎是他之前动手时的数倍。圣域层次的数倍力量和速度，这几乎已经到达了主位面能够容纳的极限。
　　雷尔只是随手往前一抓，空间顿时被拉出道道黑色裂纹。
　　无数空气气流被挤压着朝周围炸散，带出无数音爆，整个教堂内部，墙壁缓缓开裂，摆设的瓷瓶和玻璃窗瞬间炸成齑粉。
　　空间狠狠震荡着，连光线仿佛都快被这一抓引动得摇晃欲灭。
　　这一抓献祭了他足足近半的神力，他只是微弱神力，信徒仅仅只有几千人，这样的层次，顶多也就是勉强能维持他神火燃烧的消耗，根本没法积攒多少神力。
　　他现在的神力其实都是他以前昌盛时期积攒下来的存货。总共也就是七十几个单位。
　　但在这一下，他瞬间燃烧了三十多神力，就为了毁灭眼前这个杀掉他大量圣徒的邪魔。
　　狂暴的神力推动着右臂狠狠抓在了路胜胸口处。
　　嘭！！
　　路胜整个人刹那间胸膛炸开，露出一个人头大小的血洞。
　　残余的力量化为庞大的扭曲波动球，从路胜背后飞射穿透，炸碎神殿围墙飞向夜空，转眼便消失不见。
　　“这一抓不错。”路胜低头看了看抓进自己胸膛的手臂，脸上带着一丝赞赏般的微笑。
　　“可惜……”他身后缓缓升腾起密密麻麻无以计数的黑紫色毁灭法球。
　　这是九级法术中咒法系的最强单体攻击法术，也是许多法师进阶十八级的最难强横术法——终极毁灭法球。
　　它不像死亡一指是纯粹的即死效果。而是通过类似解离术一样的效果，彻底毁灭生灵灵魂。
　　比起死亡一指来说，终极毁灭法球更加迅捷，而且操纵自如，可以随意弯曲飞行。
　　而死亡一指类似于大炮，放出后便没法细微操控。
　　所以考虑到这点，路胜特地将终极毁灭法球推演成了终极毁灭法球神功。
　　被推演转化后，这门神功类似六脉神剑，完全可以通过他全身上下各处随意释放。而且数量一次性可以释放数百枚。
　　在此时有着庞大地气供应的状态下，路胜几乎是随手两次便放出上千枚，悬浮在其身后。
　　“去！”
　　他手一指，顿时大量终极毁灭法球雨点般射向雷尔。
　　两者距离太近了，根本来不及躲闪。
　　雷尔只勉强抬手挡在身前。然后便感觉浑身一痛。
　　这是九级法术，就算是他也没法彻底豁免，神躯顶多只能豁免五级法术，也就是十级的法师攻击。
　　而一旦更高级别，他也不可能完全无伤。
　　轰轰轰！！！
　　一颗颗小小的法球落在雷尔身上，如同炸雷般纷纷爆开，大量黑色腐蚀性的紫色灵光，在他体表炸开。
　　他身上的金属铠甲也随着密密麻麻大量法球的轰炸，渐渐出现龟裂。
　　这简直就相当于上千个十八级大巫师一起对着他释放终极毁灭法球。
　　这样的强度，不要说他，就是换个中位神神躯过来，也是一样结果。
　　只是硬抗了三分之一，雷尔便终于承受不住，浑身铠甲炸碎，露出下面鲜血淋漓的神躯。
　　“不！！”他身后的高大牛头人上前挡在他前方，但只硬抗了十几颗法球便被紫黑色毁灭灵光彻底溶解气化。
　　不只是身体，连着身上全部的装备武器，都在毁灭灵光中完全溶解消散。
　　“不！！！”雷尔大吼着。
　　神是不朽的。
　　神的本质是神火，神火是依靠信仰之力和本身的神魂供应燃烧。这是神o的生命之火。
　　简单的说，信仰之力就是燃料，他本身的原本神魂就是备用燃料。
　　神火燃烧产生神力。
　　而神的一举一动，任何一个行为动作，都会消耗神力，所以为了维持神火，神o们将信徒看得比什么都重要。因为这是他们保证自己不陨落的根本根基。
　　但此时，雷尔的神力大量在消耗，光是抵抗毁灭法球，就已经消耗掉了他残余的所有神力。
　　到了最后，他甚至身后的战傀也被彻底溶解。
　　他的神火已经没办法供应更多的神力。神躯开始溃败碎裂。
　　在路胜的眼前，雷尔整个身体犹如完整的瓷器缓缓裂开无数裂纹，透过裂纹可以看到他体内有着一个长满无数尖刺的圆球水晶。
　　那水晶缓缓转动着，周围环绕着淡淡彩光，晶莹剔透的内部，还燃烧着一点纯白色的火焰。
　　在看到水晶的一瞬间，路胜耳边仿佛听到了无数圣徒们高声祈祷和歌唱，还有无数献祭人们的痛苦祈求、绝望倾述。
　　大量的声音和画面在他脑海里飞速闪烁。
　　“这是神格！”他心头大喜。
　　从属下领主那里，他得知献祭之神化身为一个普通牧师，将自己的神国一起缩小，一直隐藏在这片主位面的缝隙里。
　　献祭之神雷尔的神国不大，所以在缩小后，他甚至直接隐藏在了这座神殿内，将神殿的一部分化为地上神国。
　　因为他的神国太过弱小，所以主位面的排斥力并不大。这样也让其得以自保。
　　不少的神o其实都知道他的存在，但有着神国的保护，雷尔本身能够发挥出近乎全部的实力。
　　而其他神o会被主位面压制更多，能够发挥的力量虽然强，但也不会比他强出多少。
　　所以也就没人招惹。
　　顶多只有偶尔知晓这个秘密的传奇和圣域们。想要封神，会前来围剿。
　　但大多都有来无回。


第730章 神o（二）
　　一位完整的真神，无论如何都不是一般传奇和圣域能够战胜的。
　　历史上也就是一些神火熄灭，处于半陨落的神灵，才会被成功弑神，夺取神格。
　　但一位真神，却是从来没听说过会被人杀死夺取神格。
　　“神国降临！！”
　　就在此时，雷尔最后发出一声怒吼。
　　他如同瓷器一般的身体，转瞬间炸开无数碎片，整个人只剩下一团燃烧着白色火焰的尖刺水晶，在半空中缓缓转动。
　　献祭厅内顷刻间覆盖上了白金色的泥土，天花板化为了一望无垠的蔚蓝天空。
　　周围墙壁则缓缓淡化消失。
　　只是一瞬间，路胜便被拉进了献祭之神雷尔的真正神国。
　　路胜一愣之下，陡然感觉不对，就想后撤，但已经来不及了。
　　周围天空地面，地下，到处都有无数强横气息飞速接近。
　　那是神国内本身的守备者。他们有的是雷尔杀死征服的对手敌人，有的是曾经统帅在其麾下的战士法师，还有被他奴役的巨龙和各种怪物。
　　足足数千的大军如同潮水，从四面八方狂涌而至。
　　各种火球电球解离术闪电风暴激光束，战争巨弩，魔法箭矢，尖锐标枪等等，无以计数的攻击方式铺天盖地笼罩住路胜。
　　轰隆！！！
　　一声巨响下。
　　所有攻击完全将路胜彻底淹没。
　　白金色的泥地瞬间炸开巨坑，路胜浑身防御灵光疯狂被击溃，很快便只剩下几层力能铠甲。
　　这是由上百个七级法术组成的高等防护手段。
　　一般法师顶多就释放一个，路胜却是不同，他将力能铠甲推演之后，这门法术便成了功决。
　　功决的特性就是，只要你功力足够，身体允许，想放多少次都随你自己决定。
　　大量的法术和物理攻击狠狠轰击在路胜身边体表。
　　奥法的力量急速抵消着外界攻势，自身也开始被迅速削弱起来。透明的力能铠甲越来越薄，越来越弱。
　　“地狱风暴！”路胜高举双臂，九级塑能系法术全力放出。
　　一瞬间，数百道地狱风暴叠加着放出，以路胜为中心，周围整个数千米范围，全数被覆盖上了一层暗红色地狱烈焰。
　　神国的守备者们被地狱烈焰沾染，身上的金光快速淡化下来，一些实力弱的很快便化为一团灰烬消失。
　　更多的也只是多支撑一小会，便被地狱烈焰灼烧成干尸，跌倒在地。
　　“无趣的战斗。”路胜从火海中腾空而起，缓缓悬浮在半空。
　　周围空间有着无数的规则压制着他，将他能够调动的力量压制到最低。
　　但路胜压根不受影响，他根本不是正统巫师，他的力量全部都源自于体内自身。
　　他的本体就是他的能源炉。
　　路胜高高悬浮在半空，低头注视着神国内在地狱烈焰中挣扎嚎叫的无数守备者。
　　“献祭之神呢？”他左右扫视，没有发现雷尔的踪迹。
　　“反正这里是他的神国，再怎么跑也跑不掉。”他也不急，神国在这儿，神o的核心就在这儿。
　　神国其实才是神o真正的一切。他的全部财富，无数年的积累，还有针对神职布置下的神术系统，全部都是由神国供应。
　　一旦神灵没有了神国，神术便会枯竭，神力的转化也会受到大幅度削弱。更重要的是，一身实力会瞬间跌落，沦为只比半神强一点的程度。
　　献祭之神的神国是一片白金色的大地，大地上只要种下任何一样宝物，就能长出自己想要的各种同等价值的物品。
　　这也体现出了献祭之神的本质。
　　路胜在白金色大地上随意行走，穿过丘陵，小山，也就走了十几公里的距离，他便看到了远处高耸在山峰之巅的白金色神殿。
　　神殿内隐隐能够感应到雷尔的神力在沸腾波动。
　　“以为躲藏在神殿内，就能逃过一劫么？”路胜环顾四周，没有发现任何守备者。
　　从始到终，刚才的一系列交手里，雷尔爆发的杀伤力也就是半神级别，不过比起半神，他有着无数圣徒帮其抵挡防御，实际上要远远比一般半神难杀许多。
　　防御力倒是当之无愧的微弱神力级别。
　　实际上真神降临主位面，也大多都是如此。
　　最高实力虽然被限制，但他们的底蕴太强大了。如果是一些中位神，上位神，你和他耗个几十年都不一定能耗死对方。
　　他们无数的信徒源源不断的信仰之力，完全可以急速转化为神力，然后供应地面化身使用。
　　信徒众多的话，你消耗的速度还不如他补充恢复的速度。
　　根本打不死。
　　路胜从一众属下那里得知了神o的特点。做了一些简单的准备后，这才前来找献祭之神的麻烦。
　　现在，献祭之神雷尔的神力差不多被耗光了。他也就是剩下最后的神国守备。
　　如果神国破碎，那他也就和普通的半神没什么两样。就算他从这一战逃离出去。
　　到时候不要说路胜，就是一般强大一点的半神，都能轻松杀死他，完成弑神大业。
　　“你到底是谁？到底是哪位殿下！！？我和你毫无恩怨，你为什么要逼迫我到如此地步！”雷尔的声音从神殿里远远传递过来，带着仇恨和愤怒。
　　“我不是早就说过了么？”路胜缓缓朝着神殿飞射而去。
　　“我只是一个，想要填饱肚子的可怜人……”
　　随着距离神殿越来越近。
　　路胜隐隐能感觉到，神格对自己的强烈吸引力。
　　他有种预感，神格绝对能够对自己的心相世界，有着无法形容的补充和完善。
　　“放弃吧……你只是一介凡人，早在很早以前，我便预想到了如今这个状态。”神殿中传出雷尔的声音。
　　“这座神殿被我链接到了星界的最底部，那里是诸神墓地，万物终结之处。从未有任何生物能够从那里逃离，如果你愿意和我一起被拉入星界底部，那就来吧。”
　　路胜一愣，原本前进的身形也缓缓减缓下来。
　　他没想到雷尔居然还有这等魄力。
　　星界，那是个诸神和深渊地狱忌讳提起的坟地。
　　那里原本是两条特殊的通道空间，它积累容纳着从上方无数位面中洒落下来的无数灵魂废弃物。
　　那里是这个宇宙的垃圾场，所容纳的东西物质，是所有已经被消耗压榨干净的，对于位面和生命灵魂没有半点营养的杂质垃圾。
　　那里充斥着对生命和灵魂有害的剧毒和腐朽风暴，而星界底部，更是因为积累了无数年的垃圾，无数的垃圾产生了无与伦比的庞大牵引力。
　　这股牵引力遵循着最基本的引力定理，无时无刻不在拉扯着上方的无数位面。
　　试图将上方的位面拉扯下来，融为一体。
　　好在位面们本身还有着庞大的质量和力场，还能扛住。
　　传说，当星界的引力达到一定强度时，所有位面都会在无差别的拉扯下，缓缓下坠。
　　所有的一切，最终都会在星界融为一体，回归最原始的创世之时。所有的一切都将崩塌成一个原点。寂灭一切，融合一切。
　　这就是传说中的诸神黄昏。
　　“如果你不想我们一起死，连灵魂也永远被禁锢在星界底部，那么现在退走还来得及。”雷尔的声音从神殿传出。
　　“一起死？”路胜身形终于停住。
　　他忽然低下头。
　　“这样吧，只要你答应我转交神职神格，我可以饶你不死。”
　　“那就一起坠入星界吧。”雷尔声音决绝道。
　　神殿内隐隐传出一阵阵空间撕裂的波动，波动中渐渐弥漫出一股死寂阴暗的淡淡气息。
　　这股气息有着星界特有的味道，不是死灵那种单纯的死寂，这股气息甚至连死灵的灵魂之火也无法燃烧。
　　根本就是彻彻底底的毫无生机。
　　路胜心头一跳，顿时出声制止。
　　“那么你想要什么条件？”
　　神殿内的波动顿时缓缓停滞。
　　“你必须退出神国！”雷尔恨声道。
　　路胜沉默了下。
　　“可以。不过这个其实并无意义，就算退出去我也还能进来。”
　　虽然嘴上说着，但他还是腾空飞起，冲上高空，转瞬便破开虚假天幕，离开神国，重新回到残破献祭厅中。
　　“现在可以了么？”
　　雷尔冷笑一声：“我怎么知道你会不会在我一停下就马上动手。你现在马上离开，远离我至少一百公里！”
　　路胜面色不变，走出神殿，远远朝着夜空飞离这里。
　　“等等。”忽然雷尔声音再度传来。“你消耗了我那么多神力，杀了我最强大的战傀，难道就想这么白白走了？”他音线里隐隐藏着一丝贪婪。
　　“你刚才那种死亡一指和毁灭法球是怎么放出来的？把秘法留下！”
　　区区一个凡人都能释放出那么强大的攻势，如果那种强大的秘法交给他，由他释放，那岂不是威力更加恐怖。
　　“秘法？”路胜一愣，随即笑了。
　　“你确定要我的法术秘法？？”他再度重复问了句。
　　“废话少说，快交，否则要么一起死！反正我什么都损失干净了，什么都没有了，拉着你一起下星界也算不错。”雷尔冷笑道。
　　“你真的要这么做么？？”路胜面色逐渐难看起来，沉声问。
　　“废话少说！”
　　……
　　“快点快点！这边！”
　　“那边兜住！嘴巴张大点！大大大！再大！！”
　　神国下方，漆黑的虚空中，巨鹤千神努力张大嘴巴，尽量把自己的嘴对准上边的献祭神国。
　　十几个路胜分布在四周指挥摆好姿势，成为布置封锁阵法的各处关键点。
　　“好了，再让分身刺激一下他，神国落下来的位置准点，应该就能正好一口。”
　　路胜本体悬浮在半空中微微点头。
　　毕竟是真正弑神，万一引发诸神神系的警觉，那就麻烦了。所以要尽可能的动作快。
　　“吃的时候不能嚼！要一气呵成！一口都不能嚼，记住啊！”
　　“可是这样不会很难受么……”千神巨鹤无奈道，虽然都是一个人的分身，但位置不同，意识不同，自然承受的感知也不同。
　　虽然他只是临时分出来的一个神念，但神念也是人啊，也会不爽难受。


第731章 旅途（一）
　　“没事，我已经在你喉咙里加了点润滑的东西。”一个路胜面带微笑道。
　　“这趟是我等千载难逢的好机会，一个这么好抓到的微弱神力神o，可不是随随便便到哪都能找到的。”路胜本体摇头道。
　　“好了好了，大家准备下。”
　　一众路胜围绕着千神巨鹤，仰头紧盯着头上的献祭神国。
　　神国虽然接近主位面，但终究本身是处于虚空之中，只是接壤在主位面的空间间隙里而已。
　　一票人准备了一会儿，忽然头顶如同鸡蛋一样形状的神国微微一颤。
　　“来了！！”
　　千神巨鹤赶紧张大嘴，调整位置，紧紧盯着慢慢开始移动的献祭神国。
　　嗡……
　　一阵细微的嗡鸣震动声，缓缓从头顶传来。
　　白金色献祭神国缓缓转动了下，然后如同流星坠落一般，慢慢往下掉落下来。
　　噗！
　　狠狠一下巨震中，神国一下掉进千神巨鹤大嘴里。
　　巨大的拉扯力和撞击力，轰然砸落在千神本体上。
　　千神疯狂扇动着双翼，浑身往上全力窜动。其余周围的路胜也纷纷发功用力。
　　一道道粗大的奥术绳索从四面八方兜住千神，所有路胜同时用力，疯狂朝着上方拉住巨鹤。
　　“快！快进去了！！”路胜本体大叫。
　　几个路胜冲上去对着神国背面一顿狠踹，试图将其硬生生挤进千神喉咙。
　　不知多久时间。
　　咕噜！！
　　一声脆响，神国整个的囫囵被吞进了千神肚子里。
　　它打了个嗝，周围所有路胜迅速融入本体，化为一个。
　　“我需要时间消化，大约三天时间，不过进了我肚子，里面任何波动都不会再传出。”千神解释道。
　　“好。其他的交给我。”路胜本体点头。
　　……
　　……
　　献祭神国。
　　“感觉到了么？好像发生了什么不很好的事。”路胜脸上的阴沉瞬间消失殆尽，取而代之的，是最初时候的平静和微笑。
　　神国神殿中，献祭之神呆呆的看着自己面前的神国核心，原本刺目的白光，此时正缓缓被蒙上一层朦胧的灰色。
　　“你……你！！！”他声音都在颤抖，很明显，他的整个神国都被一股不知名的恐怖力量，彻底拉进了另一个完全陌生的空间。
　　“好了，既然已经成功了，那么，再见。”路胜笑着对献祭厅内的神国入口摆摆手，转身离开大厅。
　　身后的白金色神国入口，此时也渐渐爬上了一层浓重的灰色。那灰色便是千神巨鹤本体的空间阻隔。
　　路胜走出大厅，转瞬便融化成一团人头大小血肉，一下冲天而起，飞射入阴暗夜空。
　　无论献祭之神如何挣扎，进了千神的肚子，再想出来就晚了。至于星界的通道，都进了肚子了，星界通道自然无从提起。直接被隔断。
　　黑夜里的高空中，路胜飞到上千米高度，还隐约能听到下方神殿内传出的阵阵嗡鸣声。
　　他往下望去，只见整个献祭神殿正缓缓覆盖上一层灰色，神殿外墙和屋顶都开始溶解塌陷下来。
　　大量溶解出来的灰色液体，掉落地面便消失不见。
　　“这个神殿本身也有一部分属于神国，是开始被消化了么？”路胜脑海闪过一丝猜测，便加速飞离，越过丘陵，山川，河流。
　　终于，他在一处距离曙光城只有上百里的山崖上，找到了本体，然后一个飞射往下。
　　哧的一声，没入本体手臂。
　　路胜正遥望着远处整个曙光城。身后跟随着一位浑身穿戴着黑纱和黑甲的女刺客。
　　“沙曼，各大教会有什么动向么？”路胜头也不回，随意问道。吞噬献祭之神，只是他分出分身所做的一件事。
　　同一时间，他派出的神孽和分身，分别在其余三处地方，进行对微弱神o的围剿。
　　三处神o分别是献祭之神，园艺之神，嫉妒之神。
　　其中献祭之神是最棘手的，这货居然还把自己神国勾连上了星界底部，也不知道他哪来的手段和技术。就在他最后准备同归于尽时，被路胜提前布置的手段全部吞掉。
　　不然最后还真有可能大家一起死。
　　“没什么动向，不过阴影教会暗中排除的探子多了些。另外，金龙族和黑龙族又有了小摩擦，金龙那边正在偷偷和大小姐接洽，想要借助她的血脉开启王族传承。”女刺客沙曼低声回答。
　　路胜满意的点点头。
　　沙曼是他一次偶遇抓到的一个刺客组织老大，一身刺杀技艺出神入化，本身也是传奇顶点的强者，处于爱才之心，路胜留下此人，作为自己手下的情报头目。
　　到现在为止，用起来都十分顺手。
　　“另外，其他神器的位置都调查到了么？我要的是古神器。”路胜顿了下又问。
　　“都查到了，除开最强的两大神系外，距离我们最近的就是海魂矛和拉尔斯之剑。”沙曼迅速道。
　　“海魂矛……海洋神系么……也好，正好将七彩龙一族的事情处理下。”路胜这几日已经有了七彩龙一族的大概下落，虽然不是很细致，但起码比最初什么么都不知道好多了。
　　“让马恩斯跟着红叶，你们休整一下，五天后，我们前往西海。”
　　“遵命！”沙曼单膝跪地，迅速领命，然后转瞬便化为黑烟消失不见。
　　路胜最后望了眼远处曙光城。这座属于凯恩王国的要塞城市，如今已经彻底沦为他的统辖地。
　　任何一家教会，任何一家大一点的势力，进出都瞒不过他。
　　他腾空而起，往前一步跨出，前方顿时张开一道任意门，路胜从容跨入。
　　再出现时，他已经站在了诅咒之地地下试验房对面的石厅里。
　　走出石厅，路胜往左拉开一道石门，门内是一条狭长刻满了大量防护符文的黑色隧道。
　　穿过隧道，尽头处是一扇巨大的黄铜色石门，门前趴着一头长了无数毒蛇脑袋的犬身怪物。
　　这怪物浑身暗金色，脖颈处一共是一百零一条黑毒蛇。看到路胜到来，怪物猛地站起身，发现是路胜，顿时发出细微的畏惧呜咽声。
　　路胜没有理会它，而是看向黄铜色石门上的标记。这是自动循环阵纹锁，每隔一定时间，上边的锁就会自动变换。
　　很快他认出了今天的锁密，上前手指一点，在石门上划了几下。很快石门便缓缓左右分开。
　　里面是个不小的石质大厅。
　　路胜快步走进去，身后石门迅速封闭降落，发出一声闷响。
　　他不以为意，进了大厅往左，很快便钻进一条隐蔽的暗道，飞快走出暗道，尽头处是一个半圆空间洞窟。
　　洞窟内地面建立着一座漆黑色带着紫光的简易祭坛。
　　祭坛上悬浮着三块长满尖刺的彩光水晶。三块水晶周围都环绕着淡淡的圣歌声，只是歌声各有不同风格。
　　“三颗神格……”路胜松了口气，看着眼前的收获。
　　献祭之神，园艺之神，嫉妒之神，分别对应这三枚神格。
　　路胜眯起双目，走近伸手，捏住其中的园艺神格。
　　“神格，即高等位格的一种，即这片宇宙赋予的具有管理一少部分自然规则的权利位置。如果说整个宇宙是一个巨大的王国，那么神格就相当于这个宇宙的自然赋予的官位。这东西我要来没什么用。”
　　他不打算在这个宇宙久呆，所以就算要了神格也没什么大用。毕竟这种权利和职位，到了其他宇宙完全不管用。
　　“不过，单单用来感悟一下宇宙运行的规则，还是不错。”
　　他抓住园艺神格，缓缓闭目，神魂开始深入其中，感悟里面关于园艺的一切规则规律。
　　同一时间，心相世界内。
　　城镇中大量园艺花园之类的地方，原本一些枯萎的花草，纷纷开始重新茂盛起来。
　　而周围环境里很多花草树木，也缓缓变得更加生机勃勃。
　　园艺神格中有着大量对花草树木的管理种植分级制度，这就相当于一个统管所有园艺的官职。
　　路胜只是初步接手尝试了下，马上便从这个世界的运转中，吸取到无比庞大的关于园艺的规律和常识。
　　他的心相世界中，这方面的空白也得到迅速填补。整个心相世界越发的变得真实起来。
　　园艺神格，路胜感悟了四天，也没能吸收完从世界运转里反馈而来的信息和知识。
　　要想彻底消化所得，路胜感觉自己至少得数年时间才勉强可能。
　　无奈之下，他也只能将三枚神格再度藏到千神肚子里。
　　如果能彻底消化掉三枚神格带来的好处，他感觉自己的心相世界一定能更进一步，提升一个阶段。
　　这种源自世界运转最根本的信息，可以极大的帮助路胜完善心相世界的漏洞。让整个世界更加真实化。
　　之后只要再吸取一定的轮回之力，就能稳固虚冥层次，进一步直接提升境界。
　　收掉神格后，路胜来到洞窟的另一角，那里的石桌上摆放了不少铜板，铜板上刻印着最新的关于七彩龙的情报。
　　之前正值光明教会和阴影教会大战，战事混乱，路胜也忙着四处狩猎真神。
　　也正好在这段时间里，七彩龙族那边终于有了最新情报。
　　“红龙圣地赤血山脉派出追杀队，配合半神沙丁追杀七彩龙一族，迄今为止已经猎杀了两头七彩龙。”


第732章 旅途（二）
　　后面的铜板上刻着情报细节。
　　大意是：沙丁给予了红龙一族不错的报酬，加上他背后站着海洋神系，红龙一族也很给面子，派出成年红龙针对追杀。
　　在一次遭遇战中，七彩龙损失了一头古龙长老。一头成年七彩龙。
　　路胜摩挲着铜板上的情报，眼底闪过一丝森然。
　　“找到了就好。”遭遇战上记录的位置，是在西海的一处半岛上。
　　一个名叫哈斯拿的岛国内。
　　“才刚刚对三个神o动手，不能保证一定不会有神o找上门来。这趟出行，或许可以更隐蔽些……”路胜想了想，很快便确定了出行途径。
　　……
　　……
　　曙光城的咖啡品鉴会，每年都会组织人前往四个著名的咖啡原产地进行咖啡交流和品种品鉴的活动。
　　这活动算是半休闲的旅游，只是组织的旅客，大多都是咖啡品鉴会中的一员。
　　品鉴会曙光城分会长之一，是个金发及腰的优雅女子，大家都称呼她为尤娅。
　　在品鉴会里，没人谈论对方的身份，这里讲究的是纯粹以爱好兴趣，聚集大家。
　　不涉及地位收入，人种信仰，只是单纯的因为咖啡而聚在一起。
　　实际上，除开一部分经常抛头露面的上层人士，在这个没有电视和各种丰富传媒的时代，就算是身居要职的高层也没几个人认识。
　　路胜坐在微微摇晃的车窗边，正随意翻阅着手里的一本诗集。
　　他乘坐的卡特号，是一辆由四匹类似牛和马结合体的黑色巨大蛮兽拉动着。
　　卡特号几乎就是火车的一节车厢那么大，里面熙熙攘攘的坐了二十多人。全部都是咖啡品鉴会的会员。
　　分会长尤娅正是这次活动的组织者。
　　路胜原本可以有其他很多种办法前往哈斯拿，但都没有这个来得自然。
　　再加上他对自己身边整日都有属下守着的生活厌烦了，索性就加入这个队伍前往半岛，让自己放松一下。
　　他坐的位置靠窗，身边的位置坐了一个鼻子长着小雀斑的棕色长发女孩。
　　女孩穿了一身泡泡袖的淡粉连身短裙，一双裹着白丝的长腿从裙下伸出，不断在座椅上摇来晃去。
　　女孩长相很可爱，一点点雀斑并没有掩盖她本身的精致五官，性格也很健谈，一直和对面的两个中年夫妇有说有笑，聊得热火朝天。
　　不过咖啡品鉴会里来的女士，大多都算不错，无论是长相还是身段。
　　因为在这种年代，还有闲情和财富参加这种活动的人，大多不是一般人。
　　所以不少女孩挤破脑袋都想要进入这个小圈子。于是每次咖啡品鉴会便隐隐成了类似交际舞会性质的活动。
　　一些家族没落的贵族少女，本身有着优良的教养和容貌身段，她们不甘心因为家道中落而不得不嫁入不理想的家族。
　　所以便到处参加各式各样的舞会和交际活动。试图利用婚姻，再度改变自己的命运和人生。
　　咖啡品鉴会便是其中影响力较大的一个活动。
　　优娜便是这样的贵族女孩。她对自己的容貌原本很自信，但在花费重金，进了这个咖啡品鉴会后，才发现自己的容貌仅仅只是中下。
　　不远处据说从小练舞姿态优雅的米琳，容貌就不比她差，而且身材无论柔软度还是匀称度，都远比她强多了。一定能满足一些中年贵族重口味的爱好。
　　而身后正和一位男爵交谈甚欢的凯米拉，一张脸完美无瑕，简直糅合了妩媚，诱人，魅惑等等一切可以勾起男人性趣的形容词。完全不是她能比。
　　还有更远一点的三胞胎少女，每一个都不满十六岁，三人长相一模一样，天真可爱的俏丽容貌，和带着微微稚嫩的清纯身段，让不少男士的视线都不时会扫视过去。
　　除此之外，更不用说其他车厢的少女们，一个个各有特色，花枝招展，几乎找不出什么明显的缺点。
　　只有她，本身虽然算是可爱，但在这美女成堆的地方，根本毫不起眼。
　　原本鼻子上少许的雀斑，此时也成了不断被放大的严重缺陷。
　　优势比不过，自己身上还有别人所没有的缺陷。这让优娜心头微微有些自卑。
　　无奈之下，她也只好充分发挥自己性格优势，满嘴跑火车的和对面坐着的中年夫妇说笑起来。
　　倒也不是对那中年男子有什么想法，毕竟正夫人就在一边。只是单纯的不想这么尴尬的坐在原位。
　　说了没多久，很快车厢里又上来了一些人，其中一个看起来就很凶的中年男子，正好坐到她的左侧，靠近窗户的空位上。
　　这男子脸很帅。但身材看起来太吓人了，一身的肌肉如同钢铁般，就算是宽松的黑衬衣，也遮掩不住里面起伏的强壮轮廓。身上穿着也不是很华丽，看起来条件一般的样子。
　　好在这位一上车便什么也不管，直接从侧面布兜里摸出一本诗集随意翻看。
　　车厢缓缓前行，四头蛮兽的粗重喷气声不时的从前面传递过来。
　　一个长相有点小英俊的年轻贵族男子，用带来的竖琴在座位上轻声吟唱了一段，顿时引得周围女孩阵阵惊呼。
　　路途上的咖啡还没送上来，几个座位就已经拉上了隔门。
　　车厢里的座位是四人一起，四个座位分成一个隔间，每个隔间都有隔音效果很好的挡门。
　　车厢容量足足可以拉五十多人，只有二十多人的乘客，完全可以随便找个空的四人座，拉上自己中意的女孩做爱做的事。
　　不过这样的终归不多，毕竟旅途才开始，女孩们也没那么快就确定自己选择的目标。
　　优娜和对面的爵士夫妇聊了一阵，便感觉有些内急，看了看前面的洗漱间没人，便急急忙忙的站起身打算去占位置。
　　但她刚刚站起身，一声清脆但不明显的撕裂声顿时响起。
　　优娜感觉自己左侧臀部位置的裙摆，一下被什么东西挂住，嘶啦一声撕裂了大半。
　　她小脸煞白赶紧又坐下来，尽可能的用手扯住裙摆，遮住臀部。
　　可惜被丝袜包住的位置，明显一片凉飕飕的，显然撕裂的裙子已经没法遮住身体了。
　　“完了！！”优娜心头一片冰凉。
　　她连忙朝着对面夫妇望去，可那贵族女子脸上虽然带着温和的微笑，但却完全装作没看到这一幕一样。
　　明明她那个角度可以很清楚的看到优娜身上发生的一切。
　　但这个刚刚还交谈甚欢的贵族夫人，此时却一副完全没注意到的表情。
　　优娜瞬间便明白了对方的心思，这夫人是在不满，不满自己和她丈夫说笑这么久。
　　她是故意看笑话。
　　优娜低下头，感觉眼泪不断在眼眶里打转。
　　这可是整个曙光城最上流的活动之一，一旦在这里出了这种丑，那她之后的名声……
　　在品鉴会路上故意撕破自己裙子勾引男人的贱女人？？
　　优娜光是随便想想，就知道可能传出的流言有多恶毒。
　　她此时又更是内急，越是急就越是感觉小腹坠胀，快要忍不住了。她快速的查看了下被撕裂的裙摆下面，座位上不知道什么地方，居然凸出来了一根小钉子帽，正是这东西把她裙子挂烂。
　　“怎么办！怎么办！怎么办！！？”
　　……
　　……
　　路胜随意翻着诗集，从头到尾把整本书都看了两遍，他喜欢美，也追求美，对于美好的事物，他一直都孜孜不倦的在追求和靠近。
　　就像这趟旅途，虽然还有其他行程，不过能够一边赶路，一边欣赏动人的美丽少女身姿，不是也是一种享受。
　　边上的这女孩优娜，他也注意到了，不是因为其他，而是因为优娜是这个车厢里，为数不多的几个没破身的女孩之一。
　　其余的有几个，表面清纯，但身上夹杂了起码十多个男性的浓烈气息。一般人察觉不到，但他不同。
　　大多数女孩也都是沾染过至少两三个男性的气息，显然为了上这个品鉴会，她们也是无所不用其极了。
　　所以他才选择坐到优娜这里。
　　对于男女之事，路胜自从儿子路宁和妻子陈芸熙失踪后，便一直没多大兴趣。
　　虽然他现在也能好好的控制自己力量了，但养了红叶后，就更没这方面的心思了。
　　嘶啦。
　　忽然一声脆响，路胜眼角扫了下，也看到了身旁女孩臀部的一抹白色。
　　再看看女孩的面部，一副欲哭无泪脸色发白的紧张样。
　　他忽然看这女孩有些眼熟。
　　路胜的记忆力一向极强，他觉得眼熟，那就是一定见过。
　　稍微回忆了下，他马上便想起，这女孩似乎叫优娜，是和红叶一个班的同学。
　　只不过她和红叶不熟，所以连带着路胜也印象不深。
　　随着时间的推移，优娜的异样很快便被这些喜欢察言观色的贵族和少女们发觉。
　　周围有几个少女脸上露出饶有兴趣的神色，故意凑过来看热闹。还有几个年轻男子甚至侍从也有意无意的凑近，从各个角度窥视优娜被撕破裙子的位置。
　　优娜越发的羞愤，加上内急实在忍不住了，眼泪越来越多，终于从眼眶里滚落下来。
　　路胜觉得很有趣，原本一个相貌还行的女孩，只是撕破了一截裙摆，便露出这般惊人的诱惑和媚态。
　　这让他想起了一个人。一个和女孩很相似的人，端木婉。
　　想起了端木婉，他便再度想起了失踪的路府等人，还有儿子路宁。
　　原本有些好玩的心思顿时也淡了下来。
　　环顾四周，有意无意靠拢过来的人已经不少了，足足有七八人不时的周围走动，表面上在聊天，但实际上却是不断窥视优娜撕裂的位置。
　　一些被吸引了注意的女孩已经在小声骂优娜故意撕裙子了。
　　路胜神色低沉下来，随手脱下自己的衣服，往优娜身上盖去。
　　“不要！！”不料优娜呆了一下，随即大叫一声。
　　在这种活动里，一旦披了男方的衣服，那就代表自己只属于他一个人！这完全就是彻底确定目标的意思！
　　路胜一愣，手里拿着衣服僵在半空。他压根就不知道这个规矩。只是愣愣的看着拒绝自己的优娜。
　　明明他是好意……
　　难道是对方条件反射？只是误会。他又把衣服往下盖去。
　　“不要！不要！！”
　　“这姑娘还挺客气。”路胜脸上露出笑意，加了把劲盖上去。
　　“不要！……！不！……”
　　“不用谢，这是我应该做的。”路胜最看不得客气的人，索性又加了点力盖上去。
　　咔嚓。
　　朦胧中似乎听到什么东西断掉了。
　　不过路胜最近对自己的力量掌握很自信，虽然感悟神格又提升了自己这具身体的全方面素质。
　　但他自信自己完全能驾驭得当。
　　“救……救命……”衣服下面传出声如蚊蚋的响动。
　　路胜收回手。
　　“不用客气，出门在外，遇到困难就应该相互帮助。”


第733章 肆意（一）
　　“我觉得……她不是客气，是真的在叫救命……”一旁的中年夫妇中，那个男子神情有点发白的出声提醒。
　　他原本只是贪图占便宜，便也装作没发现优娜身上的裙摆被撕裂，但后来看到的一切却是让他实在没法看下去。
　　他不忍心看着一个年轻漂亮的女孩被遭受这么残暴的待遇。
　　“我当然知道。”路胜脸上的笑容顿时消失，“不过这是我的好意，她没有拒绝的权利。”
　　他当然知道自己粗心之下，把女孩摁成双臂骨折，但因为他是路胜，所以他不会有错。
　　他没错，错的自然就是别人。
　　中年夫妇闻言也是一滞，不知道该怎么接话。
　　周围人也是无言以对。
　　“说得不错，我等贵族一言一行，自然不会有错，这些区区平民不过是用来取悦我等的道具。”
　　不远处缓缓走来一个金发俊美男子，手里端着两杯暗红酒水，视线看向路胜，似笑非笑。
　　路胜随手揭开衣服，优娜整个人软倒在座位上，双臂格挡在身前，明显能看得出她手臂不正常的扭曲成一个诡异角度。
　　路胜伸手一扳，咔嚓两声脆响后，又输入了一点地气滋养伤势，不过数秒时间，优娜身上的骨折瘀伤便愈合消失。
　　啊！
　　伤势刚好，她便面色惊恐尖叫一声，起身就跑。丝毫不敢再呆在路胜身旁。
　　而她让出的座位正好被那个端着酒水的金发青年坐下。
　　路胜收回衣服，看了眼这人。
　　“来一杯？”青年将一杯酒水放在路胜身前。
　　“你不怕我？”路胜笑了笑，露出一口白牙。
　　“我叫佐恩纳，从来只有别人怕我，而没有我害怕别人。”青年同样笑了笑道。
　　“这口气很大啊。”路胜一愣，随即又笑起来。
　　“这不是口气，而是事实。有没有兴趣当我的追随者？”青年看着路胜，语气温和的出言邀请。
　　路胜懒得回话，自顾自的端起酒水抿了口，味道不错，酸酸甜甜的像是果汁。
　　不……这根本就是果汁。
　　“怎么不说话，是因为不知道多少价码么？你放心，像刚才那种女孩，你要多少我就给你多少。我这人什么都不缺，就是喜欢交朋友。”青年微笑道。
　　路胜微微摇头，懒得理他，再度又从布兜里翻出一本书看起来，这次是小说。
　　这青年也不放弃，就在这边一直赖着不走了。
　　他说他叫佐恩纳，显然也是个化名。
　　不一会儿优娜又满脸泪痕的哭着回来，正好对面两夫妇承受不住路胜和佐恩纳的压力气场，悄悄跑掉了，优娜索性也在对面座位又坐了下来。
　　只是她不敢看路胜，也不敢看佐恩纳，只是一个人低头畏畏缩缩的蜷缩在一起。
　　路胜自顾自的看书，佐恩纳在一旁不断重复说着一些不明觉厉，能尽显高调优雅的乱七八糟事情。
　　路胜不回答，他也不着恼，只是一个人说着各种各样的好玩的事。
　　车厢缓缓前行，速度也慢慢开始加速，蛮兽到了平原，速度会迅速提升，这也是蛮兽的特征之一。
　　车窗外能够看到不断高速掠过的模糊景物。
　　路胜看了会小说，又吃了点东西，分会长尤娅过来询问了几句后，这里便再没有人敢靠近。
　　很显然刚才路胜的动手，把周围人都有些吓到了。
　　本身能来这里的，身份地位都不低，千金之子不坐垂堂，他们的身份高贵，犯不着在这里和一个庸人死扛。
　　况且优娜的事本就和他们无关。
　　优娜刚才离开后，也是又被其他车厢里的女孩嘲讽一番，无奈之下才又回到路胜身旁。
　　其实经过刚才的事后，已经没有男人愿意和她接触了。她的心愿完全落空。已经被人看作是路胜的所属品了。
　　而另一个佐恩纳，则是一路上唧唧歪歪说个不停，完全就是个话包子。
　　路胜压根懒得理会，自顾自的感悟神格运转时，泄露的自然运转之谜。
　　这让他对心相世界规则的领悟越发的完善。
　　哇……
　　哇……
　　忽然一阵婴儿的哭声从窗外传进来，打断了路胜的思路。
　　他停下来往窗外看去。
　　“已经要到哈斯拿了。这里是著名的贫民窟，大家注意不要开窗，以免外面贱民的手把自己衣服弄脏。”分会长尤娅站起身大声提醒。
　　婴儿的哭声是从车边站着的一些黑糊糊脏兮兮的妇女怀里传出，她们怀里抱着瘦骨嶙峋，还在奋力哭喊的小婴儿。
　　那些婴儿的手脚就和枯柴一样，肚子却如同皮球那么大，显然是得了疾病。
　　“这里是哈斯拿出了名的人间地狱……”一直话唠不停的佐恩纳忽然安静了许多，他安静的看着窗外拥挤的人群，眼里不时有莫名色泽闪动。
　　车辆不断往前移动，很快有侍者将正午的午餐送了上来。
　　只是这午餐也是要花钱的，路胜自己买了，那优娜勉强也买了，唯独看起来很贵气的佐恩纳，却是摆摆手一副完全不看的样子。
　　“我等贵族岂能在饮食一道上随意将就。”
　　路胜懒得理会。
　　再往前行进了一阵后，用过餐，一行人在哈斯拿的一家公馆面前停了下来。
　　安排的住宿就是在这里，不过需要每人缴纳一笔保证金。
　　公馆距离贫民区不远，路胜下车还能听到远处传来的哀嚎和小孩哭叫。
　　“哈斯拿是个出名的半岛国家，最近的城市市区距离这里只有一天路程。这里是其边缘地段，我们所住的公馆，是源自波克伯爵麾下的一处房产，这座公馆历史悠久，是从……”
　　尤娅分会长下了车，走在众人前面给大家介绍情况。
　　路胜下了车，视线也不自觉的朝着那些贫民方向望去。
　　他能够感觉到一股庞大的死气，不断在贫民窟位置流动激荡。同一时间，死气中也夹杂着不多的生气，如同黑土里努力拱出的萌芽，奋力生长。
　　“在这里，死亡就是安宁，就是不再受苦。”佐恩纳走在他身侧，忍不住低声叹息。
　　看得出来他本性还是好的。
　　“你还跟着我干什么？”路胜怪异的看了他一眼，这家伙下了车居然还跟着他不走。优娜也在一旁不远处跟随。
　　佐恩纳脸颊一红，强自镇定道：“你真的不考虑加入我麾下，成为我贝卡家族追随者？你要知道，我佐恩纳身为第五继承人，麾下农庄田地广阔无边，你想要什么就能给你什么！”
　　“没钱吃饭了？”路胜直指本质。
　　佐恩纳如同被踩了脚的小猫，一下跳了起来。脸色涨红却又说不出反驳的话。
　　“年纪轻轻学什么不好，学人家女扮男装。”路胜无语道。
　　佐恩纳顿时一呆。
　　带着她和优娜一起，三人进了公馆，付钱购买了三份晚餐。优娜身上似乎也没钱了，付钱的时候完全没想到这里的晚餐价钱很贵，身上带的还差一点不够。
　　路胜对她还是有些歉疚，毕竟是红叶的同学，又差点被自己摁死，稍微补偿一下也是应该的，便也给她付了饭钱。
　　“谢谢……”优娜低着头声如蚊蚋，脸红得跟苹果差不多。
　　至于佐恩纳，路胜随便给出的银币，光小费也足够这家伙吃一顿了。
　　她这时才去洗漱间换了一身洁白连衣裙回来。
　　一头同样的灿烂金发披散在肩上，裙摆垂至小腿，露出一点点细腿上紧裹着的黑色裤袜，腰间系着一根黑色银纹宽腰带，最让人显眼的是她的眼睛。
　　和周围其他人的瞳色不同，解除了伪装的佐恩娜，有着一双动人心魄的紫色水晶眸子。
　　她只是坐在座位上静静用餐，一举一动也体现出苛刻近乎完美的礼仪规范。
　　虽然她面前摆着的仅仅是一盘清蒸卷心菜……
　　路胜扫视了眼她腰上的腰带，看出之前的伪装应该就是她腰带搞的鬼。
　　“在我们那里，卷心菜又被称为洛心菜，是一种有着悠久历史和优美典故的神奇蔬菜。”佐恩娜用叉子轻轻叉起一小块卷心菜，送入口中，神色仿佛在吃最上等的鲜嫩牛排。
　　“我从小就爱吃卷心菜，可惜父亲总是说，这是只有贱民才喜欢吃的东西。没想到这次出来，却是能随意品尝到这种平日里吃不到的菜肴。”
　　优娜此时也不怎么害怕佐恩娜了。
　　“那您是偷偷一个人跑出来的么？”她好奇问。
　　“不，我自然是正大光明的离开家族，偷偷怎么能用来形容一个高贵优雅的贵族女士？优娜你太无礼了！”佐恩娜不悦的瞪了优娜一眼。
　　“我只是出门是忘了带钱包而已。”末了她又补充一句。
　　优娜顿时捂嘴想笑，她也看出来了对方的嘴硬要面子，也不多话。这个佐恩娜其实也是个很单纯的善良女孩。
　　和那人一样。
　　她忍不住偷偷看了眼一旁坐着的路胜。
　　路胜正手抓着一根牛骨，随意一口，就从上边撕下来一块常人一顿都吃不完的肉块，然后几下便咀嚼吞咽下去。
　　如果说看佐恩娜吃饭是一种享受，那么看他吃饭，就是一种难受。
　　半个小时不到，路胜已经吃掉了至少十人份的饭菜。
　　上菜的侍者站在一旁直冒冷汗，一些看到佐恩娜美貌的贵族，看到这一幕也是不再敢靠近，只敢远远指指点点。
　　毕竟就算是最能吃的兽族象人，也不可能像路胜这样一顿吃这么多。


第734章 肆意（二）
　　强壮，这也是佐恩娜越发坚定的跟着路胜走的原因。
　　她没钱，又长得漂亮，若是不找个足够有压迫力的家伙保护自己，恐怕走不出多远就会遇到各种麻烦。
　　之前她是女扮男装，到处骗吃骗喝，在遇到路胜后，体内一贯传承的血脉直感，便告诉她，这一位对她完全没有恶意。
　　或者说，她能够感觉到路胜对周围的所有人，包括优娜，都是一种对待小动物和花花草草一样的感觉。
　　无所谓，心情好的时候就多看看，心情不好的时候也懒得理会。
　　正是这种感觉，才让佐恩娜对路胜极其好奇，离家出走这么久，她也见识过了不少人，有好人，有坏人，有别有用心，也有贪财好色。
　　路上还有人识破她的伪装，用秘药差点就弄晕她，破了她的身，还好她血脉特殊，这才及时清醒过来，逃离魔窟。
　　佐恩娜通过自己的质感，能够清晰的判断出，路胜不一定是大贵族，但一定是很有钱的人。
　　因为他丢出无论多少钱，都没有半点的心情波动。
　　要知道就算是大豪商，丢出金块宝石什么的，也会有一点点的肉疼感。
　　但路胜啥都没有。
　　这让佐恩纳一度怀疑自己是不是质感没用了。但随便找了几个人测试一下，她又找回了信心。不是质感没用，而是路胜真的不在乎。
　　在其他人那里混吃混喝，她能够感觉到对方的耐心消磨到哪里是极限。但在路胜这里，她混吃混喝完全是心安理得。
　　因为她很清楚的感知到，路胜对钱毫不在意，丢金子就像是丢石头。
　　一顿饭菜过后，公馆安排了茶会和舞会，还有人组织打牌下棋，算是饭后活动。
　　路胜都没兴趣，吃完，他便离开公馆，朝着贫民窟方向走去。
　　随行的护卫劝阻他，被他摆摆手推辞掉。
　　佐恩娜和优娜想了想，也紧跟在身后，一个是没处可去，另一个是怕饭票跑了。
　　三人一前一后朝着贫民窟位置靠近。
　　约莫走了一公里左右，昏黄的沙地远处，路边或坐或躺的难民渐渐能够看到一些轮廓了。
　　路胜没有太过靠近，只是很远便停下脚步。
　　他没有理会身后的两个女孩，他来这里，不是因为可怜贫民，而是明显的感知到，这里有着大量因为自然寿命和疾病死亡的灵魂。
　　每时每刻，这里都有大量灵魂不断消散，也有大量灵魂不断形成再生。
　　死亡和新生在这里隐隐形成一个动态的平衡。
　　比起那些生态完好的城市，这里的生死循环来得太快。
　　一丝丝阴性的神秘力量，不断在这种生死轮回之间弥漫而出。激荡在这里的空中。
　　路胜仰起头看向上方。
　　明明是一望无际，万里无云的蓝天，但在他眼里，天空覆盖着一层浓浓的灰云。
　　“只有死亡和新生同时循环时，才会留住这么庞大的轮回之力。”路胜心头叹息。
　　这里的贫民数量何止十万，原本这里就有十多万人居住，加上最近战乱频发，从光明教国和阴影教国那边逃来的难民更是迅速扩充了这里的人口基数。
　　路胜所站的位置，仅仅只是这片庞大的贫民窟的一小块边缘。
　　站在边缘上，他仰头看到的，却是这个贫民窟积累了上百年的庞大轮回之力。
　　“自然之道，天理循环，如果我吸取了这股轮回之力，就要承担这其中最大的因果愿望。”路胜心头明了。就像当初小镇上一样。
　　但他此时感悟规则已经早就足够了，心相世界晋升，唯一缺少的就是足够的轮回之力。
　　这一股力量正好能让他更进一步，提升境界。
　　踏入虚冥已经有不少时间了，但他依旧还停留在第一层入门上。
　　如果吸收了这股轮回之力，那么他也彻底补全了最后一块短板，能踏入下一境界。
　　路胜站在原地停顿了一会儿，直到身后的两个女孩都有些感觉不耐了。
　　他忽然往前一步。
　　呼……
　　起风了。
　　路胜静静站在原地，凡人肉眼不可见的天空中，大量的灰云开始疯狂翻滚起来，伸出无数触须，朝着这里地面飞射而来。
　　嘶……
　　无以计数的轮回之力化为灰云，轰然落下，疯狂从路胜嘴巴，鼻孔，耳朵眼睛钻进去。
　　心相世界剧烈震动起来，里面的生灵灵魂，死后原本很难重新生成新的灵魂，但有了这些轮回之力参与，灵魂每死一个，就会有一个新的灵魂自然生成。
　　轮回之道，终于在这股庞大力量的补充下，彻底完善。
　　路胜的虚冥境界第一层，此时也彻底稳固圆满。
　　他脑海里关于之前神格的感悟，也在此时大量的开始涌入心相世界。
　　整个心相世界，表面上看起来似乎没什么大的变化，但深层次的规则方面，也在随着感悟的提升增多，越发更加完善，圆满。
　　“虚冥有三大阶段，虚轮，化实，冥罗。每个阶段又分为四个小境界。如今我算是在虚轮的第二境界了吧？”
　　路胜手指一动，眼前顿时浮现出一轮心相世界的辉盘，辉盘上依旧是镶嵌的以前那些印记，只是整个辉盘的色泽，比起以前要实在很多，已经从纯白色，化为了淡淡的黄铜色。
　　“当辉盘，也就是虚轮凝固成漆黑色，并开始自发转动，就是真正踏入第二大阶段化实……”
　　路胜如今已经渐渐明了了后续的修行路线，随着阅历和武道见识的飞速增长，他早已不是当初的那个一无所知懵懵懂懂的小角色。
　　“走吧，回去了。”回过神来，他转身朝着公馆方向回去。
　　“咦？怎么走到一半又不去了？”佐恩娜诧异道。
　　“不想去了。”路胜回了句。
　　他不去，两个女孩自然也不敢去，也就是路胜这种看起来就凶悍无比的强壮大汉，才能让她们心头有些许安全感。
　　回到公馆，优娜渐渐和佐恩纳混熟了，也完全不怕她了，知道她是刀子嘴豆腐心，两女孩凑到一起叽叽喳喳聊天，倒也开心。
　　佐恩纳总是有很多话能说，她话里行间隐隐的总是能透露出其家族的奢华和高贵。
　　这点让优娜羡慕不已。
　　路胜则是坐在一处小厅的沙发上，看似闭目养神，实际上在沟通深蓝，整理自己进来的进展和修为。
　　深蓝是需要整理简化的，否则就会和被扯烂的线团一样乱七八糟一大堆。
　　路胜把一大堆用不到的武道归类统合，迅速简化整个深蓝界面。
　　做完这些，他才静下心来，感受之前吸收的轮回之力中的因果意愿。
　　“结束吧……”
　　“结束战争，结束一切！”
　　“痛苦……疾病，战乱……家破人亡……妻离子散……”
　　“好难受……好饿……肚子好痛……”
　　数十万的种种意愿，汇聚成了一股庞大的意志，在路胜接触过去的一瞬间，便疯狂的激荡沸腾起来。
　　大量的负面情绪涌入他脑海，试图影响他的心智。但毫无用处。
　　路胜本身是虚冥境界的天魔，神魂之强，就算是之前拉扯心相世界吞噬一个星球的生灵，都不受半点影响。更何况这点灵魂怨念。
　　“消除战争的因果么？”路胜睁开眼，有些无奈的叹了口气。
　　所有的意愿和因果，最终形成了一个意志——消除战争。
　　“人心不死，战乱不止……只要生命还有争斗，战争就永无宁日。”路胜心中很明白。
　　这个世界积累的轮回之力非常恐怖，或许是从来没人能利用过这股力量，就算是神o，也无法察觉这种因果和概念上的力量。
　　所以这也便宜了路胜，他能肆无忌惮的吸收海量的轮回之力，但也必须接受这其中蕴含的唯一因果。
　　“大叔，你在困惑么？”佐恩娜不知道什么时候坐到一旁的沙发上，慵懒的端着一杯果汁慢慢喝着。
　　“你能感觉到？”路胜略微有些诧异，他是什么境界？佐恩娜一个凡人，居然能够感知到他这等堪比神灵存在情绪？
　　“你脸上不都写着么？”佐恩娜掩饰性的笑了笑。“看在你请我吃饭的情面上，我跟你说。遇到问题不要怂，这个世界上，既然问题到了你手上，那就按照自己本心去做就行。”
　　“做好了不错，做砸了反正世界那么大，换个地方重新开始就是。换个身份换个地盘，谁知道你是谁啊？世界生那么大，不就是为了让人随便搞的吗？”
　　路胜也是哭笑不得，不过仔细想想，宇宙那么大，搞坏一个位面就搞坏呗，反正其他地方还多着，对于宇宙而言，一个位面不过是个连蚂蚁洞都算不上的小缝隙。
　　“虽然你说的道理比较糙，但仔细想想，好像也有点味道。”路胜摸摸下巴若有所思。
　　“我跟你说，凡事干了再说，至于之后，那都是以后的事，最重要的是现在，现在你舒服了没？那才是最重要的。”佐恩娜摆摆手大气道。
　　“就像我，家族权势滔天，富可敌国，我本来可以一直呆在家里安安心心做个大小姐，但我不甘心啊，我不甘心外面的世界那么精彩，我却只能被捆在家里没法出来。”她一副往事不堪回首的表情。
　　“那你的意思是……？”路胜头一次感觉别人说的话这么对胃口。让他有种怦然心动的感觉。
　　“放手去搞吧！”佐恩娜大气道，“遇到问题想怎么干就怎么干，身为男人怎么能怂！？”
　　“那我就放手搞了？”路胜迟疑道。
　　“搞！想怎么搞就怎么搞！”佐恩娜不耐道。
　　“……有道理！”路胜也决定下来了。
　　既然话都说到这个份上了，他就放手一搏！
　　大不了这个位面被彻底搞废，反正不是他老家，宇宙这么大，大不了换个地方重新开始。
　　想到这里，他伸手拍拍佐恩娜肩膀。
　　“你不错，觉悟很高，以后如果没处混了，可以来找我。”
　　佐恩娜愣了下，还没等她反应过来，路胜便已经起身离开。
　　“你说真的？”
　　不过等她反应过来，路胜已经快要走得看不到影了。


第735章 变革（一）
　　“喂等等啊，到时候我去哪找你啊！？”佐恩娜一愣，随即马上反应过来大叫。
　　没人回答。
　　佐恩娜无语的又坐下来。这家伙……空头支票倒是开得轻松。
　　轰！！
　　忽然间公馆窗外掠过一道庞大的黑影。
　　佐恩娜赶紧站起身，有些紧张的朝外望去。
　　“什么东西！？”她心头一紧，隐隐有些发毛。
　　刚刚走到小厅窗前。
　　呼的一下又是一道黑影飞速掠过。
　　这次她看清了，那是龙！
　　龙影！！
　　她猛地急忙冲到窗前，推开窗口。却什么也没看到，仿佛刚才掠过的只是幻影。
　　“怎么……怎么回事？？！”佐恩娜感觉心跳不断加速。
　　……
　　……
　　距离公馆数里外的一处林地里。
　　月光洒落在空地上，刚刚还和佐恩娜闲聊说话的路胜，此时正轻飘飘的悬空落在空地。
　　以他为中心，周围十多头巨龙环绕着整个空地飞舞盘旋。
　　月光照耀在这些巨龙的体表上，反射出暗黑的彩光，是彩虹龙！！
　　“伊尔妮？”路胜仰头望着其中体型最大的一头龙。
　　“是你！？我是蒂雅！”最大的一头七彩龙猛然降落下来，露出优美的身子和修长的龙颈。
　　其他七彩龙也认出了路胜的身份，此时也纷纷降落下地。
　　一共十一头七彩龙，其中大半都身上带着伤痕。
　　蒂雅一条前腿消失了，只剩独独的右腿支撑地面，身上胸腹处有着数道长矛刺破的伤势。
　　“飞离的时候感应到这里有熟悉的气息，便过来看看，没想到遇到了你。路胜。或者说奥米斯。”
　　蒂雅回想起自己当初教导的几个小家伙，路胜便是其中最优秀的一个，没想到现在才过十几年，这小家伙就化为人形了。
　　“你们身上的伤是哪来的？红龙和沙丁？”路胜扫了眼其余七彩龙身上的伤，眼神逐渐阴沉下来。
　　“不要说这么多了，你既然化形了，那便继续隐藏下去，一定注意不要让沙丁和红龙正面看到你。他们手上有着特殊半神器，只要看到一次，就能永生永世的追逐上来。”
　　蒂雅带着一丝愤怒和哀伤，仔细叮嘱道。
　　“走吧，我们越在这里久留，就越是会连累路胜。”
　　另一头雄龙出声劝慰，他是科博易，不过此时他的双眼都已经瞎了，眼珠被什么利器彻底挖了出来，一条翅膀也有着修补的痕迹，上边的肉翼像是破布一般，到处是伤口。
　　路胜看着眼前这群疲惫落魄的七彩龙，心头终究还是长叹一声，毕竟他刚刚降临这里时，还多亏了这些龙群的仔细照顾和教导。
　　“你们这个样子，还能去哪？”他低声问。
　　“往北有着冰雪龙城，那里是白龙和蓝龙统治的国度，他们和红龙一族是死敌，我们打算去那边寻找落巢之地。”蒂雅无奈回答。
　　“伊尔妮呢？”路胜再度问了句。
　　“龙后她……为了让我们顺利逃跑，一个人引开了沙丁和红龙……现在我们也不知道她在哪……”蒂雅低声道。
　　能够化形的路胜，至少也是达到十级以上的巫师，这样的天资和实力，足够她对其平等对待了。
　　“如果你遇到什么麻烦，可以来北地找我们，血脉的牵引会让你第一时间知道我们在哪。”科博易挥手弹出一张淡金色的薄纸，纸上写着所有现存的七彩龙的真名。
　　“这是真名印记，如果我们有谁死了，上边的印记便会黯淡消失。如果我和蒂雅都死了，那你千万别来找我们。记住了。”科博易认真叮嘱。
　　路胜迅速接住金纸。
　　“莎莉和博格都在我那里，我觉得你们前往北地不是个最好的选择。我在曙光城建立了自己的势力，那里有着我的法师塔，我们可以利用元素池，布置元素环绕带，隔绝他们的追查。”
　　“法师塔？？”一群七彩龙正要离开，但听到法师塔三个字，顿时所有龙都愣住了。
　　这才多少时间，路胜居然就建了自己的法师塔了？
　　十多年里如果勤奋的话，一头七彩龙确实能突破到十级法师的程度。但有法师塔的十级法师，和没有法师塔的十级法师，完全就是两个概念。
　　如果准备充分的话，一个拥有法师塔的十级法师，可以当几十个没法师塔的十级法师用。
　　这东西完全就是底蕴深厚的大贵族，大豪商才有可能涉及的区域。
　　而且最为关键的是，现在居然还有谁愿意让一头七彩龙在自己领土上建立法师塔？
　　一时间整个龙群有些发愣。
　　路胜笑了笑。
　　“其实我这些年也没闲着，自从突破了传奇之后，我就开始着手收集材料，建造属于我的……”
　　“等等……你先等等！”蒂雅扬起一只手有点发晕。“你刚才说啥？传奇？！！”
　　其余七彩龙眼睛慢慢都开始睁大瞪圆起来。
　　“是啊，那已经是好几年前的事了，本来我正在准备构建属于我的绝对元素区。你们也知道构建绝对元素区，至少要需要十个以上的元素池，而且还是大型元素池……”
　　“绝对元素区……”一群七彩龙没忍住，一个个都是倒吸一口凉气。
　　“那……那不是圣域才能构建的……！！”
　　一头七彩龙声音都有些发颤。
　　“是啊。”路胜点头，“哦，之前忘了和你们说了。两年前我就进入圣域了。不过那时候我到处找你们都找不到，听说你们去了海外，我就派人过去搜寻，可惜……”
　　说着话时，他一把从自己空间袋里取出一张漆黑色的龙皮卷。
　　“这是我用我自己的皮制作的特殊卷轴，上边刻录了我进入圣域时自创的特殊法术——次元剥离。”
　　他挥了挥手里的卷轴，明明只是普通的魔法卷轴，但在纸卷划动空间时，整个周围空间都开始微微震动荡漾，一股庞大无比的恐怖力量朝着四面八方扩散开来。
　　这股力量瞬间便将周围数百米范围完全笼罩，隔绝成独立一个空间。
　　“这是……圣域……！！”
　　几头七彩龙中的古龙忍不住惊呼出声。
　　路胜点头道：“我用脚上扣下来的死皮一共做了十二张，完全足够我们赶回曙光城了。所以说你们压根就没必要去北地，跟我去曙光城吧。我在那里做好了完全的准备！”
　　没有龙回话。
　　整个七彩龙群正处于认知常识被颠覆得支离破碎的时间。
　　一个才离开十几年的七彩幼龙，居然直接突破了传奇，突破了七彩龙血脉极限，突破了传奇高阶，抵达了圣域！
　　这可是整个主位面生命能够达到的至高境界！
　　龙神啊……
　　不，龙神小时候也没这么变态的晋升速度！
　　龙神艾卡是一百三十多岁达到的圣域，这已经是前所未有的奇迹了。
　　九头蛇龙迪斯塔则是七百多岁抵达圣域，同样被誉为九头龙族最强天才……
　　最重要的是，路胜居然突破了血脉限制，突破了传奇高阶，达到的圣域！
　　一群七彩龙感觉像是在做梦。十几年对于他们来说太短了，短到就和打个盹的时间差不多。
　　这感觉就像是一个小婴儿才生出来没多久，就能徒手断钢筋，胸口碎大石，等闲几十个壮汉靠近不得。
　　可圣域卷轴也只有圣域才能发动，一般人根本连靠近都做不到，就会被圣域力量撕碎。
　　一群龙大眼瞪小眼，沉默了许久。
　　“现在……该怎么办？”蒂雅作为临时首领，心头也是心乱如麻。
　　本来打算告个别就走，没想到告别的小家伙居然是条大海龙。还是能一口把他们全部吞掉的级别。
　　龙族的圣域，实际上战斗力比其他种族要强出不少，再加上如今龙后伊尔妮不在，七彩龙群真正战斗力弱了不止一筹。
　　“如果真能隐瞒住沙丁和红龙，我们留下来也不是不可以……”一头古龙老者出声低沉道。
　　只是，一群七彩龙大人，全部都要托庇于一头才十几岁的小幼龙？
　　蒂雅和科博易都感觉脸颊发烧。
　　“或许只有如此才能的七彩龙，才能真正带领我等脱离险境，重新恢复往日的荣光。”另一头古龙缓缓叹息道。
　　经过了一阵震撼后，所有龙群再看路胜的眼神，都完全不同了。
　　“我提议，龙后的位置让路胜接替，或许是对我们如今最好的选择。”最后的一头太古龙，整个七彩龙族如今实力最强的老龙凯撒，出声建议道。
　　这话一出，顿时所有七彩龙都沉寂下来。
　　如今的惨状，除了去北地，就是找个地方隐藏，而隐藏之地，如果有路胜的法师塔作掩护，无疑是最好的选择。
　　一个圣域法师的法师塔，如果用心掩护隐藏的话，就算是沙丁也不一定能找到他们的行踪。
　　“所以说这也是我找到你们，想要提出的本意。”路胜同样点头。
　　“我们不希望连累你……”科博易强忍想要答应下来的冲动，还是低沉道。
　　现在看来，路胜简直就是他们七彩龙族最后的希望，只要等他悄然成长起来，整个七彩龙族，未来才会有更大的希望。
　　“没关系，莎莉和博格在我那也一直很好。另外我和金龙一族的关系也很不错，还有光明教会也很照顾我，前不久还送了把半神器给我作为礼物。不过我没要。”路胜神色自然道。


第736章 变革（二）
　　“你确定？”
　　“当然。”
　　蒂雅总感觉有点半信半疑，这金龙一族信奉的龙神艾卡，号称龙神眷族，怎么会和七彩龙混在一起？
　　还有光明教会也还是，那是光明主神的最大势力，就算路胜天赋再强，这也能扯上关联？
　　不过不管怎么说，路胜一番劝慰下，加上他张开的圣域结界，也确实隔绝了沙丁对他们的气息追踪。
　　起码他们释放预言系法术，没有感觉到之前那种诡异的无所遁形感了。
　　一群疲惫不堪的七彩龙也终于有了机会能好好休息一次。
　　路胜安排他们在附近的一处山谷里休息，用了一张圣域卷轴给他们遮掩行踪。
　　自己则是回到公馆。
　　“你收拾行李干什么？”原本在房间里做柔身运动的佐恩娜一下冲进房间，正好看到路胜正在收拾自己的各种衣服和小玩意。
　　“突然有事，准备撤了。”路胜头也不回，顺口回答道。
　　他从回来到收拾东西，前后不超过五分钟，这小姑娘居然都能第一时间发觉……
　　想到这里，他动作缓缓停顿下来，视线瞄向佐恩娜。
　　“看……看什么看！你走了我怎么办？？”佐恩娜一脸烦躁的抓着长发。
　　好不容易找到一个能自由自在混吃混喝的大财主，现在才过几天，他居然就要走了……？
　　“要不你和我一起走？”路胜提议道，“反正你没爹没娘的，只是个孤儿，走到哪能吃饱穿好就行。”他觉得这种能力如果能用好，说不准会有大用。
　　“哈！？？”佐恩娜面色一白，吓得浑身一抖倒退数步。“你……！你……你怎么知道！！？”
　　“你偷了那么多东西，还半夜悄悄拿人家吃食。就连你身上的衣裙都是刻着其他女人的名字……”
　　“等等！！”佐恩娜越听越是面色惨淡，她原以为这些事自己做得天衣无缝的……
　　没想到……
　　“好了，要不要跟我一起走？”路胜迅速收拾好衣物和随身用品，转身看向她。
　　“你……你不会是看上我了吧？？”佐恩娜一呆，随即有些惧怕的退后两步。
　　“不过是看你的感应能力不错，不愿意那你一个人慢慢玩，我先走了。”路胜提起装东西的小箱子，大步从她侧面穿过，朝楼下楼梯蹬蹬蹬的下去了。
　　佐恩娜迟疑了下，随即还是不甘心。
　　“等等！等等我！！”她赶紧紧随其后追了上去。
　　优娜增抱着宵夜的食盒缓缓上着楼梯，看到两人一起下楼，还没反应过来，她便被佐恩娜一把抓住手。
　　“那家伙要走，别吃了，赶紧跟上我追！”
　　佐恩娜常年偷东西锻炼出来的脚力，不光锻炼出曲线美好的匀称双腿，更是有着一般女子完全没法比拟的强悍爆发力。
　　她拉着优娜一起跟紧路胜。
　　三人去和尤娅打了下招呼后，很快便走出公馆。
　　外面已经有宽敞的银白马车等候多时。
　　车夫是个留着小白胡子的秃顶老头，坐在位置上朝路胜脱帽致意。
　　“大人，向您致敬。”
　　“回曙光城。”路胜拉开车门跨步上去，佐恩娜也不客气的跟着跳上去，然后还不忘一把把身后呆呆的优娜拉着一起。
　　车门缓缓合拢。
　　公馆内的一些人也被惊动了，走出来有些发愣的看着这两银白色马车。
　　马车不算奢华，仅仅只是普通样式，上边也没有标记任何家族徽章，显然只是普通的商行马车。
　　公馆的人扫了几眼便没再多加关注，各自继续回去做爱做的事。
　　马车内。
　　路胜翻看着手里才抽出来的一本薄薄小册子，上边记录了不少款七八糟的符号和纹路。
　　其他人根本没法看懂。
　　这是魔影特有的加密符文宇，全部都是由路胜亲自操刀创造出来的加密文字。没有密码反编译的对应表格，谁都没法看懂上边是什么内容。
　　佐恩娜看了眼便没兴趣，缩回头来和优娜一样朝着车窗外无聊的看风景。
　　刚才一时冲动便跟了上来，可上车后才忽然惊觉，车声就只有路胜一个男人，万一他凶性大发，自己和优娜怕是都逃不了魔掌。
　　此时醒悟过来，佐恩娜也是微微有些悔意。虽然路胜看起来对她没兴趣，但男人嘛，谁知道他什么时候兴致上来了。
　　“我们去哪啊？回曙光城？”优娜有些害怕的缩了缩身子，靠得佐恩娜更近一点，试图找回一点安全感。
　　“恩，回曙光城。”路胜点点头。抬眼看了下这两人。
　　“我回去有点事，你跟着过来做什么？”他有些诧异的看向优娜。
　　“我……我……”优娜一愣，随即脸色涨红起来，低着头一副极度难堪的样子。
　　“算了也无所谓，反正车厢很大，你们自便。”路胜也不在乎。佐恩娜他是打算带着的，优娜就当是免费给她搭个顺风车。反正一个普通人以后可能也没什么交集。
　　“喂，是不是我之前和你说的那些话，让你决定马上回曙光城了？”佐恩娜低声凑过来问。
　　“不关你的事，有点私事要回去处理。”路胜随口回答。
　　“私事？”
　　“那就是说，还是我给你的那些话，让你有了启发咯？”佐恩娜眼眸一转，微笑道。
　　“算是吧。”路胜点点头，不知道她想干什么。
　　“你看，既然我都给了你这么大的帮助，你难道就不打算回报我点么？”佐恩娜声音越发娇柔起来。
　　“什么回报？”路胜一愣，还没遇到过这种脸皮厚的。
　　“最近手头有点紧，这个……”佐恩娜小手摊开，手指相互摩挲了下。“借点小钱花花呗，等之后再还你。”
　　嘭。
　　路胜随手丢出十几块金币，装着金币的袋子砸在桌面上，发出沉闷的撞击声。
　　在这个一枚金币就能让一家三口安安稳稳的生活半个月的时代里。这么十几块金币相当于很多家庭一年的总收入了。
　　佐恩娜吹了个口哨，赶紧收起金币。
　　……
　　……
　　七彩龙消失了。
　　除了龙后伊尔妮被半神沙丁击溃，坠落深渊外，其余七彩龙一夜之间全数消失。
　　半神沙丁和红龙四处寻找，但都没能找到半点踪迹。
　　不过没了龙后的七彩龙，不足为惧，没有领袖，没有龙神庇护，七彩龙已经在整个主位面沦为流民。
　　原本各大族群都已经逐渐忽略了这个消息。区区七彩龙，顶多只能达到传奇的特殊族群，在与不在其实都无所谓。
　　但一则不知道从哪冒出来的消息，却是让七彩龙再度引起众人关注。
　　消息的内容大意是，七彩龙族经过无数磨难和艰险，在沙丁和红龙的追杀下，最终惊动了一头名为虹光之王的神秘七彩龙。
　　虹光之王成为了七彩龙族的新首领，带着所有七彩龙成功隐匿起来。
　　没有人知道虹光之王是什么层次，也没有人知道它突然现世，到底想做什么。
　　但作为七彩龙的一员，面对母族沦落到这个地步。大部分人都认为虹光之王或许会想办法报复回去。少部分人则认为，七彩龙或许会由此彻底隐匿起来，不再现身出世。
　　众说纷纭间，数月后，七彩龙渐渐淡出了世人眼界，而光影之战，此时也到了关键时期。
　　……
　　……
　　西海。
　　波涛弥漫的蔚蓝海水上，一头七彩龙缓缓振翅滑翔，朝着半神沙丁经常栖居的格伦海岛方向飞去。
　　路胜盘坐在蒂雅的头顶上，俯瞰着下方一望无际的蓝色海洋。
　　“确定沙丁已经真身离开了。”蒂雅低声回答。“路胜，你打算怎么做？”
　　这些时日的修养，已经让蒂雅成功养好了身上的严重伤势，就连断掉的前腿，也用金属和皮毛做了个假肢，足以支撑身体重量，正常使用。
　　“这里不是应该有个岛屿么？”路胜看了看手上的海图问。
　　“隐藏在魔法阵下面了。毕竟是沙丁的老巢，防护手段非常严密。”蒂雅回答道。“你现在可以告诉我你打算做什么了吧？”
　　要不是她强烈要求，恐怕路胜自己一个人就飞过来做事了。
　　虽然明白路胜是圣域，实力比自己还强很多，但蒂雅还是放心不下，跟着一起过来了。
　　“只是做个小小的实验。”路胜视线在下方扫视，很快便穿透模糊的魔法阵，看到了下面庞大的岛屿。
　　他缓缓从自己衣兜里，取出一支晶莹剔透的血色试管，试管里流动着半管泛着荧光的赤色血液。
　　血液不只是血，里面还漂浮着一颗颗砂砾般大小的钻石，每一颗钻石上都刻满了无以计数的细密符文。
　　这根试管可以说是路胜有史以来最高杰作。
　　“这是什么？”蒂雅明显感觉这根试管里隐藏着某种极其恐怖凶恶的东西。
　　“是怀念。”路胜摇摇头，站在龙头上，他伸出手将试管打开，迎着风，轻轻将试管倾斜。
　　猩红的血水顺着管壁滑动，然后从试管口一下流出。
　　红色血水在风中分散，洒落，飘散在下方隐形的岛屿上空。
　　诡异的是，岛屿的法阵根本没法阻挡血液的渗入。
　　大量血液引动某种红色能量，很快在岛屿上空汇聚，形成一道淡红色巨大漩涡。
　　“兔佛啊……”
　　漩涡中，一道庞大无比的黑影渐渐浮现而出。
　　黑影双目中亮着诡异而扭曲的红色漩涡，就如同天空中转动的庞大漩涡一般。
　　“阿祖码，回应兔佛之呼唤……”
　　“出来吧，让视野所及的一切，都化为吾等之乐园。”路胜松开手，试管随风翻滚着掉落下去。
　　嘭。
　　半空中，试管骤然粉碎化为无数碎片。
　　漩涡正中也在同一时间轰然落下一道血色光柱。
　　粗达数十米的光柱穿透魔法阵，准确的落在岛屿上的一片密林中。
　　一头正用爪子按住下面野兔的猎豹呆呆的看着身前不远处的光柱，似乎还没反应过来到底是怎么回事。
　　嘭！
　　光柱中猛然踏出一只白色的巨大脚掌。
　　红色光晕里，缓缓浮现出一头高达七米多的巨型白兔。
　　“我……图尔丝，遵循兔佛之召唤！！”
　　白兔浑身凸显着血红的肌肉线条，胸口一撮黑色胸毛随风飘扬，右臂一手提着一把三米多粗的黑色战锤。
　　看到面前的豹子，图尔丝裂嘴笑了，露出锋利的满嘴尖牙。
　　它猛地一把抓住浑身吓得僵直不动的猎豹，塞进大嘴就这么咀嚼起来。
　　“真是太久没有享受过新鲜的血肉了……”
　　“去吧，小的们！！”他猛然举起战锤指向前方。
　　呼！！
　　图尔丝的身后，一头头只比他矮一点点的巨大灰兔，手持各种钢叉弯刀蜂拥而出。
　　无以计数的兔子们，眼冒红光，发出狞笑，手持利刃扑向岛屿上的无数生灵和城镇。
　　真正的位面战争，开始了……


第737章 位面之战（一）
　　圣草教会所在宇宙，自从路胜离开后，狂躁的教会便开始发展变质。
　　无论路胜临走时处理得多么平衡，都改变不了吃草的生物越来越多的事实，就算是特殊培植的草类，也经不住无数倍数量的圣草教徒吞噬。
　　特别是食草动物的生殖力大多都远超食肉动物。
　　于是，在时间流速巨大的放大作用下，圣草教会所在的星球终于崩溃了。
　　植被被灭绝，森林被啃噬精光，无数教徒无草可吃，几乎陷入了绝境。他们已经习惯了吃草，根本没法吃进去其他东西。
　　在最危难的关头，一只名为阿祖码的巨大兔王，提出了一个全新的理论——众生如草。
　　既然没了草可吃，那么形如草芥的众生也一样能够作为食物。
　　而在这个时候，路胜再度降临，他一直在注视观察着这个星球，偶尔实验之后的闲暇，便会降临一丝神念过去查看情况。
　　在发现了星球即将崩溃的现象后，他也赞同了圣草教会的全新理念。
　　而在此时，因为时间流速的缘故，他当初传授给这些兔子修习的锻炼气血的功法，已经被他们推演成了一套更加完善完整的强悍炼体决。
　　在教会统治整个星球之后，无数兔子几乎灭绝了其他大部分物种，只有少数几种繁殖力强大的物种才能勉力与它们抗衡。
　　其中人族，鼠族，虫族，便是另外的三大大族。
　　路胜这次也是做个实验，他当初建立圣草教会的初衷，便是已经有这样的打算安排，这趟不过是查看成果。
　　端坐在蒂雅头顶，路胜面色平静，背后隐隐浮现出一道彩色光轮，那光轮中不时现出一尊庞大无比的安详巨兔。
　　虽然他当初已经将所有异种能量全部炼化，但毕竟是自己以前拥有过的能量品种，而且还是比地气弱好几个层次的级别。
　　再度显现模拟出来也不算难事。
　　“这……这到底是？？！”蒂雅身为龙族，自然也有超远视力，也一样看到了下面被渗透显现出的岛屿上，发生的巨变。
　　无数的巨型兔子冲出红光光柱，凶残的朝着四面八方烧杀抢掠而去。
　　岛屿上十多个村镇很快便沦陷燃起大火，中心处一座颇为雄伟的城市，很快便被大量兔族层层包围。
　　但很快，这座大城也陷入了战火胶着中，兔子们的弹跳力本就强悍，几下便跳上城墙，一个个疯狂将守城士兵砸烂成肉糜。
　　他们力大无穷，体型庞大，防御力惊人，堪比山岭巨人，但比起巨人族，他们的动作敏捷太多，爆发力也强出不少。
　　路胜俯瞰下去，一些城池里涌出的强悍小队，十多级的法师或者接近传奇的黄金阶位强者，倒是砍倒了少量兔子。
　　但无济于事，兔子的数量太多了，他们几乎统治了一个星球，数量以十亿计。
　　在把星球上什么东西都啃噬光后，兔族正好受到始祖兔佛的召唤，发现了新世界的大门，这对于兔族而言，几乎是救命稻草！
　　因为若是再没有找到可替代的食用食物，他们就可能陷入内战，自己吃自己。
　　而新世界的通道来得正是时候，完美的将他们的内部矛盾转移出去。
　　“杀！！哈哈哈哈哈！！！”一头体型十多米高的肥胖兔子，一步一个深坑的轰然撞在城门上。
　　他正是光柱另一面走出来的兔子大将，哥根。
　　身为统领一个军团的大将，哥根有着远超一般同族的强大实力，就算在原本自己的星球，它也曾经统治过上百万平方千米的庞大领地。在数万个军团中排名一万多名，算是不错了。
　　轰！！
　　城门一阵颤抖，掉落下大量黑灰。
　　门背后十多个力士疯狂的支撑着城门，不让其撞开。
　　一匹高大的黑马静静等在后方，马背上的骑士全身黑甲，手中提着一把泛着淡淡红光的修长弯刀。
　　他是城主安德鲁·阿尔法。是半神沙丁最得意的弟子，也是真正的无限接近传奇的顶尖强者。
　　虽然修为上没有达到传奇，但他身上有着老师赠与的全套癫狂铠甲，手里提着的是半神器弯刀深海之风。身上更是有着十多种各式各样的法师和牧师加持的增益状态。
　　“胆敢侵入深海之国，邪魔啊……我会让你们明白，什么才是真正之力量！”安德鲁拉下面甲，将全身都笼罩进厚实的强大铠甲中。
　　轰！！
　　又是一声巨响从城门传来。
　　十多名力士一个个双耳出血，有一半跌倒在地，浑身酥软使不上劲。
　　轰！！！
　　第三次撞击。
　　咔嚓！
　　整个城门正中猛地破开一个洞口，一条长满白毛的粗壮手臂狠狠穿透进来。
　　“哈哈哈哈！弱小的虫子们！抵抗毫无意义！臣服吧！臣服于兔佛的伟岸和辉光吧！！！”
　　轰！！
　　整个城门骤然破碎炸裂，巨大无比的兔子横冲直闯进来，当头便冲向城门口站着的安德鲁。
　　“死吧！！异端！！”安德鲁怒吼着，高举弯刀迎面冲上去。
　　感受到强烈的威胁感，兔子哥根双眼泛起红光，同样狂暴起来。
　　“感受佛祖的慈悲吧！！哈哈哈哈！！”它举起双手，浑身亮起血红色诡异纹路。原本庞大的体型居然在这道纹路的增幅下更加膨胀变巨，几乎到了原本体型的两倍。
　　哥根巨大的阴影笼罩在安德鲁身上，但他没有畏惧，这座城市里他已经是最强者，如果连他也畏惧退缩，那么整个城市都将彻底沦陷。
　　他连人带马都被遮掩在巨大的影子里，但安德鲁依旧高举起弯刀。
　　“深海……万岁！！！”
　　他冲向那座庞大的阴影，然后轰然一声巨响。为这场战争划下了最后的句号。
　　“走吧。”路胜淡淡道。
　　蒂雅一愣。
　　“那下面的这些……不去管他们了么？”她有些发愣，这些恐怖的变态兔子显然是路胜的召唤生物，他们如同亡灵大军一样，数量庞大，一眼望去至少有好几万之多。
　　“不用管了。”路胜淡淡道。
　　“好吧。”蒂雅也不纠结，反正召唤生物有时限在，到了时间自己机会被主位面遣返。
　　她也不再多问，带着路胜朝回城赶去。
　　但她却不知道，路胜到底放出一头什么样的强悍怪物。圣草教会上多大数十亿的兔子，会给这个世界带来什么样的冲击，无人可知。而且根本没有什么召唤时限……
　　但路胜此时已经没工夫理会这些了。
　　他感受到了一股强大无比的无形力量，正源源不断的涌入自己神魂。
　　他此时的神魂就像是在吹气一样，缓缓膨胀，越来越大，越来越大。
　　从神格中得到的知识里，路胜识别出，这恐怕就是源自圣草教会的信仰之力。
　　信仰之力和寄神力有些类似，但没有寄神力高等，它更像是寄神力的低层次能量，乱七八糟什么东西都有，杂质一大堆。
　　但比起其他力量而言，这股力量显然要强悍许多，精纯许多。很容易就能被路胜神魂吸食进去，壮大自身。
　　回去的路胜，路上也在回想之前看到的兔子大将哥根的状态，那种血红色的纹路，应该就是圣草教会所在的星球上，其他人类使用的蛮纹。
　　那时候他走之前只是听说过蛮纹，没想到兔族的发展，已经将蛮纹也纳入了自身的修炼体系。
　　难怪他们发展速度这么惊人。
　　其实到了现在，就连路胜也不清楚，圣草教会到底能造成多大的动荡。
　　他们的力量体系已经超出了他的预料和估计。
　　之前召唤兔族时，从那道漩涡里透出的那股庞大神魂，就是如今的万兔之王阿祖码。
　　光是那么一小会而简单接触，路胜便感受到了阿祖码堪比真神的强大力量。
　　这简直就是不可思议！
　　不过仔细想想也不算夸张，时间流速是一回事，再加上兔子们惊人的传教能力，无数的信仰堆积，就算主要信仰是兔佛，兔王只是附带，这也足以造就一位强悍真神的出现了。
　　虽然这位只是简单的下位神，因为时间短，所以神力不怎么样，但也足以让路胜震撼了。
　　而现在，导致这位兔王无比强大的根源，也落到了路胜身上。
　　一股积累了不知道多久的庞大信仰之力，从漩涡光柱里狂涌而出，疯狂融入他体内神魂。
　　神魂剧烈扩张着，连带着心相世界也飞速扩大。
　　这股几乎相当于中位神神力总和的信仰之力，短短时间涌入路胜体内，这也是他急着要赶回去的根本缘故。
　　他需要时间消化这股力量。
　　如果不及时消化掉，那么他极有可能因为吸收信仰之力，而被信徒们绑死在兔子宇宙，而无法脱离。
　　因为那纯粹的信仰之力，会如同无以计数的信仰丝线，死死的将他拉向兔族宇宙。
　　回程中，路胜忽然有些明白，寄神力的形成为什么会是那种状态才行。
　　因为寄神力和信仰之力最大的不同，就在于寄神力实际上是灵魂们自然流出，遗落在外的纯净神魂力凝聚。
　　而信仰之力，附带着灵魂们大量的诉求和愿望意志。
　　这些愿望和意志，就像无数道枷锁和丝线，死死捆绑住神灵。
　　“刚才那个，是沙丁的老巢吧？”半路上，蒂雅忽然出身问道。
　　“恩。”路胜肯定回答。
　　“……”蒂雅没再说话，她记得自己看到过，路胜手里还有至少两根刚才那种试管。
　　如果每根试管都和刚才那根一个效果的话……
　　路胜手里确实还有其他世界的连同仪式液体，不过他不打算使用了。


第738章 位面之战（二）
　　一个兔族就已经足够用来观察和实验效果，在没观察结束之前，路胜也不会再放出第二种加入进去。
　　况且他之所以放出兔族，也是因为他们修炼的只是最基础的气血功法，这种功法受世界的规则压制最小，所以他们才能顺利来到这个位面肆意掠夺。
　　“那么我们现在要做什么？”蒂雅又问。
　　“等。”路胜淡淡道。
　　蒂雅还想问清楚，但很快她便明白路胜等待的是什么了。
　　一道狂风从远处呼啸而至，夹杂着云和雨，伴随着雷光电弧，狂风很快便落在了路胜和蒂雅身前，凝聚成一道头生犄角的高大男子。
　　男子一头蓝色长发，两根淡黄色犄角长长的弯曲往下，一直垂到胸膛，一条粗壮的蓝色巨尾缓缓在身后摇晃甩动。
　　“七彩龙！！”一看到蒂雅，这人便眼中冒火，升腾起入骨的恨意。
　　“沙丁！！”蒂雅浑身一颤，马上便认出了眼前男子身份。
　　之前它们也是被沙丁追杀了不知道多久，自然对其外貌特征十分熟悉。
　　最初的起因，似乎还是沙丁贪嘴，吃了两头七彩龙，于是龙后伊尔妮悄悄杀死了沙丁之子，一头有着庞大体型的深海章鱼。
　　然后震怒之下，沙丁彻底出手追杀，双方的仇怨越来越深，直到现在，到了不可调和的地步。
　　如今，路胜闯入老巢，屠杀了沙丁麾下大量的人口。
　　半神的神火同样是需要信徒的，虽然不多，但那座岛屿可以说是他最深厚的积累和根基。
　　但此时此刻，他全部的一切，都被路胜毁了。
　　“是你！是你干的！！？虹光之王！？”沙丁眼中的恨意和杀意几乎快要满溢出来。
　　“你想说什么？”路胜没有马上动手，只是平静的盯着这人，区区一个半神，他很好奇对方是怎么找到他的。
　　之前他也将蒂雅身上检查过好几次，都没找到任何用来追踪的手段。
　　“果然，龙神抛弃你们是正确的，七彩龙已经彻底堕落了，你们信奉了不知名的邪神，完全抛弃了曾经的信仰！”
　　沙丁说着说着，浑身开始缓缓变形，他体型逐渐膨胀变大，身上渗透出一道道深蓝色烟雾，环绕其全身飞快转动。
　　咔嚓一声巨响，沙丁手里闪现出一面深蓝色的巨大塔盾，盾牌上刻着无数神秘花纹，正中间还镶嵌着一颗灰色的人形面孔。
　　“咆哮吧，格尔拉丁！！”沙丁怒吼一声，飞快冲向路胜。
　　一圈蓝黑色光芒在他塔盾上绽放开来，朝着四面八方蔓延射去。
　　“小心！！这是燃烧法力的格尔拉丁之盾！是最针对施法者的强大半神器！！”蒂雅连忙大声提醒。
　　路胜一个腾空，往前挪移过去，抬手正面抓向沙丁手上的盾牌。
　　嘭！！
　　高达五米多的沙丁连人带盾狠狠撞在路胜身上。
　　如同撞在了一座山脉上，沙丁整个人手骨胸骨一阵碎裂，身上无数层防御灵光瞬间炸碎，本体强悍的硬皮鳞片完全没有任何防御作用，直接被撕裂刺穿。
　　啊！！
　　他仰头惨叫一声，手里的塔盾连盾带手，一把被路胜撕扯断裂。
　　他本体虽然巨大，但和路胜相比还是差距太大。
　　半神和路胜堪比中位神地上神国的力量，差距几乎是数百倍之多。
　　只是一瞬间，胜负便分晓了。
　　路胜所做的，仅仅只是让他自己撞在身上防御力场上，伸出手扯断沙丁手持的半神器。仅此而已。
　　所谓的深海巨兽庞大的力量，对路胜而言连自己九千八百级的高等法师屏障都撞不开，就不要说真的动手开打了。
　　深渊里随便一个最弱的领主，都要比沙丁强出数倍。
　　“这具半神器我收下了。”他扯掉塔盾上连着的半截手臂，一只手闪电般抓住面前沙丁的脖子。
　　“深海啊！！！！”沙丁怒吼着咆哮着，体内神火疯狂燃烧起来，释放出比他之前强出近半的力量。
　　轰！！！
　　恐怖的力量爆炸，瞬间冲击在路胜手掌上，然后被一层覆盖在表面皮肤的透明护罩迅速吸收抵消。
　　看到这一幕，沙丁终于绝望了，他转身想逃，但脖子被捏住根本无法动弹。
　　“八点神性，还不错。”路胜舔了舔嘴唇，身后缓缓浮现出一道巨大黑影。
　　噗嗤！！
　　刹那间黑影一闪而过，他手上的沙丁也消失不见。
　　天空迅速宁静下来，陷入原本的安宁。
　　只有靠得近的蒂雅隐隐能听到路胜身上传出的骨头被咬碎咀嚼的咔嚓声。
　　“走吧，回去了。”路胜看了看手里的塔盾，重新回到蒂雅头顶坐下。
　　“好……”蒂雅忽然感觉自己已经有些不认识路胜了。
　　那些诡异强大的兔族到底从哪来？这么短时间里，路胜到底怎么突破到这个层次的。
　　圣域能够那么容易的解决沙丁那样的老牌半神？？那个黑影……
　　一个个不同的问题不断在她脑海里反复旋转，但都没办法得出答案。
　　这已经不是天才不天才能够解释的了。
　　但无论如何，对于已经失去了希望的七彩龙族，路胜是最后的救命稻草，他们没法再离开，再放弃。
　　所以蒂雅选择了沉默。
　　路胜也乐得不解释。他拿着半神器塔盾，迅速吸收掉上边的数十万寄神力。之后便随意的丢进自己次元空间。
　　“沙丁一死，海洋神系绝不会善罢甘休，我们需要更多的力量，更多的助力。”蒂雅沉默了一阵后，缓缓提醒道。
　　“不需要。”路胜笑道，“光影之战是信仰争夺之战，不会轻易停息。我们需要应付的，只是一个海洋神系。”
　　“只是？？”蒂雅欲言又止，但却又不知道该说什么好。
　　路胜的格局，她已经完全看不清了，那不是她能够涉及的层面。
　　一人一龙很快飞回曙光城。
　　一路上路胜不时的从天空洒下一个个指甲盖大小的阵法铭文石。
　　蒂雅没有多问这些石头是用来做什么的。路胜已经变得她完全看不清了。
　　但如今七彩龙的未来已经彻底压在了他身上，她们已经无路可退。
　　……
　　……
　　极冬神国。
　　主神拉尔注视着眼前漂浮着的强大化身。
　　对方的化身是笼罩在黑袍下的高大男子形象，只是其身上长满了滑腻的鳞片。
　　“贝罗恩，你来做什么？我可不记得海洋神系对吾等有多好的善意。”
　　海洋神系虽然比他率领的神系稍弱一些，但也算是一股庞大力量。
　　深海主神贝罗恩也是和他一样，属于上位神强大神力的位阶。
　　“你也看到了吧？那些来自异界的异端。”贝罗恩隐藏在黑色长袍下的尖细下巴微微动弹，发出阴冷而滑腻的声线。
　　“不过是一些修炼有成的半兽族。”拉尔毫不在意道。
　　“听说冰蓝神系的战神佩珈下界了？”贝罗恩阴测测道。
　　拉尔手掌微微一紧，但依旧面沉如水。
　　“佩珈有着自己的意志，他是否下界，与我无关。”
　　战栗之神佩珈已经下界不少时间了，但直到现在还没有消息，甚至他亲自出动神念，也没找到其下落。这让他有了不好的预感。
　　“不要迟疑了，拉尔。这是信仰之战，异教徒在屠杀我的子民，在奴役我的信徒。而深海神系的诸神下界，居然也遭到神秘力量的狙击。”
　　贝罗恩沉声道，“我在这其中闻到了阴谋的气息。”
　　“那么你应该去找阴谋之神，而不是来我这里诉苦。”拉尔不为所动。
　　“阴谋之神失踪了。”
　　咔嚓。
　　拉尔猛地抬头，双目中绽放出刺目的冰寒蓝光，就算是传奇强者，也经受不住这股蓝光的冻结，瞬间就会被冻结灵魂，永远沉眠。
　　但贝罗恩只是微微一顿。
　　“有某种神秘的力量正在侵入主位面，他不是深渊，不是地狱。甚至不是我们所熟知的任何外位面。”
　　“所以，我需要你的帮助。现在光明神国和阴影神国已经厮杀得白热化，根本无暇顾及我等。”贝罗恩缓缓伸出手。
　　拉尔沉默了下，他依旧不认为那股异端的力量需要联手，贝罗恩只是小题大做。
　　但既然他已经提出了，而且主动低头，那么以此作为缓和关系的换成也不错。
　　想到这里，他也缓缓伸出手。
　　……
　　诅咒之地。
　　路胜端坐在地宫深处。
　　战栗之神佩珈，阴谋之神卡塔萨，兽族战神费锡恩，潮汐之神都安。
　　这四位是他这段时间一一抓住并植入本体血肉，控制住的下位神。
　　此时四大神o每一位都缓缓释放着自身神火的光晕，单膝跪地，匍伏在路胜身前。
　　他们的身体虽然只是神力构成，但路胜的血肉可不管你是不是神力，不管物质还是能量，本体的血肉瞄准的是神魂。
　　就算是神o，神魂的本质其实也没变，只不过从原先的灵魂转化成了神火而已。
　　控制这些下位神，对于路胜而言并没有什么难度，就像控制神孽和深渊领主一样。
　　更何况他过度强大的本体，在晋级到虚轮的第二境界后，已经再次膨胀了一大截。
　　“主神，已经一切准备就绪。”战栗之神是几位下位神中实力最强的，他的全部神力都是为杀伐而生，作为战神，他是专职于战斗的神o。
　　“我这边也准备完毕。”
　　“一切就绪。”
　　“阵法布置完美。”
　　其余神o也低沉回答。
　　路胜平静的坐在宝座上。
　　他这段时间一共制造了上万的联通阵法。然后由这些神o四处播撒。
　　短短一个月里，趁着海洋神系派出大军，降临圣者和化身解决兔族时，路胜已经在主位面的十多个国度洒下了上万个联通传送阵法。
　　这些阵法都附带着他的一点点血肉。
　　他们以为自己解决的是全部的兔族，但哪点数量，连兔族的零头都算不上。
　　很快他们就会感受到来自星空兔族支配的力量和恐惧。
　　“既然准备就绪，那就开始吧。”路胜淡淡道。
　　“是！”
　　四大神o交换了下眼神，纷纷从手中取出一颗联通阵法石子。
　　如果是刚开始，他们或许确实不甘心被路胜奴役，但在之后知道了一些底细后，他们现在是心甘情愿的愿意加入路胜麾下。
　　路胜长叹一声。
　　“身是菩提树，心如杂草台，时时勤割除，千树百花开。”
　　随着他长吟之声，地宫内缓缓弥漫荡漾起水纹般的淡红光晕。
　　一阵阵朦胧的长叹声不断从远处传来。
　　“众生皆苦。”
　　“众生皆草。”
　　随着声音激荡，红光迅速凝聚，化为三道模糊虚影。
　　三道虚影一现身，便遥遥朝着路胜拜倒。
　　“兔佛慈悲。”
　　“世人苦难，吾等当救助万生。”路胜身后浮现巨大白兔虚影，那虚影中隐隐流露出对众生的慈悲之意。
　　“谨遵法旨！”
　　三道虚影起身，双臂一抬。
　　哧！！
　　地宫内刹那间周围四面八方亮起无数红色光点，每一个光点仔细看去，都能看到里面光晕中浮现出外界各地的景象。
　　无数的传送阵红光纷纷亮起，大量的兔族勇士蜂拥冲出。
　　东方，西方，北面，南面，甚至是海岛，沙漠，极地。
　　数十亿的兔族，完全是举族皆兵的特性，疯狂的涌入主位面。
　　整个主位面一时间几乎是大半位置，全部燃起了圣草教会的火光。
　　“这是圣战！”
　　“圣战！！”
　　四大神o心头也忍不住涌出丝丝热血。


第739章 位面之战（三）
　　“这是乱搞！”
　　路胜心头很清楚。
　　这么打开宇宙通道，除了他这样的天魔界强者，其余人根本不可能做到这点。
　　就算是有其他的天魔降临，也不会想到做直接打开宇宙间通道这种事。
　　天魔很多，但虚冥层次的很少很少，而愿意打开通道的虚冥更少。因为他们得不到任何利益。
　　但路胜不同。
　　兔族数十亿的数量疯狂从通道倾斜而出，他们四处啃噬着植被和森林，一些饥不择食的甚至连异教徒都吃。
　　而对于圣草教会而言，所有不信佛之人，都是异教徒。
　　地宫内，四大神o已经分别退下。他们已经把自己的神国拉拢，靠近主位面了。
　　并且借助路胜的阵法造诣，四个神国都直接在主位面建立了联通点。
　　就连宇宙通道都能打开，路胜链接几个神国自然不在话下，更何况这还是这些神o自愿。
　　对于四个下位神的心思，他十分清楚，无非是看到兔族庞大无比的人口基数，想要借此获得更加庞大的信仰之力，攀登更高处。
　　但他不在乎。
　　地宫内无数光点映射出一块块椭圆半透明屏幕，屏幕上显示的全是四面八方主位面各处的兔族入侵画面。
　　无数城市陷入战火，无数种族被兔族战败奴役。
　　“真是壮观……”艾尼菲尔斯缓缓走进地宫时，看到的就是这一幕。
　　无数屏幕环绕着中心的路胜，每一块屏幕上都显示着战争。
　　他在得知兔族居然是主人召唤而来后，对路胜的敬畏越发深沉了。
　　神孽是有理智的生物，如果是还在神智混乱时期，那么他或许会无所畏惧。
　　但现在分离了混乱念头的他，自然也就有了一切智慧生物的本性。
　　“主人，金龙一族和黑龙一族全面开战了。大小姐已经偷偷出发，打算前往金龙密窟，利用血脉打开传承。”艾尼低声汇报道。
　　“金龙密窟……”路胜沉吟了下，或许这个密窟内会有金龙一族全部的底蕴。
　　不过在这个世界上，他最看重的还是神格神性，这才是最大的资源，可以直接提升他的修为。
　　之后是寄神力，最后才是满足因果。
　　金龙龙窟可以肯定的是，肯定会有寄神力，但不一定会很多。他在考虑有没有价值参与其中。
　　“主人的意思是……？”艾尼恭敬询问，路胜的态度，将决定魔影会对金龙族采取什么倾向。
　　“让你们神组的人去两个解决。”良久，路胜还是放弃了前往金龙族，“注意不要损坏有年份的古董，我不喜欢这些留有历史印记的宝贝在无意义的战斗中损伤。”
　　艾尼恭敬点头。
　　虽然对路胜这个命令有些不解，但他还是老老实实的遵守下达的指令。
　　神组就是所有神孽划分在一起的分组。
　　“另外，前去招收贝夫耳卡的人回来了么？”路胜又问了句。
　　贝夫耳卡几乎可以称得上整个无尽位面中，实力最恐怖的强大神孽。
　　它在和光明神系的战神大战一次后，战神陨落，它也受到重创，跌落星界。
　　之前一个才招收的神孽兄弟，说是知道它的下落，于是路胜便派他前去招降。
　　“已经有回信了。”艾尼回道，“您也知道，虽然我们神孽对星界的引力抵抗力更强，但那地方太大，要想很快找到，不是一件容易的事。”
　　路胜点头。
　　“那就这样吧。你下去后，让圣组的组长来一趟。”
　　“是……”艾尼缓缓退下。
　　自从从西海回来后，路胜的威压越来越强，甚至如今已经到了连他都有些承受不住的地步。
　　要知道他可是神孽，而且还是神孽中的强者，本身实力就能堪比真神，能够让他也承受不住威压，那主人的层次……
　　艾尼不敢多想。
　　神孽离开后，地宫内再度恢复平静。
　　路胜注视着周围屏幕里的战争场面，感受着数十亿的兔族信仰之力。
　　庞大的信仰之力在这个地宫里已经凝聚得如同胶质。
　　“如果我想，我现在就能在这里凝聚信仰，点燃神火，成就半神，然后利用积攒的神性，直接可以凝聚神格成就真神……可惜，这样一来固然实力大增，但我本身也会被束缚在这方世界……”
　　路胜心中惋惜，但这种情况是一早就有所预料了的。
　　“神孽是我要带出这方世界的力量，加上他们本身就是神力的死敌，一样不能成就神格。看来只能扶持几个我控制的神o了……”
　　路胜心头盘算起来。
　　他想要建立一股长期的强悍势力，这股势力要能够随时跟随他在其他世界闯荡厮杀。但他还不准备让他们接触天魔界。
　　除非他在天魔界真正站稳脚跟，否则他只打算让魔影成为其他位面的追随者。
　　……
　　……
　　变异兔族入侵主位面，刚开始是在西海，那里是海洋神系的领域，其余神系都没有引起重视。
　　但很快他们便察觉到了不对。
　　短短数日之间，整个主位面数百处同时出现大量空间联通点。
　　每一处狂涌而出的兔族都数以万计。更可怕的是，这些兔族本身单个个体就已经很强了，却还在每时每刻都疯狂增兵。
　　首先沦陷的是海洋神系和冰蓝神系，两大神系所属的教国一共五个，全数陷入惨烈的战火中。
　　大量军队被击溃，而兔族仅仅有少许损伤。他们的肌肉强度和恢复力实在过于变态。如果不把它们的脑袋彻底拧下来，这些恐怖的兔族根本不会停止手里的武器。
　　军队抵抗不住，教会终于出动了。
　　大量高阶战士法师，在法师塔的掩护下，组成军团狙击兔族军团。突然爆发的高阶战力，也确实打了兔族促手不及。
　　但很快他们便反应过来，传送通道中再度涌出新的种族，鼠族和虫族！
　　铺天盖地的鼠族人和虫族人，配合坦克一般的兔族，从地下和天空进行全方位海陆空突袭。
　　一周里便屠杀了三处教会，毁掉了三位下位神神o在主位面的总部。
　　传奇层次的大主教和教皇们，被兔族鼠族虫族的顶尖强者围攻，根本来不及腾出手支援。
　　三族强者充沛到恐怖的气血，和身上繁复强横的蛮纹，让他们拥有强大无比的魔抗力。五级以下所有法术基本免疫，而五级以上的法术就算命中，也会被削弱六成。
　　传奇教皇和大主教根本没能支撑多久，便迅速沦陷。
　　要不是几位教皇最后以生命为代价，召唤神o投影化身下界，恐怕教国一个星期就会被全数灭国。
　　三族入侵，让除开光影两大神系之外的其余神系诸神恐慌了。
　　虽然他们也尽可能的杀伤了大量兔子，有人还专门计算过，迄今为止死伤的兔族起码也有数百万之巨，特别是传奇法师，圣域强者和神o化身等，造成的杀伤力简直恐怖，一下就能造成数万死伤。
　　但没有用。兔子们几乎无穷无尽。
　　第二周后，下位神投影化身因为神力耗尽被围殴粉碎。三个教会彻底覆灭。
　　第三周，海洋神系四大中位神下界，使用圣者形态疯狂屠杀周围兔族。兔族六百多位顶尖军团长扑上，联合路胜派出的数位神孽，围攻加偷袭，轻松灭杀所有圣者。
　　海洋神系四位中位神当场自爆神格，神火熄灭，永远陷入沉眠。
　　路胜收缴数百神性，十数件残缺神器和几个残破神格。
　　第四周，冰蓝神系总教国都城被围，教廷无奈发动终极力量，三名圣域和四位神o投影耗尽全部力量，释放出终极天灾法术——极光冻结。
　　法术威力瞬间冻结方圆数百公里范围，抽空所有水系冰系元素力量，区域魔网因为抽取过大，而临时崩溃。
　　庞大的元素之力将一切化为冰寒死域，且附带圣域以上级别的法术无视一切魔抗的特性，终于暂时遏制住了三族的大军进攻。
　　战争到了这个地步也暂时陷入平缓。
　　以极光冻结区域为分界线，主位面有三分之一落入入侵三族的麾下。
　　极光区以北，两大神系的最后残存力量，勉强挤在几千平方公里的狭小地域上。因为再往上就是光影两大神系教区了。
　　极光区以南，则是三族占据的庞大地域。
　　冰蓝神系和海洋神系全面退缩，中间主神拉尔和贝罗恩试图投影下界，但遭到不明原因干扰，无法现身。
　　而其余神o，在之前几个神o圣者形态被突袭陨落后，就没谁还敢随意下界了，顶多就是神力凝聚投影。
　　但凝聚一个投影化身需要的神力也极其庞大，一般下位神顶多几个投影化身，中位神或许多点，几十个随意，但这是以消耗他们积攒了无数年的神力老本为代价。
　　没有谁愿意这么无私奉献。信徒死伤，靠着神力储备暂时还不会出问题，但如果神力用干净，一旦没有信徒供应，那么瞬间他们便会被神火燃烧成灰，迅速陨落永眠。
　　而真正让他们疑惑和不解的是，上位神主神们，到底在做什么！？
　　两大神系只有两位上位神，分别是拉尔和贝罗恩。但这两位从头到尾都毫无动静。
　　最让人担忧的是，这些兔子们居然并不肆意乱杀人类，而是将他们聚集到一起，开始宣扬伟大兔佛的慈悲为怀，无私为众生。
　　并且驱逐他们开始播种大量草类种子。
　　一部分被放弃的领地里，绝望了的民众们在反抗无效后，发现兔族们居然并没有屠杀他们的意思。
　　只要他们不反抗，就不会遇到任何麻烦。相反，只要他们加入圣草教会，还会受到额外的护卫队庇护。


第740章 位面之战（四）
　　深渊第七十一层——深红山脉。
　　暗红色铺满血浆般植被的大地上，一道淡黄色传送门骤然撕裂空间，迅速扩大稳固。
　　传送门内缓缓走出一队身材高大满脸横肉的强壮兔族。
　　和一般兔子不同的是，这几个兔子披着大红袈裟，头上兔毛被剃得干干净净，有着戒疤，手里还挂着一串佛珠。
　　若不是猩红的眼珠里不时闪过几丝残忍和狂热，估计换谁来都会将他们看成是得道高僧。
　　“人呢！？人都他么死到哪去了！？都给老子滚出来！别惹急了佛爷，砸你这鬼地方一个佛光普照！”
　　当头的兔子抖了抖肚子上的肥肉，左右看了看厉声大喝道。
　　“大……大哥，这地方是深渊……本来就没人……我们来这儿是要建立稳定传送点的……”身后的一个兔子僧人小心翼翼的提醒道。
　　“深渊？？”带头的兔子僧人走出传送门，往地上血淋淋的泥土上抓了一把。“这地方，土很肥啊，种草肯定长得快！”
　　虽然找不到什么人，但满是鲜血的肥沃泥土，让兔僧十分满意，都不用自己杀生浇血灌溉了。
　　“大哥，我们还是先找到能传教的活物吧……法王的命令要紧……”身后的那个兔子僧人再度低声提醒。
　　“恩，说得没错，不过这鬼地方好像有什么东西在压制我们。感觉身上很不爽啊。”带头兔僧不耐烦的左右看了看，最后抬头望天上瞄了几眼。
　　“算了，先建立传送点，等军团长们先找到周围活物后再说。”
　　“大哥英明！”一群兔僧在后面狂拍马屁。
　　很快几头兔僧便开始动作敏捷的驱赶出一群精灵族大巫师。
　　精灵巫师们无奈的开始搭建稳固传送点，他们的族群被掌握在三族手中，根本毫无反抗之力，不得不低头。
　　而且最让人难以忍受的是，精灵中的一些分支狂热者，居然还主动加入圣草教会，反过来出卖他们。
　　很快，一个多小时后，一个早已准备多时的稳固传送点，缓缓亮起淡蓝微光。
　　哧！
　　一道蓝色光束冲天而起。
　　路胜悬浮在半空中，俯瞰着下方的血红大地，一道蓝色光束转眼亮起。紧接着是第二道，第三道。
　　在主位面攻势暂时受挫后，他选择了无底深渊作为突破口。
　　深渊层数众多，且地盘面积广博，大部分都适合生命力强悍的三族生存。
　　至于深渊意识，路胜针对这一点，专门开发出了一个招数，名为佛光普照。
　　深渊意识有可能是无边无际的海量深渊生物，其精神意志的聚合物产生。只是它凝聚的负能量杂质极多，混沌无比，所以没有什么克星。
　　而佛光普照，则是路胜利用自己的特殊天魔特性自然欺诈，以千神不死体为核心，分散出无数细小血肉，调配出大量的能瞬间繁殖出一部分自身血肉的特殊招数。
　　因为施展时，分化的血肉会无差别的吞噬所有营养物质，甚至一些无机物也会被摄取作为养分。因此产生巨大威力。
　　所以常常会被兔僧当做最后的底牌威胁别人。
　　这一招由于真正核心是路胜自身的血肉细胞，所以完整的传承了他本体恐怖的不死性和吞噬力。
　　传奇以下的生物，是来多少死多少。全部都会被吞噬，沦为路胜分身生长所需的养分。
　　而成长起来的路胜分身，又会自然散发虚冥功法千神决的肥沃灵光，将周边环境迅速转化为适合植物生长的良好状态。
　　悬浮在高空中，路胜看着下方迅速亮起的密密麻麻蓝光，嘴角泛起一丝冷笑。
　　“如果深渊意识是所有深渊生物的集合，那么吞噬血肉凝聚分身，放入三族，可以削弱甚至解决问题。”
　　“如果深渊意识是这片空间大地本身，我的大量分身释放的肥沃灵光，也能完美的将这片土地改造成适合三族生存的良好领地。连地盘都转化成我的，我看你还怎么凝聚意识。”
　　这第七十一层，就是如今他正在做的试验地。
　　路胜亲自进来，就是在等待深渊意志的反击。
　　很快，半空中渐渐席卷起一股腥臭的风。
　　风越来越大，越来越急，很快便在路胜面前，形成一股庞大漆黑的龙卷。
　　龙卷中弥漫着一股愤怒的强大意志。
　　周围空间也开始疯狂的挤压着路胜，仿佛想要将他驱逐离开这里。
　　“没有用的。”路胜冷笑，他的实力已经今非昔比，兔族无数的信仰之力给予了他强横的防护，这些信仰之力虽然没有转化成神力，但在路胜的利用下，也全数融入了他自身分化出的兔佛分身里。
　　这就是他想到的办法，分出一个分身，作为控制兔族三族的核心神o。
　　大量含有杂质的信仰之力也会用这个分身过滤，只净化出他能够吸收的少量纯净能量。
　　“我佛慈悲。”路胜双臂张开，身后迅速浮现出一头高达数百米之巨的庞大白兔。
　　白兔神态安详，手持拈花状，面带微笑，身后一圈淡金色佛光宛如大日，顷刻间照亮周围数千米空间。
　　金色佛光是信仰之力所化，其中的神格是路胜灌输给分身的园丁神格。
　　“你们，都是我的花朵……”兔佛嘴唇轻启，发出洪钟大吕般的轰鸣巨响。
　　随着佛音传递，金色佛光普照开来，不远处逼近的龙卷疯狂的咆哮着，夹杂着深渊意志试图碾压靠近。
　　但佛光强硬的抵挡住龙卷，让其不能移动。
　　“暂时挡住个几个小时完全没问题。”路胜身处金色佛光中，满意的点点头。
　　数十亿的兔族还有数十亿的虫族和人族，三族加起来，信仰之力超越了这个世界所有的神o。
　　而且兔族大多都是真信徒，甚至还有大半是狂信徒。
　　一个狂信徒能够提供的信仰之力，相当于一百个普通信徒。而兔族能够提供的信仰之力之庞大，可想而知。
　　最让人恐惧的是，兔族还在孜孜不倦的给这个位面的人族和其他生物，传播兔佛的慈悲。
　　他们大量种草，自己吃草，却把贵族们积存的粮食拿出来救济穷人，甚至连兽族蛮族都一视同仁。
　　对于兽族蛮族而言，谁给粮食就是老大，很轻易的就挖了大量兽族作为信徒。
　　主位面总共人口也不过是数百亿，除开伪信徒和无信者，也就是数十亿的信徒顶天了。
　　而这些信徒还要几大神系瓜分，上百位神o分享。这么算起来，连主神享受到的信仰之力都没有路胜的一半多，难怪那四个神o瞬间反水。
　　龙卷被阻挡在外，深渊意志丝毫没有放弃。
　　轰隆！
　　阴沉的天空骤然闪过一道紫色电光。
　　无数黑云迅速汇聚靠拢，云层中不断闪现出大量电弧。无数电弧汇聚在一起，形成更大更粗的电流，大量电流又继续汇聚，很快便凝聚成一股璀璨刺目的亮紫色电光。
　　咔嚓！！
　　电光骤然划破空间，带起无数空间裂纹，轰向路胜所在的金色兔佛。
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”兔佛微笑伸出大手，抓向雷电。
　　路胜在一旁也是一口口水差点喷出来。这特么是道家的名言吧？你一个佛教路线的分身搞这个，这不是搞笑么？
　　他确实是分出兔佛的本体，但现在他压根没管它，任由它本能的应对外界威胁。
　　那一句句的佛音其实也是一种法术，能通过音波影响改造周围环境空间，不同的佛音功效自然也不同。
　　雷光撞在大手上，只打掉一些细碎的白毛，但很快新的兔毛再度长出。
　　但深渊意志毫不放弃，继续汇聚更多的雷光从四面八方轰击过来。
　　巨大的雷鸣声中。
　　“吾有千万毛，不羁在人间。”兔佛忽然长吟一声，身后佛光骤然大亮。
　　大量兔族虔诚祈祷的光影纷纷在其身旁浮现荡漾。
　　无数信仰之力化为佛光，普照周围，兔佛压根什么术法也不用，就把信仰之力化为神格护体佛光，深渊意志凝聚的雷电完全没办法侵入，只能不甘在外界咆哮。
　　几乎是同一时间，大地上无数的蓝光中，疯狂的涌出了海量的三族联军。
　　兔族为坦克，鼠族和虫族辅助，很快开始四面八方的播撒大量草种。
　　路胜分出的细小血肉颗粒，也开始不时的种入深渊大地。
　　只要他愿意，本体就能第一时间选择从任何一处血肉颗粒处再生复苏。
　　本体的血肉侵略性强悍无比，又有虚冥境界的意志支撑，再加上吸收了大量信仰之力，结合自然欺诈。
　　对付类似于自然意志的深渊意志，简直不要太容易。以这里的血肉包裹本体血肉，从而迅速生长，这就是路胜的办法。
　　天魔最擅长的就是对付这种体积大，但不够精纯的自然意识。
　　在深渊意志的疯狂进攻下，兔佛不动如山，悬挂在第七十一层的半空中，佛光如同大日，普照大地。
　　地面三族联军开始清除这一层的恶魔联军。
　　他们发现恶魔位置时，正巧那边正在血战，但血战双方加起来的数量都远远不如涌进来的三族联军。
　　在很快达到数千万之巨的三族军队威胁下，恶魔们组成精锐突击队，狂笑着冲上来一阵乱砍。
　　刚开始炎魔之类的强大恶魔也确实造成了不少死伤，但这样的厮杀惹怒了兔族的顶尖强者们。
　　相当于牧师的兔僧们联手就是一记大范围的佛光普照之回头是岸。
　　恶魔们迅速在佛光（路胜血肉）的度化下，皈依兔佛，提起武器转头朝着之前的同伴乱砍扑去。
　　在深渊意志没法奈何天魔虚冥级的自然欺诈后，一切便已经注定了。
　　这也是诸多宇宙对天魔深恶痛绝的根本原因。
　　路胜悬浮在半空，忽然想起了曾经在大阴被天魔彻底奴役的那些异空间，心中也是微微有些感叹。
　　兔族三族他并不打算长久的经营下去，他们修炼的气血功法和蛮纹，能够通用适用的世界很少。而且这本身是扭曲宇宙繁衍的。
　　三族如果放任不管，将来可能产生的威胁，就算是他自己，也不一定能控制得住。
　　所以他打算这个世界后，就彻底釜底抽薪，消除三族特异性的根源。


第741章 终末（一）
　　轰隆。
　　阵阵雷声不断在佛光周围浮现，但很快便被金色光晕驱散消失。
　　七十一层深渊大地上，大量恶魔被三族联军冲击，他们的数量也就是在百万级别，但三族联军光是十分钟内从传送点涌出的数量，就已经是上百万之多。
　　更不用说他们身上有着庞大的气血和蛮纹，一般的弱一点的，直接就是碾压过去。
　　而稍微强一些的，就打一记佛光普照，路胜本体的血肉吞噬一切，瞬间就能闪电攻关。
　　上百万的恶魔，从高空往下望去，就像是一大块的黑红幕布，正被大量白色黄色的染料蔓延染色。
　　“差不多了……”路胜抬起手，再度揪住自己左臂胳膊。
　　嘶啦！
　　一声刺响，他直接撕下自己本体上的一块血肉，这是七彩龙的血肉，只是其中夹杂了本体血肉。
　　他就是利用这点，来规避这个宇宙的自然意志压制。
　　早在很久之前，路胜就发现，如果自己躲藏在土著生物的包裹之下，就能有效的隔绝土著宇宙的自然意志压制。
　　所以这次他也是利用这点和自然欺诈，完美的将自己的本体，分割成了数以亿计的小块血肉，分别播撒到主位面和深渊地狱。
　　“接下来，该是……”
　　哧！！
　　刹那间一道金色电光从身后奔袭而来，刺向路胜后颈。
　　他面色微变，手中血肉飞回身体，背后猛然长出一对彩色蝉翼，轻轻一扇。
　　轰！！
　　大量元素魔力化为屏障挡在身后，同时还有自动防护的高等法师屏障。
　　有了大量神器提供的寄神力支持，路胜来深渊之前，便将所有的九十九种奥术神功，全部推演到了标准的一万级。
　　嘭！！
　　金色电光和屏障魔力狠狠撞在一起，两者瞬间湮灭消失。
　　“什么人！？”路胜转身看向身后。
　　半空中，距离他不到千米的位置，不知道什么时候正漂浮着一团巨大的漆黑色肉团。
　　这肉团四处挥舞着大量黑色触须，如同海胆一般还长满了很多尖刺。
　　肉团的表面，尖刺的缝隙中，是密密麻麻的无以计数的紫色小眼睛，所有的小眼睛里，带着血丝的眼球神经质的四处乱转。
　　“恶魔融合体么……”路胜听神孽下属说过这种生物，这往往是普通的恶魔融合起来，形成的自然异变怪物。实力也就是传奇层面。
　　“毁灭……入侵者……”不料远处的肉团居然缓缓鼓动着，发出雷鸣般的通用语声音。
　　路胜面色忽然一变，微微一扭身。
　　轰！！！
　　一道紫色光束瞬间从他身侧一闪而过。
　　“终极毁灭射线？”他听说过这个圣域法术，只是区区一个传奇肉团，居然能释放这等法术？
　　路胜心头有些明白了。
　　“深渊意志的产物么？”他自然可以挡住终极毁灭射线，但这种射线是专门针对法师屏障之类的魔力护罩，真要对耗起来，比例几乎是一比五十，非常不划算。
　　所以他刚才转身让开。
　　“万应佛山！”
　　他飞速往后一退，整个人完全融入身后的巨大金佛体内。
　　庞大的兔佛面带慈和，伸手往前一拍。
　　巨大的金色佛掌几乎和整个肉团一般大，铺天盖地的带着金色佛光盖压过去。
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间肉团所有触须疯狂变形，化为一条条大手，抓向佛掌。同时它表面的无数眼球也疯狂的汇聚紫光，再度射出一道恐怖威力的紫色光束。
　　这是深渊意志凝聚了数十万恶魔，形成的庞大意志体，其中甚至还有两头半神级的深渊领主。
　　整个怪物威能之强，已经不下于中位神。
　　这也是这一层深渊能够发挥的力量极限了。
　　轰隆一声巨响。
　　佛掌和光束触须直接撞上，两者发出雷鸣般爆炸声，无数触须断裂溶解，紫光也炸开成大量紫色光点飞散。
　　佛掌微微一顿，居然也被震得往后退缩了一截。
　　“动手！！”
　　几乎是同一时间，周围四面同时出现数道人影。
　　这些人影一个个身披圣洁神力白光，光芒中有无数歌颂颂唱声传出，居然全都是神o。
　　最强大的两道人影，更是在神光中浮浮沉沉，其中一道身边有无数冰川雪花在周围自然凝聚浮现。
　　另一道周身浮现出模糊的巨大深海漩涡，给人以深邃无边的错觉。
　　“绝望天幕。”
　　所有人影同时抬手，身后神光扩散延长，迅速交织交融在一起，化为一片彩光光晕，将中心的兔佛彻底罩住。
　　“联手全力！！”冰蓝神系的主神拉尔震荡传音。
　　“是成是败在此一举！”海洋神系的主神贝罗恩同样手里挥出一道深蓝水晶长鞭。
　　“净化吞噬。”
　　随着他为主导，所有彩光疯狂的如同活物一般，开始撕咬兔佛身上的金色佛光。
　　路胜悬浮在兔佛体内正中，迅速环顾周围一圈。
　　“两大神系联手深渊？有些意思。不过，你们以为就凭几个化身和深渊意志投影，就能围困灭杀我？”
　　他张开双臂。体内的九十九奥术神功全力运转起来。
　　九十九种全部被推演到了一万级的恐怖奥术，此时化为九十九颗暗红光球，从他体内飞射而出，环绕他高速旋转。
　　“怎么可能！！？？”
　　拉尔等人都是面色一沉，他们明明已经把周围所有的元素之力全部驱逐干净，还有深渊意志的配合压制。路胜从哪找来的这么庞大元素之力和奥法之力！
　　但此时箭在弦上不得不发，他们的神力汇聚深渊意志的深渊之力，已经联合成了一股庞大而扭曲的巨型彩光生物。正疯狂的吞噬着中间的巨大兔佛。
　　这是他们临时针对兔佛制造的短寿生命。
　　它生存的唯一作用，就是克制吞噬兔佛，毁灭虹光之王。
　　原本这样的安排还很完善，但在路胜突然爆发出强大奥法之力后，那股强悍到不可思议的九十九种奥术汇聚力量，就算是众神和深渊意志，也没办法忽视。
　　“合！！”
　　九十九颗暗红光球环绕在路胜身旁转动一圈后，迅速万流归宗一般在他掌心汇合成一团。
　　“万法·瞬灭！”路胜浑身肌肉迅速膨胀起来，身上衣袍鼓动翻飞，整个人双瞳亮起诡异残忍的血光。
　　他双掌一上一下将光球夹在中间，大量佛光如同流水一般将其手中的暗红光球包裹在其中。
　　“黑天降世·茶末罗！！”这是他创出九十九奥法神功后，真正呢个第一次全力出手。
　　当九十九种一万级的奥术汇聚在一起时，其中引发的连锁反应，更是无法预料。
　　路胜双掌猛然往前打出，金边红核的光团刹那间消失在他身前，再度出现时，居然分散成十多份，同时出现在周围所有围攻的神o和那个巨大肉团身前。
　　拉尔面色剧变，浑身神力疯狂涌动形成神力屏障，试图阻挡金红法球。
　　但还是晚了一步，那法球仿佛直接出现在他神力屏障内，轰然砸在他神体表面。
　　轰！！！
　　几乎是同一时间，深渊第七十一层的天空瞬间炸开一朵灿烂的金边红色花卉。
　　庞大达数千米的巨大花朵缓缓绽放，只维持了不到数秒便又迅速凋谢。
　　随着花朵凋谢，那团笼罩在兔佛身上的巨大彩光怪物，也被撕裂的烟消云散，毫无踪迹。
　　路胜悬浮在半空中，上身赤裸，背后一对七彩龙特有的透明龙翼缓缓扇动。
　　他周身飞舞着一团金边红核的硕大光球。双目中不时的闪烁哧红色电弧，身高虽然没有像之前那样恢复庞大本体。
　　但在人类外形下，这个状态就是他最强形体，是九十九奥术神功全力爆发后的状态。
　　而启动这种状态的钥匙，就是他以天界语编写的特殊开关。
　　“自从创出奥术神功后，这是我第一次全力展现，可惜……”
　　路胜环顾四周，足足十多位神o的化身，甚至还包括两位主神，以及一股强悍的深渊意志融合体，所有的一切敌对者，都在刚才的金红之花绽放下，全数湮灭。
　　他仔细感应了下周围空间，神力也好，深渊之力也好，一切都被奥法之力溶解摧毁，化为最基础的能量粒子消散在空中。不再成为威胁。
　　“不知不觉，我也已经达到了这个程度了……”路胜感知着自己体内几乎无穷无尽的奥法神功功力，刚才的巨大消耗，很快便在无数的信仰之力供应下恢复如初。
　　信仰之力简直就是万金油的供应能源，稍加转化，就能变成各式各样的强大力量。
　　“信仰之力的本质，其实是心灵之力，而心灵之力居然能转化为各种纯能量，这是否代表着，这个世界的本质，是以心为本？”
　　路胜忽然想到这点。
　　“这里的神o都是依靠信仰之力维持自身存在，他们就像是心灵和物质之间的链接纽带，将心灵之力源源不断的转化为各式各样的神力，然后反馈给万物大地。”
　　“这里神o，虽然表面上能达到虚冥状态，但实际上力量本质都很虚，他们所依仗的神力，层次并不算高。根本没办法应付虚冥天魔的力量侵蚀。”
　　虚冥天魔最大的力量，其实不在于它本身具有什么能量物质，而是在于它们的心灵意志。


第742章 终末（二）
　　天魔有着整个心相世界为后台，死了又能抽取心相世界的力量，再度复生，根本杀不死。
　　除非毁掉心相世界，这点有点像是一只坐镇神国的神o。
　　神o如果只呆在神国里不出来，只用神力凝聚化身外出，其实也是和天魔差不多性质。
　　不过区别在于，虚冥天魔是综合性人才。在自己的心相世界中，必须要明悟构建整个心相世界的全部规则。
　　而神o则是像依附于位面存在的寄生虫，他们只需要明白自己的核心规则，做好自己的核心神职，其余的一切都有宇宙规则自然补全。
　　这才是真正的最大差距。
　　简单的形容就是，虚冥天魔是类似全能的创世神，而一般神o是削弱版不完整版的虚冥天魔。
　　而且这种削弱，力度很大。
　　这也导致神o们的神力根本不完整，面对路胜几乎不堪一击。
　　“这么多神o联手甚至还不如那么一团深渊意志对我的压力大。”
　　路胜微微摇头，最后看了眼下方大地，原本黑红色的大地，此时已经大半转化成了淡淡的绿色。
　　之前的恶魔联军，此时已经连影子也看不到了。
　　“结束了，所谓神o，无非就是这个世界自然意志的代行者而已。毫无意义。”
　　路胜有些失望，在明悟了神o的本质后，他在这个世界再没有什么值得挖掘的奥秘了。
　　深渊和地狱，也其实是类似的形势。
　　他转身手臂一抓。
　　身后的深渊空间顿时如同幕布一般，被抓起一大团褶皱扭曲。
　　路胜尖锐的指甲轻轻一撕，深渊空间顿时被轻松撕裂，张开通往虚空的黑色通道。
　　击溃了诸神联手，路胜已经不打算再干耗下去了，他打算尽快掏干净这个世界的所有好东西，然后迅速撤离。
　　魔影成员进入其他世界，还需要极大的调整和适应，不是一过去就能顺利存活。
　　像神孽这种精密混沌的强大生物，本身就如同一架极其精密的仪器，一旦规则出现少许问题，瞬间就可能导致全身崩溃。
　　所以要想带领魔影前往其他世界，路胜还需要仔细研究规则之间的诧异和适应。
　　最后看了眼大地上的无数翠绿，路胜一步跨出，踏入这个世界的虚空。
　　这个世界的虚空并不大，也就是相当于天魔世界一个星系。其中大大小小的位面和神国，如同星球和浮空大陆一般，在虚空中熠熠生辉。
　　每一处都是一颗星辰。
　　路胜回头看了眼，自己身后是一颗巨大无比的暗红眼球。
　　眼球的眼瞳是奇黑无比的裂缝，那就是无底深渊的进出口。
　　以他所在的位置为中心，左边是主位面，右边是土元素位面。
　　两者一个像个蓝色大圆球，一个像是土黄色的一团雾气。
　　不远处还有漆黑色像是一个巨大骷髅头的地狱。
　　还有庞大无比，仅次于主位面大小的天界。
　　天界远远望去，就像是一座被裹在白球内的塔，一层层的从下往上，分别居住者各种不同的天界生物。
　　而神o的神国，就像是卫星一般，在天界上空缓缓旋转转动。
　　“可以尝试一下了……”路胜感知了下自己的本体，本体血肉此时已经分成了无数颗粒，分散在主位面，深渊，地狱，甚至其他元素位面。
　　每时每刻，兔子们使用的佛光普照，都能将他的血肉分散出去，成为任何一处生长复苏的种子。
　　“来吧，千神。”他缓缓伸出手。
　　大量的黑色液体在他脚下弥漫泛开，形成湖泊一般的东西。
　　一头巨大达数千米之巨的恐怖鹤头，缓缓从黑潮中慢慢升起。
　　这是路胜来到这个世界上，第一次召唤千神的本体。
　　这一次，千神的形象又有了不同的变化。
　　为了防备世界意志的压制和破坏，路胜将自己的本体分撒到了各个位面。变相的将自己融入了这个世界，融入了整个位面运转循环，成为其中的一部分。
　　而且为了进行掩盖伪装，路胜还将大量的信仰之力，转化为佛光神力，利用佛光将千神包装起来。
　　于是全新的千神出现了。
　　虚空中，一个鹤头人身，身上铭刻着大量佛音铭文，腰间缠绕着一圈朱红佛珠的狰狞怪物，迅速浮现而出。
　　“借用佛教明王真义，以这个世界规则演化出来的神力，作为外包装，加上自然欺诈能力，果然能隐瞒过这里的世界意志……”
　　路胜满意的欣赏着眼前的千神本体。
　　千神，实际上就是他的灵魂本相，或者说这个鹤头人身的庞大怪物，才应该是他的灵魂本体。
　　千神不灭，他亦不会死。
　　而千神背后就是庞大的心相世界。无论它被毁灭多少次，只要心相世界还有足够的能量物质，那么它就能无限复苏。
　　“以我现在的储备，千神顶多只能死六十几次，再多，心相世界也没法重塑……所以我需要更多的储备……”
　　路胜沉默的看向深渊。
　　“我的眷属啊……加快你们的步伐吧……”他嘴唇不动，灵魂却震荡出声，声音通过无数的信仰丝线，反馈到各大位面征战中的三族联军脑海。
　　顿时数以亿计的三族联军，疯狂的通过传送阵涌入深渊。
　　就在路胜悬浮在虚空的时间里，仅仅三天，深渊第八十层被告攻破。
　　第八十层的高温魔焰被新出现的人族，利用蛮纹阵法吸收储存热量硬生生的弄成了温泉水池，搞成一座座后勤专用度假村。
　　人族在加入神圣的圣草教会后，很快便找到了自己的准确定位。
　　他们有着最聪明的头脑，搞起研究和后勤简直不用太快。
　　第八十一层的盐山深渊，里面的盐魔王子被兔族清理后，整个这一层就变成了三族稳定的食盐供应地。
　　深渊第八十五层的酸液海洋，被虫族投放了大量强酸虫子，猎杀其中恶魔。恐怖繁殖力的虫子们，很快便啃噬干净了酸液海洋中仅有的一些有机物，破坏掉食物链后迅速上岸。
　　剩下的酸液恶魔们没得吃食，只能自相残杀。直到最后吃无可吃，无奈的恶魔领主跃出海洋想要突围。被三族围上去一顿乱砍，分尸吃掉。
　　一层层的深渊不断被攻克，回头是岸的大恶魔也越来越多。
　　路胜的佛光普照威力极其霸道，所有被佛光照到的生物，只要意志力不如路胜强悍，都会被血肉钻入体内，掌控住生死，不得不为路胜卖命。
　　短短三年时间。
　　三族恐怖的繁殖力和啃噬力，让这个世界的生物见识到了什么叫自然破坏者。
　　深渊第一个被攻破，实际上攻陷到第一百层时，深渊意志就已经被转化成了兔佛意志。
　　三族几乎占据了深渊前一百层的每一处角落，战争迅速结束，到处都是被种植的肥草和农田。
　　佛光普照下，到处都是一片祥和。
　　深渊意志沦陷后，紧接着的是地狱。
　　地狱大君还在沉睡，据说他因为体型太过庞大，苏醒都要至少半年时间。
　　可惜三族联军联合神孽，回头是岸的恶魔领主和神o们一起，只用了三天，就攻陷了九层地狱。
　　地狱大君还没来得及睁眼，就被无数佛光普照照了一脸，大量路胜的血肉从它头部钻进去，很快便让其回头是岸。
　　对于这些缺陷十分明显的生命，路胜的本体简直就是无往不利。
　　深渊的沦陷，让路胜的力量膨胀得极端可怕。
　　他境界没变化，变化的是底蕴储备。
　　大量的血肉吞噬生命，给心相世界提供了难以想象的海量资源。这三年里，路胜总共吞噬的生命，几乎比当初吞噬一颗星球的量还要多出数倍。
　　地狱沦陷后，路胜的力量再度膨胀一大截。
　　这个世界，也到了收割的时候了。他本体悬浮在外虚空，其余地方利用千神不死体的神通，分裂出数百个实力达到中位神层次的分身。
　　然后朝着四面八方一路平推。
　　主位面也好，其他元素位面也好，仅仅短短五年时间，路胜便将这个世界的大部分除人类之外的生命，几乎全面吞噬进心相世界。
　　比起刚刚来这里时，他的心相世界膨胀到了原本的十倍之多，已经相当于大半个地球那么大。
　　到了这个层次，路胜已经真正初步有了虚冥大佬们灭星级的恐怖实力。
　　不是单纯的灭绝星球上的生灵，而是连同整个星体彻底毁灭。
　　……
　　……
　　迷雾城。
　　一处属于魔影的红楼别墅内。
　　路胜端着冒着热气的咖啡，背靠在藤椅上，平静注视着面前神色冷淡肃穆的白袍金发男子。
　　光影两大教会到了这个程度，如果还没反应过来，那就真的是愚蠢迟钝到极点了。
　　但事到如今，七十多亿的三族联军已经全面侵入这个世界。
　　连带着自然环境自然意志，也开始受到不少影响。
　　自然意志说白了，就是无数规则和生灵汇聚的庞大意识体，他本能的排斥着一切对自身有害的物质和改变。
　　但路胜通过自然欺诈，悄然渗透，等到自然意志发现时，已经太晚了。
　　“事到如今，你们也该知道，无论我提出什么样的要求，你们都不得不答应。”
　　路胜看着眼前的光明教会神o化身，微笑道。
　　“表面看上去是这样，但您或许不知道，荣光主神和阴影之神这么多年争夺厮杀的根本原因。”男子是光明神系里的月神莫西耳分身。
　　也是一位强大的接近上位神的中位神。
　　“我们前来寻找您和解，不是希望解救其他神系，我们要的只是互不侵犯，仅此而已。”莫西耳平淡道。
　　“哦？？”路胜顿时来了兴趣。“我可是连整个主位面都占了三分之一，你们难道就不担心？”
　　“主神之光明照耀一切，只要太阳明天还升起，光明就永不凋谢。”莫西耳面不改色。
　　路胜一挑眉，“太阳？你说的是那个？”他指了指窗外。
　　窗外天空中，金色太阳里，一尊拈花微笑的金色兔佛正释放着无尽金光，照亮下方大地城镇。


第743章 坦白（一）
　　月神微微一呆，之前那大佛没现形，也就看不出这太阳居然是它所化，现在随着路胜的话语现形了，他才真正看清，这太阳居然……
　　虽然这太阳不是真正的恒星，只有一个小位面大小而已，但其上的大量光和热，就算是最顶级的神术或者下位神o也不要想干涉。
　　但路胜却硬生生的利用兔佛取代了大片土地的太阳光照。
　　月神并不清楚这是怎么做的，但这并不妨碍他对路胜的忌惮加深。
　　“好吧，既然虹光之王早有安排，我也不多话，只是……”
　　“我对你们的目的和神战并不感兴趣，我只想收集历史悠久的古董或者神器，如果你们有这样的类似宝物，我可以战略性的配合你们的行动。”路胜忽然打断他微笑道。
　　“战略性的配合？”月神又是一愣。
　　在他看来这是很奇怪的事，三族联军已经占据了这么大的地盘和信徒，想要钱财宝物，完全可以自己搜刮一下，也能弄到不少。
　　可虹光之王这话里是什么意思？
　　服软？
　　不可能，连深渊据说都被眼前这个可怕的男人吞噬了大半，地狱也已经成为他的领地。
　　同为深渊地狱之主，虹光之王的威名和实力已经绝对不会比自己神系主神弱。甚至远超！
　　“诉我直言，您要的历史悠久的古董什么的，我等教会神系太多太多……”
　　“我要的是那种拥有属于自己的传说的古老物品。我的态度很真实，如果你们能拿出足够多的这样的东西，我马上可以把艾尔图以北的芙兰区让出交给你们。”路胜平静道。
　　“您确定！？”月神瞳孔一缩。
　　“当然！”
　　“我会转达给吾等主神的。”月神得到消息，匆匆忙忙的赶回去。
　　路胜独自喝了口咖啡，坐在靠背椅上，神情慵懒。
　　这个世界唯一的资源便是神格和寄神力，神格他已经感悟得差不多了，对世界的一些特定领域的运转，也有了深刻的认识。
　　他主要需要的也就是最基础的规则，太高层的分化也不适用于他的心相世界。
　　心相世界的完善因此好了许多。
　　虽然继续留下来还会有不错的收获，但他现在已经不打算继续停留了。因为再继续感悟神格，需要猎杀更多的神灵，海洋神系和冰蓝神系都缩在自己的神国不出来。
　　要对付一个所在自己神国不出来的主神，就算他实力再强十倍，都不一定能成。
　　要知道他现在也就是中位神巅峰，只不过依靠不死身和庞大无比的后备力量，可以短时间凝聚几百个中位神分身一起围攻。加上主位面不限制压制他。
　　若不是这样，他也打不过上位神，顶多平分秋色。
　　要想搞死这些神o，就只能靠磨，但他没这么多时间。
　　“消除战争，维护和平，只要完成这个最大的因果，再稳定好魔影的地位和权利，我就可以暂时性的离开这里。”
　　路胜很清楚，因为时间流速大的缘故，他在这里的任何安置计划，都具有很大变数。
　　所以他也不打算让魔影留在这个世界。
　　“需要挑选一个时间流速不大的世界才行……好安置魔影……”路胜思索着，“还有七彩龙一族……”
　　想到这里，他站起身，走出书房。
　　叮叮叮叮叮。
　　对面楼上的琴房里，女儿路红叶还在勤勤恳恳的练习竖琴。
　　本来她前天要去拯救金龙族，打开传承，夺取神器，以击溃黑龙军团。
　　不过在被路胜揍了一顿之后，无奈只能乖乖呆在家里练琴。
　　路胜想了想，还是通知小家伙一声。
　　咚咚咚。
　　“红叶。”路胜小声叫了下。
　　“爸，有事？”房间门马上开了。路红叶时隔好几年，但外貌却还是十六七岁的样子。清纯中带着英气，一样的漂亮可爱，一样的平胸。
　　唯一不同的是身段更凹凸有致了，看起来胖了一圈，只有纤细腰身还是盈盈一握，双腿似乎也因为经常的锻炼，依旧保持修长浑圆。丝滑的长发披散下来，还带着淡淡的天然体香。
　　路胜抽了抽鼻子，闻出来这香味的本质。
　　这是标准的金龙王族才有的体味，闻起来虽然是香气，但实际上对于其他金龙族而言是标准的威慑性气味。有一定的压制能力。
　　“很久没看你，这段时间都瘦了。”路胜揉揉女儿脑袋。“最近爸爸有点忙，没精力照看你，你才学院毕业没多久，那个什么外出旅游杂志的工作还在做么？”
　　所谓的旅游杂志不过是路红叶编出来的理由而已，实际上她一直在为金龙族奔走忙碌。
　　“还……还在……”路红叶有些闪烁的低头，不让老爹看自己眼神。
　　“自己注意分寸就好，对了，我过来是想提醒你，过段时间我们可能要搬家。搬到很远的地方，你要有思想准备。”路胜低声道。
　　“搬家？”
　　“恩，到时候你的工作也要进行调整，回头给你那些朋友同事道个别，好歹一起相处了这么久。”路胜叮嘱道。
　　“……哦……”路红叶想了想，反正以金龙一族的飞行速度，就算搬家又能搬出多远，顶多多飞一点时间就能赶到。
　　交代好女儿，路胜也在犹豫是否要把她带着一起。
　　或许让其留在这个世界也不错，起码金龙一族也能庇护她，让其有着足够的安全保障。
　　交代完毕后，路胜下了二楼，检查了下妖精花园，还有管家汉克。也一起交代了要搬家的打算。
　　如今的曙光城，已经成了三族联军控制下真正核心的都城。
　　大量工程队到处扩建，无数人口被迁徙过来。
　　要塞一般的城墙被当做是装饰物展览，就连兽族也被迁徙一部分过来，通过物品交易，获得了大量粮食过冬。
　　路胜稍微检视了一下城内情况，这个世界他需要留下一部分根底，作为以后可能回归的暗手。
　　暗手的安置很简单，他在城主府下达了数十条指令后，所有暗手纷纷处理好。
　　这时光影神系两边也都传来消息。
　　迫于三族联军的巨大压力，两大神系毫无意外的同意了路胜的要求。
　　用大量的古董物来换取路胜的占领领土和信徒。
　　两大神系派出使者前来和路胜签署协议，一天之后，一张名为星界协议的合约，在曙光城成功签署。
　　这也代表着整个主位面的激烈战争终于到了和平的程度。
　　路胜也暂时完成了他吸收的轮回之力的因果心愿，那就是停止战争。
　　第三日，大量的传说级铠甲武器古董，被纷纷搬运到曙光城，同一时间，源源不断的大量古物，也在路胜的一声令下，全面通过三族联军运输到曙光城。
　　传送的光晕几乎是二十四小时不断闪烁，上百个传送阵甚至到了后面都得不断维护才能勉强维持高强度的传送。
　　之后接连五天，路胜大量吞噬从各地运来的古物寄神力，运气好的时候，他一天就有上百万之多，运气不好也就三四十万。
　　很多古物甚至一点寄神力也没。
　　前五天，无数的古物运输过来，数量最多，再往后就越来越少。
　　最后的重头戏，是光影教会和其他教会的压箱底神器。
　　这些神器都是由极其悠久的历史底蕴，寄神力自然极其庞大。
　　一共十多把完整神器，一共给路胜提供了近五千多万的寄神力，堪称恐怖。
　　前前后后全部加起来，十多天的时间，他总共吸收到了八千万出头寄神力。
　　这也大大弥补了之前推演功法的巨大消耗，甚至还超出一大截。要知道路胜刚刚进入这个世界时，也就只有八百多万，现在全部加起来居然有八千多万，直接翻了十倍。
　　路胜也按照条约，开始逐步让出三族占据的大量土地。
　　因为兔佛的伟大声望，三族没有任何异议。
　　路胜也趁机在深渊内部，选择一层完全没有任何生命体的地方，打开连同自己心相世界的通道。
　　对于三族的安置，他打算全部将其纳入心相世界。
　　心相世界内，是可以允许生存特权生物的，虽然只能是纯灵魂状态，但这里一样是完整世界，和外界并无异样。
　　特别是如今的心相世界已经相当于大半个地球那么大，面积庞然，完全足够让三族生活。
　　心相世界内的生灵越多，对整个世界的扩张和面积也有越大的帮助，规则的演化也就越完善。甚至因为那里的轮回是他控制，他完全可以从中挑选强大的灵魂，放出后成为自己的部下。
　　这样一来，路胜本体的底蕴也越强。
　　只是他如今暂时还没这个打算。
　　而且最后还有一个最关键的问题，那就是被他血肉占据了大半面积的深渊和地狱，该如何处理。
　　很快路胜便将准备搬家的位置告诉了路红叶，是一处根本没人听说过的地方。
　　路红叶甚至金龙族，都当然不可能有人听说过，因为那地方压根就是路胜在虚空中一处位面里才建造的庞大浮空城。
　　如果不出意外的话，他打算带着这座浮空城离开这个世界。
　　只是那对于世界传送阵的要求就大太多了。就算他是阵法大师，也需要准备很多前期工作，而且能不能成功还是个未知数。
　　也就是这时，女儿路红叶这边，却是不出所料的来找他坦白真相了。


第744章 坦白（二）
　　“父亲，我有点事想给你说。”路红叶有些拘谨的站在书房里，郑重的看着坐在桌子后面喝茶的路胜。
　　“其实我有个秘密，一直没告诉您。”她神色局促，脑子里也是有些混乱，不知道该从何说起。
　　“其实，我也一样，也有个秘密，一直没告诉你。”路胜笑了笑，面色温和道。
　　路红叶愣了愣，似乎没想到会出现这个情况。
　　“你先说吧。”
　　“您先说。”
　　两人倒是异口同声的出声道。
　　等到反应过来，两人都感觉有些好笑，路胜伸手示意女儿坐下。
　　“那也行，我就先说说吧。”路胜伸手捏了捏女儿小脸蛋。“其实你老爹我，并不只是个普通的古董店商人。”
　　“自从前段时间我另一边的计划完成大半后，我琢磨着考虑，你也有一定的接受冲击的能力了，所以我才打算告诉你真相。”路胜叹了口气。
　　“其实……我想告诉爸爸您的是，我也不是个普通的年轻毕业生……”路红叶也是有些忍不住开口道。
　　两人又是一阵沉默，大眼瞪小眼。
　　“好吧，那你先说。”路胜伸手道。
　　路红叶点点头，咬了咬牙。
　　“其实，我的真实身份是金龙一族的龙王血脉公主！现在正在为了拯救龙族抵挡黑龙一族的入侵奋斗和努力！昨天下午做完作业我就出去拯救金龙窟了，要不是我速度快，结果就真的麻烦了！”
　　路胜面无表情的看了看红叶。
　　“那这样吧，你现在也是大人了，我允许你每天早上练完琴出去拯救金龙族。不过晚上一定不能超过十一点回家，怎么样？”
　　这一幅逗小孩的语气让路红叶脑子呆了呆，看起来似乎老爹压根没把她的话当真。
　　“我……我说的是真的啊！”她争辩道。
　　“我知道了。”路胜点头。
　　但根本没有半点正常人该有的惊讶震撼表情。
　　“如果这就是你要说的，那么该轮到我说了。”路胜喝了口热茶，吐出热气。
　　“从明天开始，我可能要去和光明神系的主神荣光之主会晤，可能来不及回家吃晚饭，你自己要是急就先吃。对了，出去拯救金龙族的时候不要忘了带保温杯，我记得你最近几天那个来了，多喝点热水对身体有好处。还有如果阴影之神上门找我，你就回复说我暂时不在……”
　　“等……等等！！”路红叶一阵目瞪口呆。“老爹我和你说真的啊！”
　　“我也说的是真的。”路胜点头道。
　　“我没和您开玩笑！！”路红叶一下拍案而起，音调提高，表情越发憋屈。
　　“你知道我不是那种喜欢开玩笑的人。”路胜点头道。
　　“……”
　　“另外……”忽然路胜一愣，“额，正好有客人来了。你也在一旁见见吧，省得我多解释了。”
　　他忽然拍拍手。
　　很快，别墅下面大门传来管家汉克的说话声，似乎在接待贵客。
　　不一会儿，书房大门打开。
　　鱼贯走进来三个头发只有一半，身上穿着挂满锁链的黑色皮衣的杀马特风格男女。
　　“尊敬的虹光之主，我是艺术之神歌德。”嘴唇挂了嘴环的男人大声道。
　　“我是丰收之神阿尔尼！”鼻子穿了鼻环脸像是被打肿的女人大声道。
　　“我是暴风之神卡漫！”最后一个鸡冠头熊猫眼的男人大声道。
　　“你们好，我是虹光之主。”路胜点点头，“这趟叫你们来，是因为我有个计划，需要你们三位的鼎力配合，这方面我已经和其他主神商议过了，除了细节……”
　　“爸爸！！”话没说完，四人便听到一旁的路红叶泪眼婆娑，痛苦的盯着路胜。
　　“才多久不见……您怎么……怎么会……变成这样！！？”
　　她站起身一步步的走到路胜身旁。
　　“是我不好……是女儿这段时间太过自我，完全没注意到您的变化！是我不好……是我……”
　　她感觉一阵难以形容的酸楚涌上心头。
　　这才多久不见，爸爸就变成了……
　　路红叶不知道金龙族有没有治疗脑部疾病的药剂，但不管如何，她就算拼上一切，也一定要把父亲挽救回来！
　　他还那么年轻！还有那么长的岁月人生没有过！！
　　路胜和三个神o也是无语的看着她痛哭流涕。
　　“抱歉……”路胜轻轻摸着自己女儿的头发。“我女儿最近可能精神太紧张了，情绪有点不稳定。这事回头我的副手会和你们详谈，对不住了。我得先稳定下她的情绪。”
　　“没关系没关系。身为主神。占用您的时间本就是我等的罪过了。”
　　三个中位神都没啥想法，作为神o，寿命几乎无穷无尽，这么点小耽搁完全没什么问题。
　　“那么您先忙，我们就先走了。”
　　很快三个神o鱼贯离开书房，在这里，他们没谁会使用神力，这是对作为主神级存在的路胜的尊重和敬畏。
　　等到三人离开后，路胜才轻轻把哭得梨花带雨的女儿从自己身上拖起来。
　　“你哭个什么劲啊？”他有些无奈。“其实这个秘密我很早就想和你说，不过因为怕你接受不了，所以我才一直隐瞒着不跟你坦白。只是到了现在这个关头，有些事也到了不得不说的地步，所以我才……”
　　“别说了！”路红叶悲从心来，“我以后……我以后再也不管什么金龙族了！我不做什么金龙公主，我就要您恢复正常！！”
　　“我一直很正常。”路胜无语道，“其实，自从很久以前，我就发觉了你和金龙族的接触，只是我不好参与其中，便只是派人观察和保护你。只是后来没想到你的动作越来越快，我这边的进度也一反常态。所以才……”
　　“可是……可是……”路红叶美目含泪，有些迟疑起来。
　　“其实之后你跟金龙一族的活动，我都很清楚。只是不想管而已。”路胜吐了口气。
　　“其实我最初的想法，是让你历练一下，然后自己得到锻炼，只是没想到……”
　　他继续道：“好了，既然说到这里了，你不是不相信我的真实身份么？我来给你展示一下。”
　　“展示？？”本来已经哭得稀里哗啦的路红叶，一听到路胜居然真的打算展示，心头也是一惊。
　　“您……您想怎么展示？？”她忽然有种心惊胆战的感觉。
　　然后很快，她便看到路胜拿出一把刀，对着自己胳膊就一刀往下砍。
　　“不要啊！老爹你别冲动！千万别冲动！！”她猛地扑过去抱住路胜的手大叫，这下哭得更厉害了。
　　“爹啊，我相信你，相信你还不成么？？别冲动啊！”她眼泪再也包不住，一个劲断了线的往下流。
　　“我说你这是闹哪一出……”路胜也是无语。他原本是打算给女儿展示一下自己的断肢再生能力，可没想到……
　　“那算了，我给你展示一下神力的本质。”
　　他无奈之下，只能换一种更温和的方式，毕竟一般的操纵元素之类的法术，普通法师也能做到。要展示自然就得做一些与众不同的常人做不到的奇迹。
　　“您先答应我别用刀了！”
　　“答应，答应！”
　　好说歹说路红叶才勉强放开路胜。
　　“你老爹我自创九十九奥术神功，修至大成后威能无穷，变化莫测，无论应对任何一种疑难杂症环境，都有不凡的威力。”路胜说到修炼，顿时正色起来。
　　说着，他挥手一指面前桌面。
　　一片模糊的黑红雾气缓缓浮现，在桌面上迅速凝聚起来，形成一团团色泽诡异的玻璃珠一样的球体。
　　“我给你说，不要看这些小珠子结构简单，凝聚简单，但这里的随便一颗，都能炸掉整个曙光城。”路胜指着其中一颗珠子平静道。
　　他这一真出手，顿时把路红叶看得愣住了。
　　“这……这还真是！！？”她俏脸上的表情明显有点变化了，以她金龙王族的血统，在看到这几颗平凡无奇的珠子时，都会感觉一阵阵心悸，可想而知其中蕴含的力量有多强大。
　　“你再看这个！”
　　“还有这个！”
　　接下来路胜又给她演示了好几种不同的神力手段。
　　一阵时间过去了……
　　直到下午出书房时，路红叶脑子还是晕乎乎的。
　　“公主！公主殿下！您没事吧！？”金色小蜥蜴南妮从窗台缝隙飞进来，围绕着她不断转圈。
　　“没……没事……”路红叶呆呆的木然看了眼南妮。“我只是有点脑子有点不够用。”
　　这就像是个普通人，忽然有天回家，自己老爹告诉自己，说他的真实身份其实是创世神，母亲其实是九天玄女。前段时间的世界大战就是因为他妈不小心摔断了一个饭勺引起的家庭暴力……
　　这种毁三观的冲击让路红叶直到晚上都还是脑子一片空白。
　　“不好了不好了！黑龙族主力全来了！快要到金龙王族龙窟了！公主殿下快想想办法啊！！长老们快扛不住了！！”忽然一头肥肥的小金龙屁颠屁颠的从窗口扑进来大叫。
　　“什么！！？”路红叶脑子一个激灵，猛地弹起身。
　　“快走！先去祖地！！”她拉着小金龙就飞奔出窗户，踏空冲向远处。“无论如何！祖地决不能有失！”


第745章 离去
　　路红叶和小胖金龙还有南妮一起飞出房间，很快消失在下午的天空里。
　　直到他们彻底消失，路胜才从书房里走出来。
　　他远远看了眼小家伙飞离的方向。
　　“金龙一族本身不算强，不过其背后站着的龙神神系，倒是有些意思。”
　　他眯了眯眼，对于龙神，之前也前来和他打过交道，之后龙神说是要表明一下态度，表明所谓的友善。
　　现在黑龙来袭，难不成就是他们想要表达的友善？
　　“主人。”汉克从不远处楼梯口走上来。
　　“黑龙族发了信函过来。”
　　“给我看看。”路胜接过汉克递过来的外套，随意披上。
　　汉克双手送上一份黑底金线的奢华信函，信函正中镶嵌着一头精致的黑色龙头，代表黑龙族。
　　路胜随意翻看了下，上边写着的内容顿时让他嘴角微勾起来。
　　“黑龙王西凡，对虹光之王致以最真诚和卑微的祝福，关于金龙一族和黑龙族的纠纷，吾等万分抱歉，对之前对金龙族造成的偌大损伤致以最诚挚的道歉。我们愿意对此给予补偿，愿意……”
　　后面的路胜没看下去，全是补偿名单。
　　“送信的使者呢？”他低声问。
　　“还在外面等着。”汉克赶紧道。
　　“回话过去，该怎么样就怎么样，我和金龙族没关系，另外遇到我女儿时手下留情就行，其余的尽管杀。”他对金龙一族现在都不来和自己招呼的行为，表示十分不解。
　　“连黑龙一族都有这么明智的举动，这金龙族现在还揣着明白装糊涂。”汉克也是在一旁冷笑道，“它们是脑子傻掉了么？”
　　路胜笑了笑，没多说什么。
　　……
　　……
　　金龙祖地。
　　“大长老，为什么我们不直接和虹光之王搞好关系？区区黑龙族，对于那一位根本就是随手可解的小事。”一头金龙低声询问道。
　　“搞不搞好关系有什么区别么？搞好关系你知道我们需要付出多少珍惜礼物？多少宝贵财富么？”金龙族大长老趴在洞窟内笑了笑。他有着漂亮的金色鳞片，修长而强壮的矫健龙躯，身上周围弥漫着密密麻麻的祝福灵光，这是金龙特有的天赋法术。
　　“而且，你别忘了我们金龙族最大的依仗，龙王血脉的公主就是虹光之王的女儿，就算我们不巴结他，女儿遇到麻烦，难不成他就当真不管了？”大长老杰尼斯已经活了太久太久了，对于这些基本的人情世故，他早就有了很深的认识。
　　“这么说来，确实如此。”边上的成年金龙若有所思的点点头。
　　“其实，遇到麻烦，只要把路红叶往前推上去，以她的力量肯定没办法处理，那么这个时候，虹光之王派在她身边的力量，也就自然而然为我等所用了。”大长老懒洋洋道。
　　针对路红叶的亲近计划，从一开始便是他在把握方向，最开始派出外形可爱的族员前往和小家伙亲近，之后利用各种传说，故事之类的，打感情牌，加深和路红叶之间的联系。
　　最后终于到了收获的季节。
　　“只要路红叶在我们手里，虹光之王支不支持我们其实都无所谓。”大长老微笑道。
　　“大长老果真英明，智计百出。”一旁的金龙低声拍马屁道。
　　吼！！
　　忽然外面渐渐传来黑龙门的狂暴吼叫声，金龙节节败退，根本挡不住，只能感觉到金龙建立的防线如同雪花一般，一触即化。
　　“来了！那群该死的黑龙来了！！”一旁金龙紧张的站起身。
　　“别急，别紧张，路红叶已经在路上了。”大长老面色平静，智珠在握。
　　外面山谷里开始不时的传来房屋倒塌石块坠落的巨响，黑龙和金龙厮杀着相互怒吼咆哮。
　　很快，一道金色流光飞速射入洞窟，落在大长老门前。
　　“报，尊敬的大长老，公主殿下说要回去拿竖琴，晚上的练琴任务还没完！她……她……先回去了……！”
　　“……！！”大长老龙眼一睁，一股脑的爬起身。
　　“你再说一遍？？”
　　“公主……公主殿下她……！！”
　　“你们拦住她啊！！”
　　“拦不住啊！公主殿下说走就走，属下等还没反应过来就……”
　　“你赶紧去追！追！！就说作业我们帮她做，金龙祖地没她不行啊！！”大长老急得浑身龙鳞都竖起来了。
　　“我……我知道了！！”金龙飞快转身飞走。
　　但黑龙群已经飞到靠近祖地龙窟的位置了。
　　大群大群的成年黑龙，还夹杂着龙巫师，庞大的压迫龙威覆盖住祖地内的大长老等金龙。
　　时间已经来不及了……
　　……
　　……
　　不远处天空中。
　　路红叶悬浮在半空，静静的望着远处正在激战的金龙祖地山谷。
　　“看到了么？刚才金龙大长老的话你也都听到了吧？”一头胖乎乎的七彩龙在她身旁缓缓飞舞。赫然正是一直在曙光城修养的博格。
　　“金龙族不过是在利用你，一开始是利用你的王族血脉，现在更是利用你接住吾族龙王的威势。”博格经历了不少故事后，性格也成熟了不少。
　　“说到底，金龙族还是和当初那时一样，自私自利，每一头龙表面善意，但都有着绝高的自傲和自大。”
　　路红叶沉默着，感觉有些接受不了现实。
　　过了良久，她缓缓出声问。
　　“那之前的一切，全部，都是假的？？”
　　她神情中满是无奈的寂寥，脑海里一片彷徨。
　　“恳求我开启祖地，抵挡黑龙族想要统治世界，奴役人类的野心，难道都是假的？？”
　　“哈？？统治世界？奴役人类？？”博格在一旁面色有点蛋疼。“您是在搞笑么？？就黑龙族那些黑皮小蛇？想统治世界？？它们问过黑暗之神教会没，问过阴影之主教会没？还有荣光之主被他们吃了？”
　　“退一万步，我们七彩龙王虹光之主不发话，这个世界有谁敢说奴役人类统治世界？”
　　“虹光之主？”路红叶这是第三次从博格口中听说这个名词。
　　“是啊，就你爹啊。”博格舔舔嘴唇，感觉自己生为一头高贵的七彩龙，简直不是一般的幸运。
　　现在整个主位面里，不管哪个种族遇到七彩龙不是毕恭毕敬。
　　路红叶有点接受不了。
　　这特么跨度也太大了，前几天还是普通古董店老板，现在就成了差点统一世界的恐怖虹光之王。
　　“那……现在怎么办？我们真不去？”路红叶已经脑子一片混乱，拿不定主意了，特别是在刚才通过虹光之主的神术，听到了金龙大长老私下里的说话后，她便心如乱麻。
　　“不去，反正黑龙族顶多抢点东西，考虑到你的问题，他们也不敢多做什么。”博格摇头道。
　　“现在的主要问题是，龙王马上要搬迁，据说这趟距离很远，可能以后再想回来都不方便了。所以小姐您最好事先做好准备。”博格提醒道。
　　“我们可是龙族……飞回来不就行了？”红叶呆呆道。
　　“没用的……听说不点燃神火，不要说回这里，连方向都找不出。”博格无奈道。
　　“哈？？”
　　路红叶再度默然。
　　其实她正面临一个巨大的纠结和犹豫。
　　路胜，并不是她的亲身父亲，而金龙族不管怎么说，都是她的血脉源地。
　　如果真的像博格所说的，这趟搬迁以后，再想回来就难了，那么她就得考虑清楚，是留在这里，还是跟着一起搬走。
　　她，终究还是做不到彻底放下金龙祖地，那里有着她亲生父母的寄托和血脉。
　　那毕竟是她的家乡。
　　博格也看出了她的纠结。
　　“大小姐是舍不得这片祖地吧？龙王说了，一切由您自己选择。您已经长大了。”
　　“我……长大了么？”路红叶怔怔的望着金龙祖地，心里忽然有些乱了。
　　……
　　……
　　虹光之王现世九年后。
　　主位面从异次元入侵的三族联军，开始大面积的退缩消失。无数联军飞快的没入深渊，继而在深渊的第九十九层彻底失踪。
　　半年后，所有联军如同从未出现过一般，全面撤离。
　　紧接着是七彩龙一族，大量神孽，以及少部分投靠虹光之王的邪神，纷纷迁徙，进驻巨型战堡。
　　紧接着，海洋神系冰蓝神系纷纷神秘溃散，诸多神o神国一夜之间被分崩离析，其中两大主神陷入星界永眠。红龙金龙族神秘消失大量族群成员，连带着两大龙神也陷入重创沉眠。
　　半月后，虹光之主也携带大量神器半神器进驻战堡。
　　战堡魔影号全面启动，数日后，其所在位面周边出现大面积时空扭曲。
　　又过数日，有位面旅行者前往查探，发现整个战堡早已消失得无影无踪。
　　虹光之主，连同整个七彩龙族和大量麾下势力，从此渺无音讯，值得注意的是，虹光之主的养女，金龙族公主路红叶，并未跟随一起离开，而是留在了金龙祖地闭关潜修，隐姓埋名。
　　有神灵前往试探，发现其身上依旧残留着威能巨大的恐怖防护措施。
　　次年，被肃空的深渊地狱再现之前荒芜景象，渐渐恢复原本恶劣环境。
　　虹光之主虽然离开了，但他留在这片大地上的传说，依旧久久不能让人忘怀。
　　无数种族依旧传唱着他的功绩。
　　兽族半兽人因为他而丰衣足食，地狱族群和深渊恶魔，因为他而放弃邪恶，能自如的行走在光明之下。
　　无以计数的肥草提供给了生命们难以想象的食物储备，三族联军虽然离开了，但圣草教会的火种依旧还在。
　　无数感恩虹光之主的教徒们，在主教佐恩娜的带领下，再度开始尝试种种奇异的仪式，试图重新召唤虚空中伟大的虹光之主。
　　但此时的路胜已经没法再听到了。


第746章 出乎意料
　　时空涡流内。
　　陀螺型的巨大黑色战堡缓缓在一片彩光的时空中前行。
　　战堡上不断闪烁着层层叠叠的阵纹微光，那是源自天魔界的时空类别阵纹。
　　周围层层叠叠的彩光，如同潮汐一般朝着战堡挤压过来。
　　路胜站在战堡的主控室，整个主控室内只有他一人，其余所有人都留在战堡内的空腔中，在特制的时空水晶棺内沉睡。
　　他们不是天魔，也没有强大到极点的肉身和神魂，没法适应外在的大面积规则变化。
　　所以暂时只能用这种办法隔绝时空涡流对他们的损害。
　　只有当真正降临新世界后，才能慢慢调整适应，而且这个过程需要的时间恐怕会极其漫长。
　　路胜站在战堡主控室，望着加持了数百层奥术屏障后的观测驾驶窗，窗体已经布满了无以计数的裂纹。
　　奥术屏障在时空涡流的冲刷下，连一个小时都没能撑住，就彻底溃散，还是路胜及时散发出自身本体的地气，才扛住涡流的冲击。
　　但这对他本身的修为是个极大的考验。
　　以前他都是独自一人穿梭时空涡流，现在却是要带一个体型庞大，相当于一个小国大小的战堡一起穿梭，消耗增幅数百上千倍不止。
　　就算他如今修为强悍了不知道多少，此时也有些支撑不住了。
　　陀螺型的战堡缓缓转动，上边闪烁的阵纹只有一小部分的防护作用。
　　其余大部分都是依靠的路胜本体力量。
　　咔嚓。
　　忽然战堡表面，一处外壳陡然开裂。
　　就算是采集至深渊最恶劣环境的高强度材料，也没办法对抗时空涡流的冲刷。
　　“麻烦了！”主控室里的路胜马上发觉了战堡的损伤处。
　　“顶多再支撑半小时，战堡就极有可能解体！还是大意了，没想到以我现在的修为，携带战堡居然还是太勉强！”
　　他额头微微见汗，全身的黄色地气如同大河一般，急速从身上流淌涌出，没入脚下地板，和整个战堡融入一体。
　　“必须想个办法！”路胜看了眼墙上悬挂的计算距离的小阵法，现在距离他计划中的目标世界，还有最少一半的距离。
　　他沉吟了下，忽然伸手往前一抓。
　　主控室窗口的一道裂缝中，正好挤进来一丝彩光。
　　这彩光被路胜单手一把捏住。
　　“这就是时空涡流？”路胜这还是第一次仔细观察这东西。
　　彩光如同流水一样，在他掌心中很快汇聚成一小团。荡漾着无数变幻色彩。
　　同时他还感觉自己掌心像是被大量锋利碎片切割着一样。
　　掌心的彩光每荡漾一下，他就感觉手掌被切割一下。
　　这种切割就是以他如今的本体强度，都感觉微微作疼。
　　“不像是水，里面还包含了很多颗粒状物质……”路胜轻轻一抬手，一滴彩光悬浮在他身前，他的瞳孔猛地放大。
　　眼前的彩光瞬息间放大数百倍，上千倍。
　　彩光中流动的大量细小的砂砾状物质，每一颗物质都像是长满尖刺的水晶，闪烁着彩色荧光。
　　“再放大。”路胜瞳孔一动，放大倍数瞬间增至他如今能够达到的极限，一万两千倍。
　　这是不借助术法和工具，他本身体能能放大观察到的倍数。
　　一颗细小的彩色水晶颗粒迅速放大，颗粒的尖刺间隙，也随着视力的放大而迅速放大。
　　间隙内一片洁白，一块块仿佛浮空大陆一样的物质，缓缓在颗粒内部飘荡。
　　路胜隐隐能看到这些大陆上生存着各式各样稀奇古怪的生物。
　　“一颗颗粒就是一片空间世界么……”
　　他轻轻吐了口气，心神一动，眼前放大的颗粒顿时换了一颗。
　　这次的颗粒内部居然没有任何生物，只有一片浓稠的如同粘液一般的透明液体。
　　这些液体在颗粒内部不断激荡，其接触到的颗粒内壁也不断变换着各种色彩。
　　从淡淡的灰色开始，然后红色，橙色，黄色等等一路变换。
　　从这些色彩中，路胜隐隐感觉到某种时光光阴飞速流逝的错觉。
　　“这是……时光……时光碎片？”路胜心头忽然想到了一个可能。
　　“如果之前那个是空间碎片的话，那么，这些，难道就是所谓世界的基本组成结构？”
　　所有的一切时空，极有可能都是由无数个这样的颗粒物组成。
　　路胜平视着面前的彩光，感觉自己似乎触碰到了某种时空最深处的隐秘。
　　他忽然想到了自己，作为生命体，任何生命体其实都由无数个细胞组成，每一个细胞其实都是一个独立的个体。
　　这样一看，世界宇宙也未尝不是这么产生的……
　　咔嚓。
　　忽然一声脆响再度传来，是战堡又裂开了。
　　路胜也马上被从感悟的状态中回过神来，现在当务之急是赶紧解决战堡的保存问题。
　　他神魂迅速外放，忍受着周围时空涡流的冲刷，朝四面八方扩散开来。
　　很快，他便找到了一些微微微微张开时空裂缝。
　　时空涡流如同彩色大海，这些裂缝在彩色大海中浮沉飘荡，像是大量细小的竖状枯木。
　　大部分的裂缝颜色都是淡白色，少部分是微黑色或者灰色。他们在彩色大海中格外显眼，也格外危险。
　　“必须找个基础规则差异不太大的世界！先安置好战堡再说！”路胜神魂迅速分出数万个小份，朝着大量裂缝蔓延而去。
　　这种能力在深渊时运用过很多，路胜倒是轻车熟路。
　　唔！
　　刚一接触，路胜便闷哼一声，丢开手里的时空涡流，捂住脑袋，鼻孔和眼睛里隐隐流出一丝鲜血。
　　就在接触的一瞬间，他至少有八成以上的神魂碎片被时空裂缝吞噬。
　　确切的说，是在接触裂缝的瞬间，被里面完全诡异的基础规则弄得崩溃湮灭。
　　这些裂缝内的世界极端诡异，根本没有神魂这种东西存在，所以刚一接触，路胜分出的神魂便瞬间湮灭。
　　“还有剩下的部分……”
　　他擦了把眼角的血水，凝神控制神魂。
　　分出的神魂强度不足，顶多能维持几分钟，如果不尽快，很快时空涡流就会彻底斩断神魂联系。
　　约莫两分钟后，路胜忽然露出一丝喜色。
　　“找到了！”他身上，猛地涌出更加庞大的地气，高浓度的地气将整个战堡染成一片明黄色。
　　轰隆一声，战堡慢慢转向，朝着右侧的一块细小裂缝飞去。
　　不一会儿，战堡越飞越小，越飞越小，从数十千米直径，迅速缩小成拳头大小，咕噜一下没入裂缝中。
　　……
　　……
　　一片虚无空旷的漆黑空间中。
　　黑色战堡如同融入其中一般，几乎看不到什么光亮，静静的如同废墟一样漂浮着。
　　路胜端坐在战堡主控室主位上，神魂散发着朝四周探测。
　　这样的状态他已经维持很久了。
　　这里似乎没有时间流动，他感觉不到周围物质的任何时光流动痕迹。
　　“正常的空间里，时间是基本的必备元素，和空间相辅相存，互为表里，但这里居然感受不到任何迹象……”
　　路胜摸了摸座椅上的皮革，这样的皮革按照时间流动，应该是会缓慢的干枯，衰老，直到最后硬化，轻轻一按便粉碎断裂。
　　但他强大的神魂力感应到，这座椅皮质居然一点变化也没，完全一成不变。
　　“这个空间只有几万公里直径，除了一些尘埃，冰块之外，其他什么也没有。”
　　路胜收回神魂，他的神魂力直到触碰到空间边缘，才迅速回收。
　　整个空间里没有任何生物，细菌乃至病毒都感觉不到。
　　路胜用力推开主控室舱门，整个人轻轻飘飞出去。
　　周围一片漆黑，没有气体，没有生机，根本就是一片死地。
　　“看样子应该能暂时安置战堡一段时间。”
　　他伸手一抓，一股地气在他身旁环绕飞舞一圈，身后佛光亮起，开始一点点的测试这里的基本物理规则。
　　但因为缺少时间属性，这里的所有规则都没法测定，全部都是静止不动。
　　“算了，先就这样。”路胜抓来一些冰块，测算了下年份，发现完全就和新的一样。
　　根本没办法测算时间。
　　因为这个空间根本没有时间属性。
　　“奇怪……如果没有时间流动，那么我应该完全没办法察觉到这进入这里才是。在进入这里的瞬间，我的思维也会瞬间停滞，直到无意识的飘出这里。”
　　强压下心头的疑惑，路胜再度反复检查了几遍这个空间，发觉确实没有任何问题威胁。
　　这才在战堡上刻下简单的世界穿梭阵法。开始呼应天魔世界。
　　出乎预料的是，这里的空间非常好穿梭，只花了平日里不到一半的地气，路胜便轻松撕开空间，联通天魔世界。
　　嘶……
　　细微的撕裂声中，阵法大量红色光晕汇聚成一大团红光球，悬浮在路胜身前。
　　光球迅速扭曲变化，很快凝聚成一扇圆拱大门，门中流动着浓稠的血液一样红色。
　　最让人诡异的是，大门两侧银白色的边框上，还浮现长出大量的黑色利齿大嘴。
　　无数的大嘴不断开合，仿佛想要撕咬着什么。
　　路胜心头微微一突，再看向门中的红色，那红色里隐隐有细微的呢喃声传出。
　　仿佛无数人在痛哭和哀嚎，又像是单纯的风暴呼啸，还夹着诡异哀怨的女子歌唱声。
　　“有点不对！这不像是天魔世界的通道！”路胜心头一凛。他仔细检查一遍阵法，发现确实联通的就是天魔世界。而且门后面隐隐渗透出来的气息，也有些细微的熟悉感。
　　“到底是怎么回事！？”


第747章 回归（一）
　　“这种现象……我记得古籍上似乎提到过……”
　　路胜注视着眼前的大门，心头忽然联想起在天秤城图书馆看到过的类似记录。
　　“这是……世界入侵？？”
　　天魔世界，时常会在其他世界掀起腥风血雨，所以对这种特殊的世界之门变化很熟悉。
　　路胜也看到过类似的记录，当世界遭遇入侵，所有世界之门都会出现这样类似的警示。
　　“有意思……居然还有谁胆敢侵入天魔世界……”在已知的所有世界里，天魔世界虽然不是路胜见识过的力量层次最高的，但也是顶尖的那一小撮。
　　虚冥境界的大佬们几乎每一个都是能搅乱其他世界的霸主级人物。现在居然还有谁胆敢踏入大佬们的老家。
　　路胜心头顿时来了兴趣。“先回去看看再说。”
　　他熟练的在战堡上留下世界标记。
　　这是他自己开发出来，用于在两个世界之间沟通用的信标，每隔一段时间会自动发出信号，表明自身状态。
　　这样一来，他也能及时的掌握战堡可能出现的任何问题。
　　他可不想回去一趟，再来这里时，战堡已经被某种意外彻底搞毁。
　　迅速布置好世界信标后，路胜再次看了看面前的世界之门，终于还是一脚跨出，踏入其中。
　　嘶……
　　眼前一片变幻模糊，转眼间他便已经冲入一条螺纹旋转的血红通道。
　　顺着通道一直前飞，不到十秒，他整个人如同冲出海面一般，猛地撞出血色通道。
　　眼前一下豁然开朗。
　　黑色的布满线路的金属天花板，淡淡的带着金属润滑油味的流动空气。
　　路胜回神过来时，自己正站在一间不大不小的黑色金属房间里，地面是布满阵纹的世界之门传送法阵。
　　他回头看了看身后，血红色的世界之门在他的意志控制下，迅速缩小，从一人多高，很快便缩到只有针尖大小。勉强维持着和战堡世界的细微联系，方便传输一点点信息。
　　做好这一切，路胜又迅速检查了下周围的阵法完整度。
　　不一会儿，他也满意的点点头，阵法时常有人维护检修，没有丝毫破损或者毁坏。
　　“这一趟去七彩龙世界，时间太久了，经历也多，感觉不像是去了几十年，而像是去了几百年……”他打量着传送房间，隐隐有种熟悉而又陌生的感觉。
　　嘭！！
　　忽然房间大门一下被撞开，一个有着暗金色短发的柔弱男孩，抱着一大箱乱七八糟的工具冲进房间。
　　“托蓝，又出事了，快给我拿材料来！！”男孩一边急匆匆冲进门，一边回头大叫。
　　“知道了！”
　　托蓝巴赫的声音远远从房间外传来。
　　路胜看到这家伙，才想起自己是在什么地方。
　　他在属于自己的飞船上。
　　这个年轻男孩名叫班赛，是他路上发现其才华，邀请他加入的阵法师。
　　另外一起的还有个他捡到的小女仆托蓝巴赫。
　　班赛原本正在吃饭，忽然听到阵法传来的刺耳警报声，赶紧抱着工具冲过来，这段时间他已经遇到这种事情很多次了，不过每次都是修修补补，很快解决问题。
　　以他的阵法造诣，世界穿梭阵法虽然复杂，但也不是不可以简化。
　　不过这一次，他抱着工具箱冲进阵法间时，却是忽然愣住站在门口。
　　暗红色的世界之门不知道什么时候打开了，而且只留了一个针尖大小的小孔悬浮在半空。
　　小孔前面一点的位置，正站着一个身材强壮，面容俊美的高大男子。
　　两人大眼瞪小眼，不一会儿班赛迅速反应过来。
　　“啊！！！”他面色一变，大声尖叫起来。
　　“你你你你！！！”他手里的工具箱哐R一下砸落在地。整个人全程陷入懵逼乱叫状态。
　　路胜能理解他这么乱叫的原因。毕竟七彩龙世界的时间流速比是一比一百五十。
　　而他在那边度过了将近二十多年，换算下来，这里也已经过去了两个多月。
　　不一会儿，一个抱着同样大小材料箱的白发少女，急匆匆的扑进房间。
　　“怎么回事！！？”托蓝巴赫话才刚问出，便看到站在阵法内的路胜。
　　“啊，是主人，欢迎回来。”她面色迅速平静下来，一巴掌把还在乱叫的班赛捂住嘴，然后恭敬的朝路胜屈膝行礼。
　　“我离开多久了？”路胜问道。
　　“距离您上次进入传送，已经两个月零七天了。”托蓝巴赫迅速给出一个精准的回答。
　　“不错，你们先检修一下阵法，然后去会议室等我，我有些事情要交代下。”路胜点头道。
　　“是！”
　　路胜离开阵法间，回到自己住处卧房。
　　这趟七彩龙世界，他从中得到的东西不可谓不多，别的不说，就是光那股数量庞大之极的寄神力，就让他对此行满意至极。
　　足足八千多万单位的寄神力，绝对足够他再推演下一级境界了。
　　到了这个层面，虚冥大佬们已经多是自创功法的宗师级人物，再想有循规蹈矩的功决修行，已经是不大现实了。
　　路胜猜测，这个层次的大佬修行的，应该是和功法完全不同的更高层次方向。
　　以不同的修行发展方向，来划分各自的修行层次。
　　就如同地球科技也分为工具时代，蒸汽时代，电子时代，信息时代一样。
　　这个层次的虚冥强者，几乎一个人就是一部生物进化史。
　　路胜在自己卧室将这趟带出来的东西存放好，原本带出来的神器，也在穿梭世界后，大部分溃散崩毁。
　　显然天魔世界的规则无法支撑这些神器本体的结构，换句话说，在七彩龙世界能成立的物质结构，在天魔世界却变成了不成立。
　　路胜一大堆的神器半神器，最后只剩下三件还算完整，但这三件上边的神力也都散掉了。
　　天魔世界并没有什么神力存在。留下的仅仅只是三把比一般武器相对锋利一点你的普通工具。
　　“虽然最终七彩龙的崛起昌盛，维持了几年时间，好在因果也算我完成了。”路胜感知了下自己神魂，之前七彩龙的神魂也确实融入了自己神魂。
　　只不过因为他现在的神魂力量太强，对方的魂力如同一滴水汇入大江大河，感觉很微弱。
　　但就是这么一滴水，给他的感觉却像是自己更完整了一般。
　　整个神魂的凝结度和强度居然又上升了一截。
　　估计这样下去，连续吸收个四五次，就能达到神魂能容纳的极限。甚至有可能自然而然的就能进入下一境界。毕竟虚轮第三境界并不难，只需要足够的积累。
　　“然后是第三个收获……”路胜心念微微一动，身后无数血肉碎末凭空浮现而出，这些像是被捣烂的无数肉糜。
　　这是他分散到深渊地狱和其他位面的本体血肉。
　　这些血肉在各处吞噬了足够多的营养，已经成了他如今最大的能量储备。
　　可以供他在肉身上得到最大化的强化和再生。
　　天魔作为神魂极端强大的恐怖存在，控制再怎么强悍的肉身都是轻而易举。
　　只不过因为过于习惯到处穿梭和降临，加上将肉身当做是随时可以再生和更换的道具，大部分虚冥天魔都没有过于强大的肉身。
　　但这趟，路胜却是利用自己推演出来的肉身的特殊性，大量吞噬到了储备营养。
　　暗红色的血肉肉糜迅速形成圆盘，缓缓在他身后悬浮。
　　“这片血肉就叫做血肉基盘吧，作为我之后肉身的强化根基。”
　　要知道这血肉基盘可是吸收了深渊和地狱的所有敌对生物，还有诸多位面的大量营养，才最终凝聚而成。
　　用来重塑路胜肉身，完全可以轻轻松松重塑数十次。当然路胜自然不会就这么简单的用来再生肉身。他有更大的用处。
　　“然后是修为……”路胜感知了下体内变化。
　　“深蓝。”他心中默念。
　　很快淡蓝色方框在眼前迅速弹出。路胜视线很快锁定最新的那个方框。
　　“千神决：第十一层，（特质：千神不死体，血肉基盘，万物滋养，肥沃灵光。文明跃迁。）”
　　“我如今是虚轮第二境，体内心相世界对我的支持比第一境大出许多，而且之前安置进去的三族生灵，也给我提供了大量心相世界扩张的力量。”
　　“虚轮虚轮，指的便是虚化的轮回，比起第一境界，我能控制掌握的地气要多出近倍。对第七的精细化控制也上升了一个台阶。心相世界内，也渐渐开始形成轮回机制……”
　　路胜不清楚心相世界的变化对自己有什么好处，但那里越是完善，他心头便越是有一种莫名的完整感，满足感。
　　至于自己的实力提升多少，这个他没和同级强者接触太多，暂时不清楚。
　　咚咚咚。
　　忽然门外传来细微的敲门声。
　　“主人，外面来了几个修士，说是要拜访您。”
　　托蓝巴赫在门外迅速道。
　　“修士？”路胜一愣，这里是位于青汊宗势力范围的边缘，一片陨石带内。
　　陨石带一向有着不错的隐蔽些，而且自己才刚回来，这些修士是怎么发现自己的？
　　“是青汊宗的？”他出声问。
　　“是。”托蓝巴赫肯定回答。
　　“那就一起见见吧。”路胜心念转动，收起血肉基盘，起身开门。
　　托蓝巴赫跟在他身后，两人很快来到飞船观测窗前，果真看到陨星带外漂浮着三个白袍人，每个白袍人身上都有着绿色三叶草的青汊宗标记。
　　带头的是位姿容秀美，气质温柔的漂亮女修，其一头青丝披散在肩头，小嘴嫣红，眼眸流转如秋水，让人不经意间便好感大升。


第748章 回归（二）
　　许悦铃是青汊宗传功长老之一，原本在宗门传授功法才是她应该做的，但这趟检查到这片陨石带里有顶尖强者隐居，宗门和痛苦之母鏖战许久，诸多强者都投入近战场，附近能出动的有份量强者，也就她和其余十几人。
　　而这其中又以她的形象气质最佳，所以这任务还是最后落在了她头上。
　　她带着两名自己门下的弟子，悬浮在陨星带外已经有一会儿了。
　　不过三人都没有丝毫不耐。
　　毕竟大佬级强者，总归是有自己的傲气。
　　就算她身为大宗迷境，面对虚冥境界大佬，也不敢有丝毫造次。只能乖乖静静等待。
　　约莫半小时后。
　　终于，陨星带里缓缓浮现出一点黄光，一团暗黄色气流飞速射出，在三人面前凝聚出一张冰冷肃穆的男子面孔。
　　“你们青汊宗怎么突然找到我头上来了？有事快说。”
　　路胜和青汊宗并没什么瓜葛，相反他还有点心虚，毕竟当初可是他坑了对方活生生一颗星球。连带着还死了那么多人。
　　“在下青汊长老许悦铃，见过大人。我等前来，是奉宗主之令，邀请大人前往宗内做客。”许悦铃并没有说这里是青汊宗的地盘之类的废话，直接就是邀请做客。
　　路胜也听出对方意思。
　　既然自己在对方地盘隐居，终归是要上前拜山头打个招呼。虽然他是虚冥大佬，但还没到冥罗层次，犯不着和青汊宗硬碰硬。
　　毕竟这宗门的宗主是实打实的虚冥巅峰冥罗强者，另外还有三大副宗主实力都在虚冥境界。
　　这已经代表了这片星域中最强实力上限。
　　“也好，我隐居此地不久，是该和东道主招呼一下。带路吧。”路胜微微点头，暗黄色地气中骤然浮现出一道高大强壮人影，正是直接从飞船里飞出的路胜。
　　他身后还跟着一道人影，白发俏脸，气质淡漠，赫然是托蓝巴赫。
　　身为剧毒无比的银血人，托蓝巴赫自身的生存之力也相当厉害。就算是彻底放干血液，她也不会死。
　　再加上这趟不是过去打架，大家和和气气，带个侍女过去也算抬抬排场。
　　许悦铃三人不敢多看，只是飞速的瞟了眼路胜，算是打量，然后便低头表示尊敬。
　　“请大人跟紧在下。”许悦铃从袖中一甩，抛出一块银色圆盘。
　　那圆盘在太空中迅速生出大量绿色根须，根须相互缠绕盘踞，很快便形成一扇椭圆形大门。
　　门内缓缓亮起淡绿色荧光。
　　“里面便是本宗山门，请大人移驾。”许悦铃正色道。
　　路胜也不怕是陷阱，作为虚冥天魔，几近不死之身，根本不怕任何偷袭围攻。
　　他伸手抓住托蓝巴赫，抬腿便跨入传送门。
　　门内一片青绿色光晕急速闪烁，不一会儿等到光晕停下，路胜眼前也彻底清晰下来。
　　他正站在一片一片中国古代古典风的楼阁亭宇之间。
　　周围随处可见青瓦白砖，地面铺着大块大块的白色石面，头顶天空隐隐有白色的复杂阵纹不时闪烁。
　　不过四周人影冷清，不知道是不是故意肃清周围。
　　“欢迎道友驾临本宗。”就在此时，一道模糊半透明的虚影凭空出现在路胜身前。
　　“在下徐浩百，添为青汊宗副宗主之一，听闻道友就隐居在宗内星域的陨星带里，惊喜之下，这才派人前往，请道友来宗门一叙。失礼之处，还望海涵。”
　　虚影是个年纪看上去在四五十岁的中年长须男子，穿着打扮就和普通的道士没什么两样。
　　“在下路胜，见过徐宗主，只是路某有些不解的是，在下隐居的陨星带，好像还不是青汊宗的势力范围吧？”路胜抱拳道。
　　“道友客气了，还请来大殿详谈吧。”
　　很快便有美貌少女前来引路，带着路胜一路穿过层层围墙宫门，很快来到一处不大不小的中等大殿前。
　　大殿内供奉着一尊没有面容的道君塑像，正中摆放着一个硕大香炉，袅袅香烟飘散而起，不时在半空中浮现重重花鸟虫鱼图案。
　　一名长须道人正面色安详的盘膝坐在香炉左侧蒲团上，只是这蒲团不是普通的蒲团，而是一株纤弱独立生长的绿色植物叶片。
　　这植物只有一根主干，粗细也只有手腕大小，但叶片却是足足有脸盆那么大。此时被道人坐在上边，压得主干微微弯曲。
　　“道友请。”
　　道人徐浩百微笑道。
　　路胜微微一笑，脚下一点，身体轻飘飘的腾空而起，精准落在蒲团上坐下。
　　明明他体重极重，但压在这蒲团上却只是微微弯曲。
　　“这趟冒昧请道友前来，也是查清了一些关于道友的情报。失礼之处，还望道友见谅。”徐浩百提前道歉。
　　“无事，若是我和道友易地而处，也会做同样事情。”路胜毫不在意。
　　“据在下所知，道友应该是出身黄泉星系吧？前阵子还和痛苦之母麾下副教主大战，迄今为止，对方也下落不明，疑似陨落。不知此事是真是假？”徐浩百虽然是问句，但语气却已经是肯定句。
　　“既然贵宗都有调查，那路某也不隐瞒了，确有此事。”路胜大方的回答道。
　　“既然如此，道友和痛苦之母敌对，我青汊宗也同样和痛苦之母鏖战许久，你我利益共同，目标一致，何不联手共进退？”
　　徐浩百笑了笑，“我代表青汊宗，诚挚的邀请您加入我宗，担任外座元老一职，虽不掌实权，但地位和副宗主平起平坐，且每年会有高等级资源供应。”
　　“加入青汊宗？”路胜微微一愣，他自己都报出名字了，他不信对方会查不出他一路以来的成长底细，可眼下是对方睁着眼睛当没看到。
　　他的成长速度，他有可能是坑死鬼婆罗界天魔王庄鹫的元凶，甚至还有可能是坑掉云天阁整个一颗星球的根源。
　　但就是这样，对方也只是和和气气的邀请他过来，给出条件请他加入宗门成为外座元老，地位和副宗主平等……
　　路胜从没有哪一刻，像现在这样，充分感受到实力带来的巨大地位变化。
　　如果是以前，得知他隐藏在陨星带，青汊宗怕是不会这么好说话了，直接高手出动抓他回来严刑逼供，翻出其变强成长的隐秘，才是真。
　　哪里会像现在这样。
　　看到路胜迟疑发愣，徐浩百微笑不语，只是静静等待着。
　　宗主其实也是权衡过后才下达的这个命令，虽然这路胜只是虚轮层次，但他可是名副其实的虚冥天魔，极其难缠的一类顶尖强者。
　　天魔若是没到虚冥就算了，一旦到虚冥，生存能力简直爆表，远超其他同阶大佬。
　　在模拟测试过多次，就算是宗主亲自出手，也没法彻底保证拿下路胜之后。
　　青汊宗最终给出了外座元老的优厚职位，以拉拢这位极其难缠的顶尖强者。
　　“另外，我们也查探到，您的亲族在迁出黄泉星时遭遇意外，流落异界。对此，我们青汊宗在周边数十个异世界中驻扎的长老弟子，也都开始帮助查探消息，一有情况就能第一时间传递到宗门这里。”
　　徐浩百再度抛出一个拉拢理由。
　　这个理由也确实让路胜动心了。
　　他一个人的力量再强，在查探消息方面也确实比不上一个集体。
　　“如此……那么我若是加入，需要付出什么？”他沉吟了下问。
　　“您只需要在我们和痛苦之母交手时，配合行动即可。”徐浩百叹了口气。“实不相瞒，也就是您本身也和那边是死敌关系，所以我也就实话实说。痛苦之母不仅仅只是一个黄泉星系这么简单，她背后还隐藏着一股庞大势力。我青汊宗原本占据大好势头，可在对方背后那股力量的干预下，瞬间局势雪崩。”
　　“痛苦之母背后的力量？？”路胜眯了眯眼，忽然联想到庄鹫所在的鬼婆罗界，根据他掌握的情报来看，鬼婆罗界似乎也神神秘秘的，和痛苦之母极有可能有所牵连。
　　他还记得自己当初在云天阁时，庄鹫和痛苦之母的人同时出手。
　　若是没关联，他才不信这两者会配合这么紧密。
　　他沉吟了下，将这个可能给徐浩百提了下。
　　“极有可能！”徐浩百一听，也是面色微微一变，“不过此时干系过大，还请道友稍等，老夫前去通报宗主。”
　　路胜点头表示理解。
　　他如今身兼各种身份，也不在乎多一个青汊宗外座元老。
　　仔细算算，他已经加入了铁旗会，红月教，天秤城，以及现在青汊宗。
　　“天秤城已经可以忽略不计了。最值得相信的，是铁旗会，红月教的作用已经可有可无，现在青汊宗倒是可以利用来寻找后续的修行材料。”
　　“以铁旗会为核心，青汊宗辅助搜集材料资源，一边找宁儿他们，一边安心修行提升。这是最好的选择。”
　　等了一小会儿后，路胜没事倒是找了一旁静候着的许悦铃闲聊。
　　在确定了他加入青汊宗的意愿后，许悦铃也是知无不言言无不尽。
　　很快，路胜便将最近发生的一些大事件询问清楚。
　　原来青汊宗在之前和痛苦之母交战中，因为路胜斩杀副教主一人后，取得了决定性的胜利。
　　可在步步紧逼，就要灭杀痛苦之母主星时，数名神秘虚冥强者突然插手战局，将青汊宗大好局势全面逼退。
　　若不是对方只是逼退攻势后就收手，恐怕青汊宗连自己占据的地盘也不一定守得住。
　　青汊宗三大副宗主中，两位受创，宗主本人虽然雄才大略，天资横溢，但还是在全力交手中，被偷袭重伤。当然痛苦之母本就实力略弱于他，也被其一掌重创。
　　所以现如今双方都在安静养伤中。
　　而天秤城那边则是完全不同，一片和气，其主城彻底的和外星域的玉珏帝国联合，成了帝国桥头堡。
　　大量商业活动不断展开，无数玉珏帝国的特产倾销进入这片星域，据说天秤城那边比之前繁荣了数倍不止。
　　其余像三圣灵门，化风宗，也跟着沾了光，从大量商业交换中赚了不少资源，实力增长不小。
　　也就是青汊宗和痛苦之母因为鏖战没法跟上这一波发展。
　　所以为了尽快结束厮杀，青汊宗宗主发布招贤令，广邀诸天强者加入，同时曝光出痛苦之母一直经营养殖星球的恶劣本质，号召大家齐心讨伐。


第749章 威势（一）
　　“久等了。”很快副宗主徐浩百重新回到蒲团，对着路胜微微点头。“针对这类消息，我宗一直都抓得很紧，倒是让道友见笑了。”
　　“哪里，痛苦之母狡猾奸诈，贵宗如此也是谨慎之为。”路胜回道。
　　“实不相瞒，这也是之前痛苦之母针对我宗，埋下诸多内奸，导致数次战役功败垂成，死伤惨重。否则我等也不至于如此紧张。”徐浩百无奈苦笑道。
　　“内奸？”路胜心头一动。
　　“是，此事不便细说，道友若是想要了解，之后可前往书记部查阅，另外，刚才在下也向宗主禀报了道友的相关情况。宗主对道友能够加入本宗，也感到十分欣喜，只是由于其本人正身处秘境治疗伤势，所以没法外出招待，还请见谅。”徐浩百简单道。
　　“宗主客气了。”路胜抱拳道。
　　徐浩百很快叫人送来路胜的对应等级袍服，同样的青色三叶草图案花纹，只是比一般修士多了一顶乳白色玉质头冠。
　　头冠周围有着如同流光一样不断循环转动的淡金色雾气。流光在玉白色的头冠四周飞速旋转，如同有生命的活物。
　　“此乃外座元老的标志，月影流冠，其上附加了数十种不同的便捷术法。坚固耐用，可随时收入自己空间装扮。同时也有调动一定宗门力量的临时权利。”
　　徐浩百微笑介绍道。
　　路胜双手接过袍服，轻轻一抖，整个袍服连带着头冠，顿时自动张开，披在他身上，穿戴整齐。
　　“欢迎道友，如此，你便正式成为我宗的一员了。”徐浩百微笑道。
　　路胜回以微笑。
　　……
　　……
　　青汊宗绿山星。
　　虚空中，淡绿色的庞大星球缓缓环绕着恒星太常旋转。
　　星球侧面悬浮着一把长剑一般的巨大空间站，空间站侧面有着青汊宗明晃晃的三叶草标志。
　　此时整个空间站的前方虚空，大量绿色光点正拼命和无数黑色光点纠缠厮杀着。
　　绿色光点内是一个个浑身带血的三叶草修士，他们全是青汊宗在此地最后的镇守力量。
　　而黑色光点内，则是一个个手持各类怪异兵刃的阴暗人类，他们所有人身上都有着淡淡的灰色气息，这是源自痛苦世界的灰色源气，这种源气若是足够，完全可以隔绝抵消一切术法神通。
　　绿色光点抵抗许久，已经渐渐有了力不从心势头。
　　空间站内。
　　一群青汊宗高层正双目满是血丝的紧盯着窗外的战况。
　　星王欧阳凌占据绿山星已经数万年了，却从来没想到过，自己这颗身处腹地的星球，居然会变成抵抗痛苦之母的最前线。
　　“现在各字队如何了？”他神情紧张的死死盯着窗外，沉声问。
　　“……风字队损失过半……山字队相对还算完整，但他们的神通联合缺少能源，现在对镜灵师的痛苦源气影响不大，能源石也已经全部耗尽……红字队和其他主队……”副手满头是汗的迅速回答。
　　“其他主队怎么了？快说！”欧阳凌忽然有种不详的预感。
　　“到现在还没任何消息……”副手低声回道。
　　欧阳凌面色铁青，最后的十字队已经是绿山星能够凝聚的最强力量，但就是这样，居然还……
　　“总宗那边的援军呢……？”他沉默了下，缓缓涩声问。
　　“还没到……”
　　“该死！”一旁的一个大将忍不住一拳砸在金属墙壁上。
　　“星王，拼了吧！”
　　“是啊，和他们拼了！再不拼我等连最后一战之力也没了！”
　　“杀吧！最后临死也要杀够本！”
　　几名大将文臣纷纷怒声道。
　　欧阳凌心头仿佛在滴血，青汊宗总宗下，各大星球都是以家族式的皇朝为经营方式，他欧阳氏在绿山星已经经营了数万年之久，可数万年积累，在这短短数年里一朝耗尽。
　　轰！！
　　忽然整个空间站一阵巨震，整个体积能容纳数万人之多的空间站，仿佛一下被什么巨型大手狠狠捏住。
　　空间站最前端如同剑刃处的部位迅速开始扭曲变形，发生大量断裂。
　　“是虚无之手！！”欧阳凌稳住身体，抬手掌心睁开一只金色独眼。
　　独眼中射出金光，瞬间穿透墙壁，和外面扭曲空间站的无形大手狠狠碰在一起。
　　轰！！
　　大手一阵巨震，被震得顿时松开。
　　欧阳凌等人知道拖延不得，纷纷冲出主控室，众人联合出手，庞大的力量波动瞬间撕裂大手，所有人顿时和下方冲出的痛苦之母大将厮杀在一起。
　　刚一接触，双方便几乎是全力爆发。
　　一道道各色光环或大或小，随着剧烈能量碰撞顿时炸开。大量能量湮灭吹起细微的高能粒子风，混合在太阳风中，将四周黑暗虚空涂染上淡淡彩色。
　　轰！！
　　忽然又是一只无形大手狠狠从远处探来，抓向空间站。
　　但空间站后方也浮现出一片翠绿树叶，叶片释放刺目绿光，抵挡住大手靠近。
　　“孔砂！居然是你！？”绿光中隐约能看到有修长人影沉声道。
　　“申蝴？你伤这么快就养好了？”大手后方传来一阵稍显尖利的男子嗓音。
　　“就算没好完，对付你也足够！”绿光中的申蝴冷笑道。
　　两人话不投机，转眼便有大手和绿光再度碰撞，两种神通顷刻间对撞数百上千次，每一次对撞都溅射开大量能量粒子。一道道绿色黑色光环不时炸开，将四周鏖战中的两方修士狠狠冲散。
　　才交手数分钟，孔砂便占尽优势，黑色大手几乎是碾压一般死死压制住绿光不放，同时他甚至还有余力辅助其他部下强行进攻空间站。
　　“大势已定！！”
　　孔砂大笑，眼看着空间站迅速扭曲，即将彻底断裂。
　　忽然他右臂上红光大作，一个如同蜘蛛一样特殊标记亮起刺目荧光。
　　“不好！”来不及多想，孔砂一个后空翻，刹那间离开原地数千米。
　　就在他刚刚离开原地的瞬间，空间站上方，一道明黄色庞大巨手，陡然撕裂空间从虚空中钻出，抓向大量黑色光点修士。
　　巨手散发出恐怖牵引力，锁定了周围一大片的空间结构，所有挪移术法神通同时失效。
　　孔砂只来得及自己躲开，然后便是眼睁睁的看着那大手一把像抓小虫子一样，狠狠抓进黑色光点中，一握一捏。
　　噗噗噗……
　　无数细小炸碎声传开，只是一下，便有数百位黄泉星的邪术师死于非命。
　　“是虚冥大佬！”孔砂浑身寒毛直竖，什么也顾不得，转身就跑。
　　就算他身为迷境，和虚冥只相差一个大境界，但这一个大境界就像是咫尺天涯般，无数迷境苦修到死，也没办法破开这一层薄壳。
　　欧阳凌等人几乎是绝境逢春，大喜大悲之下，浑身大汗淋漓，眼看着大量黄泉星邪术师被大手驱逐屠杀。战况瞬间逆转，一个个顿时浑身战栗，皮肤发麻，一时间愣住了。
　　直到明黄色大手炸开，化为无数黄色气体，凝聚出一道高大强壮的白袍男子身影，他们才反应过来，纷纷在虚空中跪下匍伏。
　　“参见道君！”
　　所有绿山星修士纷纷跪下高声尊呼。
　　路胜一身白袍，头戴玉冠，面色平淡的扫了眼下方战场，伸手一指，身后顿时绽放海量黄光。
　　无数黄光照射四方，覆盖在绿山星修士身上，他们伤势里的一丝丝灰色痛苦源气纷纷被驱逐离体，伤势好转不少。
　　这等迷境级别的战场上，居然出现虚冥大佬降临，而且还是青汊宗三位宗主副宗主之外的新大佬。
　　顿时诸多青汊宗修士心头掀起了惊涛骇浪。
　　“吾名瞬影，圣号魔帝，从今日起，当镇守元观星系。”
　　路胜声音震荡，通过头上玉冠阵法，瞬间传递到整个星系的十五个星王处。
　　明黄色的光晕照亮整个战场，顷刻间便将方圆数十万公里范围，全部化为路胜控制范围。
　　欧阳凌等人此时才反应过来，纷纷面露狂喜之色。
　　整个元观星系是青汊宗和痛苦之母如今最为接壤之处，也是双方小规模交战最频繁之地。
　　其中星系里的绿山星，则是交战最激烈处。
　　原本以为今日绿山星肯定守不住了，没想到……
　　“谨遵道君法旨！！”
　　数千绿山星修士纷纷心悦诚服，叩首欢呼。声音如同雷鸣。
　　路胜注视着眼前一幕，心中平静，这原本也在他预料之中。
　　其身后黄光照耀下，无数残余的邪术师纷纷如同被泼了硫酸一般，浑身冒烟，很快便融化成一摊摊粘液蒸发消失。
　　前线的元观星系出现虚冥大佬坐镇，这则消息瞬间传遍整个痛苦之母麾下势力前线。
　　大镜灵师孔砂被重创，麾下上万邪术师镜灵师几乎被全歼，只剩下几十人逃出。
　　虚冥大佬的神通灵光几乎将整个绿山星周边统统覆盖，没有死角。
　　在青汊宗和痛苦之母战域里，都尊称虚冥强者为道君。
　　虚冥境界，已经是修行到近乎于道的强大存在，每一位虚冥，都几乎是一条直通至高的修行大道。
　　这是足以在虚空中开宗立派的层次。
　　仅仅半天时间，瞬影魔帝的名号便传遍了青汊宗和痛苦之母两边势力范围。
　　元观星系也正是因此被划分为瞬影魔帝保护范围。
　　而绿山星连带着周边两颗星球，也都被青汊宗用来拉拢路胜，送给其作为修行供奉地。
　　所谓的修行供奉地，其实就是这几颗星球出产的所有资源，全数都用来供应路胜修行。
　　这样一来，虽然表面上路胜没有彻底的掌控权，可实际上这三颗星球也差不多和他的私产一样。


第750章 威势（二）
　　作为生存力最强的虚冥天魔。路胜对青汊宗把自己的势力范围划分到最前线，并没有异议，或者说这反而是他自己强烈要求所致。
　　以他如今的千神不死体神通，除非是有人用远超过他的强大力量困住他，然后反复不断的抹杀他，和他对耗数千次，否则根本没有任何杀死他的可能。
　　转眼半月后。
　　绿山星星王帝都——云和城。
　　路胜一身洁白长袍，手里握着一根翠绿晶莹的修长手杖，缓步在光洁冗长的空中通道里前行。
　　他身后毕恭毕敬的跟随着两位星系中实力最强的修士。
　　通道两侧每隔一段距离便有浑身银甲的全金属战傀驻守防卫，头顶和地面不时闪烁着密密麻麻大量防守警戒的大威力符纹。
　　“最近痛苦之母那边前线的反应越发奇怪，之前还紧张收缩了一下，随后却迅速恢复原本状态……”星王欧阳凌便是最强的两大强者之一，此时他正低头沉声禀报。
　　“无事。”路胜平淡道，他缓步前行，不知不觉走到通道的一处露天路段上。
　　这露天路段没有两侧墙壁，没有天花板，只有脚下平铺的笔直地面。
　　路胜脚步缓缓停下，侧身看向通道外下方。
　　整个通道建立在数千米之距的高空中，从路胜所在位置，往下望去。
　　一片雪白云海缓缓翻滚，远处朝阳正艰难的慢慢露出一个小头。天空碧蓝，冷风凛冽。
　　三人身上的衣袍被不断吹动翻起。
　　“我命令的最强者召集，准备好了么？”路胜低声问。
　　“禀道君，包括绿山星在内的三颗星球中，一共召集到了六十一位兵主，三位迷境，这已经是最大的全部力量了。”欧阳凌迅速汇报道。
　　“六十一位兵主……”路胜沉吟了下，这已经是三大星球全部的力量凝聚，他心中感慨，曾几何时他需要仰望的兵主层次强者，在此时的他眼中，仅仅只是随手可以抹去的棋子。
　　他召集强者，根源其实也是想尽快给青汊宗做出一番成绩，展现出自身本事。
　　否则平白得了三颗星球，一点表现也没，也太说不过去了。
　　“明日，让所有人前往申彗星，在最前线据点等候，我会及时赶到。”路胜思索了下，吩咐道。
　　虽然他没有兵权，但实际上明眼人都明白，在青汊宗派路胜前来坐镇的那一刻起，包括绿山星在内的三颗星球就已经彻底易手了。
　　“谨遵法旨。”
　　两人赶紧领旨。
　　路胜不再说话，只是远远眺望云海，心中无喜无悲。
　　……
　　……
　　黄泉星系，冥狱星。
　　冥狱星位于黄泉星系的大后方，也同时是痛苦之母五大屯兵总据点之一。同时更是诸多邪术师镜灵师补充痛苦源气之地。
　　对于邪术师和镜灵师而言，痛苦源气才是他们赖以生存和战斗的根本力量。
　　这种源气能抵消绝大多数神通术法，能为邪术师镜灵师们提供强大无比的储备能源，维持黑膜再生之力。
　　但唯一不好的一点就是，痛苦源气只存在于痛苦世界，而痛苦世界只有黄泉星系才有。
　　而和其他据点一样的是，冥狱星星体表面一直延伸出一条通天通道。
　　通道如同高塔一般，末端连接着一团章鱼一样怪异肉团。
　　肉团长满了无数粗壮触须，不断的朝着四面八方张牙舞爪。
　　这处据点的总负责人，邪术师君主之一阿尔塔，此时正皱眉阴沉的看着面前的大镜灵师孔砂。
　　“我不同意你的援军申请。”
　　“为什么！？叔父这不是我的错！那是虚冥大佬，换成任何一人过来都只会是这个结局！”孔砂满脸不甘道。
　　“运气不好，也是一种罪过。”阿尔塔道。
　　“调兵我不可能跳过其他君主同意，但……”
　　嘭！
　　忽然间一声细微轻响顺着周围墙壁传递进来。
　　阿尔塔话音一顿，眼神眯起。
　　“居然有人胆敢闯入这里？”
　　……
　　章鱼一样的肉团左侧，一处一人多高的破洞前，此时正平静悬浮着两人。
　　两人身披白袍，身上都有着青汊宗的三叶草标志，其中一人头戴玉冠，身材健壮，就算是宽松的白袍也遮掩不住其身上强悍的力量感。
　　这两人赫然是悄然穿透防线的路胜和欧阳凌两人。
　　自从上次路胜及时出手，救下欧阳凌后，他便心悦诚服，真正投靠路胜，成为其麾下第一个彻底交出自己兵权的星王。
　　“这里就是前线最大的兵营据点么？”路胜缓步跨入破洞，脚踩在柔软的肉质地面上。
　　“是的道君，这里正是痛苦之母专门设置在此的兵力供应点。从这里每隔一段时间就会分发出一批痛苦之卵。这些痛苦之卵孵化出的，都是从痛苦世界和其他星球召集出来的各路强者，只不过都被某种契约限制控制，只能为痛苦之母卖命。”
　　“另外，我们的时间不多，按照之前统计出的时间规律，我们只有十五分钟的时间停留……”欧阳凌迅速解释道。
　　“足够了。”路胜打断他。
　　他大步走向肉团深处，从破洞进来，面前有两条岔道，分别朝着左和右，路胜面色不改，直接抬手。
　　轰！！
　　一道淡黄色光柱刹那间穿透眼前肉墙，硬生生从两条岔道中间打出第三条通道。
　　“走吧。”路胜缓步往前。
　　“去死！！”忽然右侧肉墙上飞身扑出数道虚影，这些虚影手里都握着燃烧黑色火焰的弯曲短刀，红着眼飞扑下来，狠狠斩向路胜。
　　轰！！
　　路胜一个抬手，掌心所对的几人瞬间倒飞出去，狠狠撞在墙壁上，仿佛被什么巨大沉重的重物狠狠砸中一般，紧贴在墙面上，浑身骨头血肉都断裂揉成一团。
　　他伸手再一招，这些人手里握着燃烧的弯刀顿时飞入他手掌。
　　“只是半成品的神兵魔刃……”路胜只稍微看了眼便分辨出这种武器。
　　半成品对他毫无用处，而且还是全新版本，他随手丢开弯刀继续往前。
　　嘶！
　　前面地面墙壁陡然弹出黑色血肉触须，手腕粗细的触须上长满了无以计数的脓包和吸盘，浑身带着某种污秽的灵光，砸向路胜。
　　但触须刚刚靠近路胜不到一米，便骤然自动融化溃散分解，很快便化为粘液滴落地面消失。
　　又有几根触须试图绕过路胜去攻击他身后的欧阳凌，但依旧毫无效果。
　　刚靠近便一样被融化消失，看得欧阳凌心惊胆战。
　　路胜不急不缓的一路穿过打出来的通道，很快便进入一条宽敞的主干道。
　　紧接着脚步声传来，主干道上左侧正急匆匆的跑来一队全身红甲修士。
　　一群修士看到路胜便迅速从自身皮囊取出各式各样的怪异兵器。
　　“杀了他！胆敢擅闯痛苦之巢！？”
　　红甲修士一见到路胜两人，便浑身亮起道道红光，身上缝隙流动出大量灰色痛苦源气，凶狠扑过来。
　　路胜仅仅只是迎着修士队伍走去。
　　左手一抬。
　　轰！！
　　一团恐怖的扭曲力场骤然在他们正中撕裂爆炸。
　　红光被撕裂，灰色源气瞬间被涤荡散开，大量血肉炸开整个通道地面铺了厚厚的一层。
　　欧阳凌吞了吞唾沫，刚刚还活生生怒吼的敌对修士们，转眼便化为厚实肉糜铺在脚下。
　　他虽然也是身经百战的战场老兵，但看到这种残忍的一幕，心头依旧有些不适。
　　路胜面无表情，依旧大步往深处赶去。
　　一路上又是数波红甲修士列队冲来，但都被露水微微一抬手，便全数炸开，化为血肉肉糜，所谓强大的再生力，在这股恐怖力场下，连抵抗一瞬间的资格也没有。
　　两人一路深入，很快便到了真正肉团内部核心。
　　“这就是痛苦之卵？”就连欧阳凌也是第一次见到这种东西。
　　此时两个人两侧头顶的肉墙里，密密麻麻的长着海量的无数黑卵。
　　所有的黑卵不断蠕动着，跳动着，像是随时可能破壳而出。
　　路胜面色平静，身上黄光升起。
　　噗噗噗……
　　刹那间密密麻麻的所有痛苦之卵全数炸开，化为一团团暗黄色浆液黏在肉墙上。
　　“闯入者！死！！”通道尽头处，一位身材魁梧，双眼燃烧着蓝色火焰的高大骷髅人缓缓从座位上站起。
　　它浑身披挂漆黑铠甲，头戴牛角头盔，手里握着一把不断发出痛苦嚎叫声的漆黑扭曲弯刀。
　　“是迷境！！”欧阳凌神色一变，“小心它的不死身！！”
　　轰！！
　　话音刚落，路胜瞳孔一动，一股无形扭曲力场瞬间笼罩住那骷髅人。
　　整个骷髅人骤然炸碎，化为无数骨片溅射到四周。
　　但就是这样，所有骨片又仿佛有生命一般迅速回缩凝聚，很快便渐渐重新恢复骷髅人的形态。
　　“我……”
　　轰！！
　　又是一声爆炸，刚形成的骷髅人再度炸开，其所在的位置，空间骤然扭曲了下，随即归于平静。
　　骷髅人的灵魂消失不见，所有骨片顿时散落在地，再没有了复苏迹象。
　　“这……这！！”欧阳凌也见过其他虚冥副宗主对付这类迷境不死身，可从来没见识过这么轻轻松松就杀死一位迷境强者的场面。
　　“走吧。”
　　没等他反应过来，路胜已经走出不短的距离了。
　　欧阳凌连忙收拾心情，赶紧追上。


第751章 重返（一）
　　“仅仅只是单纯的操作护体力场，就一路势如破竹，毫无抵抗之力。”路胜面色平静，心中却是越发的体会到如今自己所在层次的强大。
　　轰！
　　他再度抬手，其实根本不用用力，仅仅只是将身上自然护体的能量力场延伸出去，就轻而易举的将所有碰到的活物全部湮灭。
　　一大群身穿黑色重甲的蜥蜴尾巴怪物，再度在他面前炸成无数肉末，散落在地。
　　嘟！嘟！嘟！
　　刺耳的警报声不断在这片空间中回荡，路胜一路不停，笔直朝着最核心区域走去。
　　“快撤！撤！”
　　“他们来了！”
　　“多少人！？”
　　“只有两个！？”
　　“两个！！？”
　　一阵断断续续的叫喊声隐约隔着肉墙穿透过来。
　　路胜左右看了看，正要往前走，忽然一堵肉墙轰然在他前面坠落下来。
　　嘭！
　　肉墙蠕动着试图堵住他前面道路。
　　轰！！
　　路胜手指一点，又是一股无形力场骤然炸开，眼前肉墙瞬间爆炸现出后方一条宽敞通道。
　　通道两侧是破烂如同伤口般的血红色肉质，尽头处几个身材高大的三角头怪人，正双眼血红的盯着这边。
　　“释放本能！！”这几头怪人咆哮着浑身膨胀，转眼便从一米多高的体型变形成三米多高两米多宽的恐龙一样怪物。
　　“杀！！”
　　两头怪物猛冲过来，身上泛起层层叠叠的无数彩光，彩光中隐约可以看到有代表神兵的三角符纹闪现。
　　“无畏的挣扎。”路胜面色不变，瞳孔中骤然闪过一丝金色。
　　两头怪物猛地一顿，还在冲刺的半途中，便浑身如进泥沼，速度大减，动作也变得极度迟缓沉重。
　　嗷！！
　　他们怒吼着咆哮着，试图挣脱这种力场束缚，但毫无意义。
　　噗！！
　　很快，两头怪物直接炸开，化为两团肉糜，成了和前面那些袭击者一样的下场。
　　剩下的两头怪物才刚刚变身完毕，看到这一幕，吓得转身就跑。
　　此时外部虚空中，两道半透明人影缓缓脱离肉团，身上披着遮掩气息的防护斗篷，悄悄钻进一艘等在一旁的圆形法器。
　　“快快快！！”邪术师君主阿尔塔压低声音催促着。
　　孔砂紧跟着他钻进法器，圆盘形法器缓缓转动起来，泛起银光，就要朝远处射去。
　　嗡！！
　　忽然间，整个章鱼般肉团正中一阵轰鸣，从中陡然爆发出一道明黄色刀锋一般波纹。
　　波纹飞速切割开整个肉团扩散而出，将其一分为二。
　　大量痛苦之卵雨点般朝四面八方飞散开来，有的已经半孵化了的，还长出一些翅膀和手脚朝远处逃逸。
　　正中心处，路胜踩踏在残余的一点肉团上，远远望向飞离不远的阿尔塔，正要伸出手。
　　忽然一阵细微的刺痛感在他手背上一闪即逝。
　　“算了，走吧。”他淡淡道，收回手。
　　“额？？不追吗？”欧阳凌现在才从一脸懵逼中反应过来。刚才他还没弄清楚怎么回事时，大佬忽然回头一看，然后猛然直接出手，把整个据点彻底炸掉了。
　　等到看到孔砂和阿尔塔的逃逸法器，他才反应过来是要追杀这两位重要人物。
　　可现在马上就能抓到手，却……
　　“竖子！！”
　　猛然间虚空中泛起肉眼可见的透明波纹，一大片血红色水纹在两人身后剧烈震荡。
　　水纹中哗啦一下冲出一条漆黑巨型尾巴，尾巴末端层层叠叠张开，露出内部狰狞锋利的无数利齿，一口啃向两人。
　　轰！！
　　路胜瞳孔一转，庞大力场从体表延伸而出。
　　力场和尾巴狠狠撞在一起，半空中炸开无数半透明的红色能量粒子，如同血花。
　　“走吧。”
　　路胜一把抓住欧阳凌肩膀，脚尖一点，纵身火箭般射向远处，转眼便一个闪烁，钻入不远处的一艘小型飞舰中。
　　飞舰模糊了下，转眼便被阵法传送消失。
　　吼！！！
　　巨大尾巴被震得往后跌落，但不到两息，又很快重新冲出波纹。
　　紧跟着尾巴的主人也猛冲而出，赫然是一个体长上百米的黑发狂野女子。
　　女子双眼没有瞳孔，全是雪白色，双腿根本就是两根尖刺，没有丝毫脚部轮廓。
　　她看了眼已经毁坏成一片废墟的兵力据点，面上道道血管青筋密密麻麻浮现。
　　“啊！！！”
　　她猛然间仰头尖叫，一圈圈的声波化为透明波纹朝四面八方扩散而去。
　　……
　　……
　　飞舰内。
　　路胜站在控制仓里，负手望着远处太空中展开的道道声波波纹。
　　“那是痛苦之母最依仗的副手之一，黑音教教主弗莱。”欧阳凌勉强压住心头的惊惧，吞了吞唾沫在一旁介绍道。
　　“弗莱？”路胜也是第一次听说这个名字。
　　“据说这位虚冥大佬出身自一个完全没有光的世界，在那里，她依靠自身的稀有声波天赋，杀光了所有周围的活物，升华了自身，来到天魔世界，最后经过数十万年的苦修，终于成就虚冥……”欧阳凌低声解释道。
　　路胜微微点头，没有说话。
　　刚才他临走时和那弗莱对了一下，感觉对方也不是很强，如果硬要搞，花点时间也能干掉。只是这里距离痛苦之母地盘太近了，一旦被拖住就可能陷入被围攻状态。
　　所以他当机立断，从容抽身而退。
　　他是来立功立威的，不是没事闲着和对面的虚冥闲耗。
　　“道君，现在我们去哪？”欧阳凌感觉这一趟算是自己有史以来最刺激的一回，这么近的距离观摩虚冥大佬出手，只要有一点点的闪失，他可能就会被永远留在这里，沦为痛苦之母麾下被控制的精神奴隶。
　　“现在他们的虚冥已经追上来了，先甩掉再说。”路胜屈指一弹，指尖飞出一片淡黄电弧。
　　电弧密密麻麻扭曲飞射，如同蛛网般从飞舰的缝隙弥漫出去，覆盖在整个飞舰表面。
　　“弥天黑图！！”就在这时，飞舰的正前方刹那间从黑暗中浮现出一张暗红巨网。
　　黑网四面悬浮着密密麻麻上百的镜灵师，网的正中镶嵌着一头上千米直径的暗金色蜘蛛。
　　诸多镜灵师齐声怒喝，浑身痛苦源气疯狂注入巨网，驱使其朝着飞舰铺天盖地压下来。
　　但转瞬间飞舰表面炸开无数黄色电弧，电弧噼里啪啦的飞弹到巨网表面，顺着网线蔓延到所有镜灵师身上。
　　嘶嘶……！！
　　只是数息功夫，所有镜灵师全数化为飞灰湮灭。
　　中央那只巨大暗金色蜘蛛则是迅速干瘪焦黑，很快化为焦炭溃散开来，被飞舰一冲而过，碎成无数碳渣。
　　路胜面色平静的收回手。
　　成就虚冥后，他对这类低于源力级别的普通能量，都有了近乎本能的操纵技艺。
　　特别是转身成七彩龙这一世，他一路苦修，沿着法师职业攀登至传奇，圣域，对于各种能量元素的把握已经是远远超过一般修士。
　　在他九十九奥术神功大成后，操纵这类的元素能量就已经成了基本的本能。
　　如呼吸一样简单。
　　虽然回到天魔世界，虚空里已经没有了元素这类能量粒子，但基本的原理是类似的。
　　杀掉那头拦路蜘蛛后，便再没有什么敌对者敢来挡路，痛苦之母那边似乎知道了，除非派出虚冥层次强者，否则来再多人都只能是送菜。
　　如果是一般虚冥，或许还可以利用阵法，依靠两位数的迷境或许可以硬怼打伤。
　　但路胜不是一般虚冥，他是虚冥天魔。
　　虚冥天魔只有同样的虚冥天魔能对付。
　　就比如痛苦之母本身，也是虚冥天魔。这也是她纵横这么多年依旧能维持偌大势力的根本原因。
　　虚冥不是无敌，但虚冥天魔，却依靠着近乎不死之身，一直立于不败之地。
　　飞舰一路平安无事，悄然回到青汊宗防守区域，然后顺着阵法一路传送，回到绿山星。
　　很快，瞬影魔帝路胜穿越大片星域，于敌后方击毁痛苦之母兵力据点的消息，在极短时间内，便被宣传传遍整个星域。
　　据说痛苦之母一方当时也有虚冥大佬出手拦截，但都只是无功而返。
　　一时间路胜的威名声望也算是真正短时间内传遍虚空。
　　趁此机会，路胜也派人打算将图金一家邀请过来绿山星，但遭到对方拒绝。
　　图金完全只想安安静静的独自在天秤城过自己的平静生活。他也严令自己女儿和弟子牵扯到路胜这边来。
　　路胜也能猜到他的心思。
　　他崛起太快了，站的位置也太高了，德云他们位置太低，一旦真扯上什么关系，自己这边稍微有一点点的变化，德云他们都没有足够的实力承担适应，反而会遭致祸事。
　　如此还不如一开始便过自己的生活，不要扯上任何牵连。
　　无奈之下，路胜派人利用青汊宗的关系，暗中给图金那边一些少量而隐蔽的照顾，这事便算是完结。或许只能等以后他彻底站稳脚跟后，再多去看看老师。
　　而另外一边，在立威之后，路胜暂时在青汊宗立起了大旗。算是除三大虚冥之外的第四个山头。
　　在击溃痛苦之母兵力据点后，痛苦世界大军无奈只能退守，青汊宗再度往前挪移了一部分防线，双方重新恢复之前的假象和平。
　　但明眼人都能看出来，痛苦之母绝对在随时等待时机，以图回报路胜那一下的突袭。


第752章 重返（二）
　　青汊宗，万仞山。
　　路胜和徐浩百并肩站立在一团十米多高旋转星图面前。
　　星图呈标准圆形，通体亮着淡淡银蓝色，内里有无数星辰闪烁，包含了整个这片星域的全部主要地域。
　　在星图中的右上方，标记着一小块淡红色区域，上边赫然显示着一个痛苦之母的红色三角符号。
　　“道友此前出手，可谓是大快人心，一举奠定了本宗五颗星球的广大疆域，当真是雷厉风行，出手不凡。”徐浩百微笑着赞扬道。
　　“哪里，只是出人预料罢了，下一次可没这么好的效果。”路胜笑道。“这次只不过是他们没料到我天魔遮蔽气息的能力，被我穿透到防线后方，才一举成功。另外几位宗主也一直处于他们的视野范围内，他们根本没想到我会这么大胆，直入敌后。”
　　“话虽如此，但功劳就是功劳。瞬影道友何必自谦。这等大功，功曹部也早有记录。”徐浩百笑道，“言归正传，此地乃本宗核心总部，外部名为万仞山。想必道友也是第一次来，见过宗主后，正好好好参观一二。”
　　“倒要好好见识一下。”路胜微笑点头。
　　“道友随我来。”徐浩百说完，脚下弥漫白云，腾空而起，朝着万仞山内部大片的雪白道宫飞去。
　　路胜脚下升腾起黄色地气，紧随其后跟上。
　　下方道宫之间不时能看到大量弟子来回穿梭，也有飞马异兽嘶鸣声此起彼伏，拉动着各类车辆腾空或者降落。
　　而两人从高空所到之处，下方所有弟子纷纷低头致敬，表示对道君的敬意。
　　一头正愤怒挣扎，被刺激到了的黑色狮子，原本正仰头狂吼，正巧路胜两人从其头顶飞过。
　　黑狮猛地浑身一个激灵，赶紧匍匐在地，一动不敢动。
　　直到两位道君夹裹着庞大威势，没入远处的中央道宫，黑狮才缓缓直起身体，不敢再发出半点声响。
　　两人轻轻落在中央最大的一座半球形道宫前，几名弟子纷纷跪地行礼。
　　其中一留着山羊胡须的瘦高道人却只是弯腰。
　　“名久子见过徐宗主，见过路外座。”
　　“这位是名久子，宗主大徒弟，如今也是迷境顶点，随时可能踏出最后一步，不过这一步却是不知道要耗多少时日了……”徐浩百手指着此人介绍道。
　　路胜冲此人微微点头。
　　“好了，快带我们去见清唳吧。”徐浩百催促道。
　　“是，家师已等候多时，还请路外座移驾。”道人名久子恭敬道。
　　路胜点点头，和徐浩百一起踏入道宫大门，走在光洁如镜的白色地砖之上，两侧一根又一根的粗大石柱醒目至极。
　　每一根石柱都至少有五米粗细，且上边居然还缠绕着一条条活生生的黑色蛟龙。
　　这些蛟龙的头部和身躯都被一种钉子一样的法器定住，无法动弹，甚至连声音也没法发出。
　　只有一股股浓重的怨气混杂在粘稠的元气里不断激荡。
　　“好大的手笔。”路胜见状也是心头微震。
　　蛟龙实力如何他不清楚，也没真正交过手，不过其数量却是极其稀有，能抓到这么多蛟龙过来装饰，实力先不说，这份财力却是他见过的所有人中的第一位。
　　三人一前一后穿过蛟龙石柱，很快便来到道宫深处的一座石殿门前。
　　石殿内长满了各色鲜花，明明地面上只是光洁的石板，这些五颜六色的鲜花却如同有根深入一般，开放的异常绚丽灿烂。
　　一些鲜花甚至凭空攀附在周围墙壁上，根部在空气中肆意伸展，仿佛扎根在空气里一样。
　　花丛中间，正端坐着一名身材窈窕的绿袍道人。
　　道人背对着两人，黑色长发盘起一部分，剩下一部分顺着双肩披散开来。
　　绿色道袍和长发之间，隐约可以看到雪白晶莹的娇嫩肌肤。
　　“清唳，我带路外座来了。”徐浩百笑吟吟的大步走进石殿，很熟络的找了处花少的位置坐下。
　　“这位便是我宗宗主，北极青业袁清唳。”
　　“有劳师兄了，之前闭关养伤，未能及时迎接，还望路道友不要介意。”宗主袁清唳缓缓出声，声音透彻清脆，如清晨百灵，山涧溪流，没有一丝杂质。
　　路胜心头有些微楞，这青汊宗宗主他早也听说其雄才大略，野心勃勃，试图将青汊宗疆域扩大，建立不世功勋，没想到居然是个女子。
　　不过修行界不分男女，只有强弱，他迅速反应过来。
　　“哪里哪里，宗主养伤要紧，既然已经加入青汊宗，如今交战时期，自然该以恢复实力为首。”
　　“路外座果是明事理之人，还请入座。”
　　那青汊宗主此时也终于缓缓转过身来。
　　其原本该是五官的位置，居然完全是平滑一片。没有眼睛没有鼻子，没有嘴巴，耳朵，有的只有一片平滑肌肤。
　　路胜也算是见多识广之人，见状也不动声色。学着徐浩百一样找了个空隙坐下。
　　联想到之前见徐浩百时，见到的那尊无面道君雕像。路胜心头大致明白了供奉的是谁。
　　袁清唳在他坐下后，又不再出声，稍等了一会儿。
　　很快又是一道身披白色羽衣的俊美男子飘然而至，进入石殿，在一簇黑色花卉中找了个位置盘腿坐下。
　　“贫道花云子，见过瞬影道友。”
　　“原来是花云子宗主当面。”路胜回礼问候道。
　　等人到齐，袁清唳才缓缓再度出声。
　　“这趟召集大家前来，主要有两件事，其一，也是让花云子见见路外座，认认人。”
　　路胜闻言，再度和花云子微笑致意。
　　“其二，便是从观测台传回消息。黄泉星系周边出现空间扭曲，有星系内部的原住民成功逃离黄泉星，正在遭到痛苦世界军队追杀。虽然我们每隔一阵都会遇到这种案例，但这次不同。我们有路外座的加入，或许可以以此作为突破口。”袁清唳不急不慢朗声道。
　　“突破口的话……我倒是不介意，毕竟我当初便是从黄泉星出身。”路胜面色不变道。
　　“如今有路外座加入，我们上层实力又增一截。或许可以直接突袭黄泉星本部。”花云子建议道。
　　“袭击本部么？”袁清唳沉吟起来，“痛苦之母和那几位神秘高手貌合心离，倒是不是没有机会……”
　　“如此，当安排一个大致完全的计划。”徐浩百提议道。
　　“只要我等动作及时，倒也不是不能完成。黄泉星乃是架构痛苦世界的根基，一旦出了任何问题，整个痛苦世界都会出现动摇。”袁清唳声音渐渐微弱起来，显然是真的开始盘算起来。
　　“据我所知，黄泉星上有三圣灵门布局暗子，或许我们可以联络三圣灵门一起动手。至于动手理由，可以以利益瓜分为主。”路胜忽然出声道。
　　“哦？？此言当真！”宗主袁清唳神情一肃。
　　“绝对当真。”路胜点头。
　　“如此，操作空间便很大了。”一时间几人脸上都流露出一丝自然而然的惊喜。
　　“我马上去联系三圣灵门的李门主，若是情况真正属实，路外座客户是又立了一大功。”
　　“哪里哪里，就算是属实，也还是要宗主亲自出动说服三圣灵门。”路胜面带微笑道。
　　……
　　……
　　半月后……
　　大宋。
　　魔灾已经过去了百多年，再度成为了曾经的历史。
　　大宋皇族重振旗鼓，带领新的中原九家重新拟定规则，建立全新的天下秩序。
　　经过近百年的休养生息后，新的中原九家成了皇朝支柱，上阳家，林家，徐家，是上一轮的中原九家之一，如今也勉强度过劫难，传承至今。
　　其余胡家，端木家等六大姓氏，则是乱世废墟中借势重新崛起的第二阶层。
　　外围则是由诸多将领文官集团为首，形成的第三阶层家族。
　　魔界入口关闭，大宋又再度恢复了和以前一样的平静。
　　……
　　……
　　“卖糖糕啦，五文钱一块的糖糕，不好吃不要钱！糖糕糖糕来一块啦！”
　　“糖糕来一块，给你钱。”
　　“好嘞官人！”
　　繁荣的街面上，一个身材魁梧，面容冷峻的年轻男子，穿着一身褐色短皮甲，正掏出钱来和小贩买了一块棕色糖糕。
　　男子五官还算英俊，身材壮实得有些扎眼，身上隐约给人一种蛮横凶残的冰冷气质。赫然便是才从格律黑网偷渡进来的路胜。
　　手里拿着糖糕，路胜看着眼前古色古香，和他年轻时住的九连城差不多的小城街道。
　　心头约莫有着一丝怀念。
　　“大人，我们现在要怎么做？”他身后跟着两个身材同样高大的黝黑男子。
　　这两人都是青汊宗精挑细选跟来的迷境高手，现在他们的名字叫李东和李西。
　　名字是随便起的，外貌是随便变形的。为的不过是躲过格律黑网的监控。
　　路胜倒是身为天魔，这方面伪装能力爆表，要度过区区一个格律黑网，那是不费吹灰之力。
　　“先在周围转转，反正我们时间还多的是。”路胜笑了笑，传音道，“我们的根本目的是找到三圣门的暗子，然后利用从三圣灵门拿到的暗号和联络法器，勾连他们一同朝痛苦之母发难。”
　　“而三圣灵门的暗子三圣门，据他们所言，早在很多年前便彻底脱离了总门，所以我们现在要做的，是先找到这个三圣门。”
　　两个迷境属下都是了然点头。
　　路胜又继续道：“不急不急，这里可是我的故乡，好久没回来了，当真有些怀念……让我随便转转。”
　　他是真不急，这黄泉星里大宋地区的三圣门，简直神秘至极，除非是和一小部分怪异接触，否则别想找到他们的下落。
　　当初就算是大阴那边的三圣门也没法勾连这边太多。


第753章 种子（一）
　　一手拿着糖糕，一手在衣服上擦了擦，路胜大摇大摆的上了一家茶楼。
　　茶楼一楼有着个白胡子老头讲评书，讲的是葫芦精义救穿山甲的故事。
　　“什么乱七八糟玩意儿！”路胜听了一小会就感觉有点不对。
　　他无语摇头，带着两个手下上了二楼，习惯性的找了个临窗的位置。
　　“来两壶雀舌心。”路胜看了眼不远处墙面上立着的屏风，上边标记了各式各样的茶水价格，还有小点心之类。
　　“好的客官。”小二笑着下楼端茶。
　　趁着这点时间，路胜大致打量了下茶楼里的客人。
　　“若说什么地方消息最灵通，在这大宋，那肯定就是茶馆和酒坊。”他笑了笑给两人传音道。
　　“反正我们两啥都不熟，全凭大人吩咐。”李东拱了拱手恭敬道。
　　一旁李西也是赶紧点头。
　　“实际上你们两人也是各自家族中实打实的老祖宗，这趟随我出行，也是考虑到你们二位久在外界行走，经验丰富。所以，从现在开始，这趟酒楼之后，我等三人分头行动，仔细调查三圣门下落。”路胜解释道。
　　李东李西对视了眼，都是心头痛快了不少，虽然这位道君实力远超他们，但毕竟他们年龄远超对方，待在一起总是感觉不自在。
　　就像之前莫名其妙的在街上闲逛，像他们这般的老头子就感觉是在浪费时间。
　　路胜也看出了两人难受之处，索性把话挑明。
　　“如此也好。全凭道君吩咐。”李西郑重道。
　　这时茶水也送上来了，路胜伸手抓起一壶茶，轻轻在杯子里倒出一杯。
　　淡绿色的茶水缓缓随着重力冲入杯子，然后顺时针不断旋转。
　　路胜食指沾了点茶水，轻轻一弹。
　　一滴茶水飞射而出，在半空中自动分成两滴，精准的落在李东李西两人手背上，化为两道淡绿色泪滴印记。
　　“若是遇到难以解决的麻烦，以功力冲散这个印记，我会感应到。”路胜微笑道。
　　“多谢道君！”两人心头一喜，知道这是道君赠与的保命之物，顿时心中轻快了许多。
　　毕竟这里可是敌对阵营的大本营内部，一个不小心暴露了可是要要人命的。
　　“好了，你们现在就走吧。”路胜摆摆手。
　　两人点点头，接连起身朝他拱了拱手，便一声不吭的噔噔噔下楼去了。
　　留下路胜一人坐在座位上，独斟独饮。
　　普通的茶水也被他喝出像是美酒一样的感觉。
　　一旁的几桌客人见状，也是感觉颇为有趣。
　　“这位大哥好酒量！”一旁一桌的一年轻公子，忍不住笑着打趣。
　　路胜也不答话，朝着对方举杯致敬了下，又继续喝起来。
　　那年轻公子也是学着路胜的动作，端起茶杯饮酒一般狠狠灌一口。顿时感觉大爽。
　　等他一口气把茶壶里的茶水全部喝完，再去看方才那桌客人时，却见那桌上端端正正的放着几枚大钱，人已经不知道什么时候离开不见了。
　　“好玩好玩！”他哈哈一笑，也不再把此事放在心上，又坐了一会儿后，便起身回家。
　　第二日，年轻公子闲极无聊，又来茶楼打发时间，正巧茶楼老板带了自家种的七叶紫心橘过来供人观赏。
　　年轻公子才坐下，便又看到那昨天的年轻汉子也在二楼，正仔细的听着酒楼老板介绍手里端着的七叶紫心橘。
　　观赏了奇花异草后，无事之下，年轻公子又开始品茶发呆。
　　如此一连十多天，他都看到那汉子每天都在同一个桌位，点着同一壶茶，用一样的动作大口大口喝。
　　他在这茶楼厮混了好几年，这还是第一次见到这么奇怪的汉子。
　　他过来喝茶发呆，好歹也会不断换各种新品种茶叶，也会和一些相熟的同伴聊聊最近有趣的奇异之事。可此人却是坐在原处一动不动。
　　年轻公子好奇之下，便主动请了一壶茶，过去攀谈起来。
　　路胜也是无聊，看出了对方没什么特别之意，便也有一搭没一搭的和其聊了起来。
　　这一聊，倒是没想到的是颇为合拍。
　　年轻公子姓冯，名中正。身上考取过一个秀才的功名，但之后便无意科举，成日在家游手好闲，特别喜欢坊间流传的各种神怪志异之事。
　　除此之外，感觉其他做什么都提不起劲来。
　　路胜也正想多多打听关于各种怪异之事，两人这么一搭话，便都感觉对方合自己胃口。
　　冯中正一肚子故事传闻没人分享，早已是心中瘙痒难耐，这一遇到个知音人，顿时大喜过望，两人一口气能从早上吹牛到傍晚酒楼打烊。
　　有了冯中正的打听消息，加上他还是本地人，有些人脉渠道，路胜收集信息的速度也快了许多。
　　其实若不是为了防止打草惊蛇，他直接就能用心理引导术迅速弄到需要的各种消息。
　　不过反正现在不急，不光是三圣门还没下落，另外外界的三圣灵门和青汊宗，其实都在为大规模交战做准备。
　　三圣灵门本来打算的是，等青汊宗和痛苦之母两败俱伤了再出面收拾残局。
　　岂料交战双方实力越发膨胀，顶层实力一下比三圣灵门强出不少。特别是痛苦之母，背后突然冒出一群神秘虚冥。
　　瞬间便让实力天平一下失衡，无奈之下，三圣灵门只得联合青汊宗，打算合力一下打垮痛苦之母。
　　所以路胜不止是先来调查情况，联合三圣门，实际上也还要等待青汊宗和三圣灵门做好准备。
　　能不用实力，便不用实力，路胜仿佛彻底忘记了自己的一身本事一般，真正像是个凡人，和冯中正聊天聊地，兴致大开。
　　“话说这西边的九泉县，前阵子才出了件怪事。”一天中午，冯中正回了趟家后，又来茶楼，张口便说出才从家中亲戚那里听到的怪异之事。
　　“怪异之事？难不成又是狐狸献宝，花猫救主？”路胜最近听得多了，都有些熟悉冯中正的套路了。
　　“那些不算不算！”冯中正摆摆手。“路兄可听说过迷雾花园？”
　　“迷雾花园？”路胜心头微微一动，这些时日他听到的各种故事也不少了，但这种风格的名词，还是第一次听说。
　　之前冯中正说的无外乎都是些古代传统神话类似的故事。但这次似乎不同了。
　　“不错，据说就在附近的九泉县，有人碰到了这个一个怪事。”冯中正喝了口茶润润喉咙。
　　“据说在午夜时分，如果在大雾的天气下外出的话，就有一定的可能会遇到迷雾花园。这迷雾花园一旦进去，就再也走不出来。”
　　“走不出来的话，那这传闻又是怎么流传开来的？”路胜反问道。
　　“听说是有人没进去，躲了过去，之后又有人听到快要进花园的人亲口说的。只是这迷雾花园似乎只有特定的人才能看到。其余人，就算站在那人身边，也是别想看到分毫。”冯中正迅速回道。
　　“哦？”路胜心头隐约有了些猜测。
　　“冯兄，若是真的很感兴趣，不如亲自去探查一番如何？”他忽然开口道。
　　冯中正正兴致勃勃的说着周边其他人的传言和猜测，忽然听到这话，顿时神情一滞。
　　他是喜欢这类奇奇怪怪的神异之事，但并不代表他就真的想要自己亲自去接触。
　　“难不成冯兄就打算这么一辈子听别人传言？传言传闻传说，别人说，我朋友说，我兄弟说，还有什么远房亲戚，亲戚的同学，妹妹的朋友的朋友……乱七八糟一大堆，孰真孰假，谁能判断？”路胜微微摇头道。
　　冯中正也是微微一震，似乎也被说中他的心事。
　　他对那个未知的神秘世界充满好奇。喜欢各类传说传言，却又无法判断其真假。此时路胜的话语像是一道闪电，瞬间划破了他一直以来故意遮掩的无奈和担忧。
　　“可……可我只是一个手无缚鸡之力的书生……”良久，他才缓缓叹了口气，低头道。
　　“书生又如何？难不成书生就做不成大事？成就不了事业？”路胜反驳道。
　　“实不相瞒，我也是书生，手无缚鸡之力。可人固有一死，与其日后后悔，不如现在就做自己想做之事。冯兄也不想这么一辈子蹉跎下去吧。你家中经商，衣食住行也不用你操劳，有兄有妹，父母膝下也不怕没人照料。后顾无忧之下，还有什么好犹豫的？”路胜摇头道。
　　这冯中正，说白了，就是品行还算良好的纨绔子弟。
　　只不过别人家的纨绔子弟是玩酒色，他却是喜欢奇闻轶事，喜欢喝茶。
　　而像他这样的类型，这小城里还不在少数。各式各样的奇闻轶事，促使了不少人滋生好奇心，想要一探究竟。
　　而诸多的侠客修士行侠仗义，惩奸除恶，遇到困难反而变成各种其余的情节，又宣扬流行起所谓的奇遇风。
　　两相组合起来，便成了如今的怪异风。
　　“路兄之言，颇有道理。”冯中正还有些犹豫。
　　“你我兄弟，萍水相逢，我也不缺钱，难不成还能图你什么？”路胜一把从兜里摸出一锭黄金，晃了晃，看得冯中正眼睛都直了。
　　光这一锭黄金，就足够他吃喝玩乐起码半年有余。
　　“那路兄的意思是……？”他最后还保留着一丝理智，没明白路胜的意图他是不会松口的。


第754章 种子（二）
　　“不瞒冯兄，我打算在这儿成立举办一个怪异研究会。把所有对此感兴趣的有识之士聚集起来，形成组织，研究怪事怪异的源头和规律。为广大黎民百姓做出一份贡献。”路胜义正言辞道。
　　这年头的人就服这种觉悟高的言辞。
　　冯中正闻言，也是肃然起敬。
　　“若是当真，路兄还请加我一份。”
　　“一定一定！不过在此之前，我们得先打出一些名声才行。”路胜仔细道。
　　“这个自然！”
　　“这个研究会的费用，我全部承包，另外，我还已经在这城里，买下了一处住处，专门用来研究会交流研究所用。而且我还准备请几名实力高强的江湖高手，来教导成员各种应对危险的本领。”路胜正色叙述道。
　　冯中正一开始还只以为路胜是心血来潮，但听到后面，居然连房子都买了，顿时也是一惊。
　　“路兄居然舍得下如此之大的本钱！”
　　“当今天下，怪异横行，百姓苦难，朝廷也无力根绝怪异，我等有识之士，若是能仔细寻找怪异规律，找出根绝它们的办法，那就是真正的大功一件！造福苍生！”路胜慷慨道。
　　“路兄高义！”冯中正肃然起敬，端起茶杯连敬路胜三杯。“既如此，路兄既然已经做到了这个地步，那冯某再这么推三阻四也不像话了。行！我加入！”
　　“不止如此，我们还要尽可能的把周围有此共识的同道，都拉入研究会，共商大计！”路胜正色道。
　　“正是，这城内的不少人我都熟悉，有这兴趣的也有几人，我去说！”冯中正心头热血上涌，恍惚间一种沉重的使命感担在肩头。
　　他原本一个游手好闲的纨绔子弟，此时却仿佛因为这股沉重的责任感，感觉整个人一下子都光正起来。
　　当天，他便回去召集人手。
　　不出路胜所料，第二天冯中正便悄悄拉了三个人入会。
　　连同路胜在内，五个人先去看了路胜购置好的城郊大宅院，里面三栋五层小楼加一个中间鱼塘的规划，让四人都直叹大手笔。
　　于是，所谓的怪异研究会，便在这样的草建下，匆匆成立了。
　　路胜为会长，冯中正为副会长。
　　路胜提供大量运转资金，冯中正则联络各个闲汉小贩，花少量的银钱，便很快构建起一个简单松散的庞大情报网。
　　很多百姓本就对这类稀奇古怪的事感兴趣，要打听也很是容易。
　　研究会雇人在城外官道附近，一处不远不近的野地，搭了一个茶水铺子，免费供应茶水和小点心。
　　不过要想免费享用，就必须讲一个自己听说过的怪异传闻。
　　路胜得知茶铺后，也大为赞赏，一口气又拿出数百两银子，雇人在城的其他三面官道也布置了茶水铺子。
　　冯中正负责收集传闻情报，另一个叫吕建华的小伙子则负责整理查证真实性。
　　还有两人是两名女子，这两人分别负责帮忙查证情报传闻的真实度。
　　架子搭起来后，整个研究会便有模有样了。
　　路胜请了打扫卫生的人过来，还有做饭做菜的老妈子，又找了两个从镖局和衙门退下来的好汉看门。
　　整个研究会便完全运转起来。
　　路胜前前后后一共花了上千两白银，但这对于他而言花得挺值。
　　在不用任何本身实力的情况下，能把这个打探怪异消息的架子搭起来，也算是不错了。
　　很快，他坐镇不动，从得到的各类情报里，大概了解了如今大宋和怪异之间的相处模式。
　　怪异因为之前的魔灾后，似乎有不明原因，一度减少了很多。站在大宋重建之后，才慢慢也跟着恢复。
　　对于这类完全无法消灭的怪异，大宋官府似乎不闻不问，懒得多管。反正怪异不会挪动位置，只要注意点避开就是。
　　而民间也确实有不少组织自发成立，针对怪异进行驱逐，但无一例外，都失败了。
　　这也造成了更加没人敢管怪异。
　　不过冯中正这些普通公子哥却是不在乎，他们又不是自己去亲身犯险，只是研究一下怪异的规律和本质，这对于受过不少教育的公子小姐们，无疑是打发时间的最好方式。
　　各种怪异案子收集起来，就和看故事书差不多，还比故事书好看许多。
　　很快，一个月后，怪异研究会便又吸纳了十多名城里无所事事的中层年轻人。
　　他们衣食无忧，娱乐活动匮乏，又不能花天酒地败坏名声身体。
　　于是来怪异研究会看看神秘怪异传闻，便成了他们最大的消遣。
　　路胜也不在意这些人过来是什么目的，他只是源源不断的将所有收集到的怪异案子，整理成一册册书册，规规矩矩的摆放在藏书楼里。
　　并给这个藏书楼取了个名字，叫异闻楼。
　　这些年轻人一开始包括冯中正，都只是抱着看故事看着玩的心态，加入研究会，而且没事还能在这里混吃混喝，还有偌大的空间自由活动，比在家里被人管着自由多了。
　　可随着收集到的怪异传闻越来越多，这些年轻人看的东西多了，渐渐心态也有些细微的变化了。
　　……
　　……
　　嘭！！
　　“岂有此理！岂有此理！！”
　　异闻楼外，一个身材粗大的年轻汉子，狠狠一掌打在一旁的石柱表面。
　　他身后还站着一个书卷气浓厚的俊美年轻公子，只是这人腰间还悬挂着一把修长开了锋的宝剑。
　　“太惨了。那宋员外一家一生行善，最后却落得这个下场！”年轻公子情绪低落，叹息一声。
　　“那怪异难道就没有怜悯之心么！？那宋可儿那么善良，那么可爱！！居然！居然！！”年轻汉子气息急促，面色发红。“而且这事居然报了官也没人敢管！岂有此理！！”
　　“陈达兄，看了那么多异闻难道还不明白么？官府应该是懒得管，那怪异凶残邪恶，根本无人能制……”年轻公子劝慰道。
　　“放屁！某苦修猎虎掌十余年，那怪异无非就是普通江湖三流水准！也就是打个出其不意，袭击方式反反复复都是那几种！”陈达狠狠啐了口唾沫。
　　“更何况那地方就离我们这儿不远！”
　　“陈兄……”
　　陈达摆摆手。
　　“杜呈宣你一会儿一个人回吧，今日某疲了，先回去休息了。”他一脸烦闷的大步走出研究会，很快消失在街面上。
　　俊美公子杜呈宣见状，也是无奈的摇摇头，去一边的小楼喝喝茶休息一二。
　　路胜就站在异闻楼的顶层，透过窗户往下俯瞰。
　　看到拿陈达气冲冲的走出研究会，他便知道，自己一直等待的机会，终于到了。
　　一直收集这些悲惨无比的怪异异闻，看得多了，不少公子小姐心头都渐渐升起一股愤懑不平，对周围自己生活的环境，也慢慢升起阵阵浓重的不安全感。
　　在之前只是偶尔听说远处哪个地方发生惨剧，哪个地方发生灭门。由于信息传递落后，准确性也很差，大家还没什么感觉。
　　但现在全部收集在一起，而且连具体地点都标注证实出来。这么一看，便突然发觉自己生活的地方简直处处危机。
　　这让加入研究会的众人，心头都渐渐有了一丝危机感和对研究会的认同感。
　　路胜再适时的加入一丝自己的心理引导术引导。
　　只是小小的在关键之处引导一下，他的目的便达到了。
　　看着远远离开的陈达，路胜端起手里的糖茶，慢慢喝了口。转身重新坐到皮椅上休息。
　　种子已经发芽了，接下来只要再加点肥料，就能很快生根长大……
　　休息了一小会，路胜下楼用餐，然后如往常一样查阅刚到的各种怪异册子。
　　之后又和研究会的成员们闲聊了一阵，不知不觉便到了晚上。
　　就在这时，会里一个叫杜呈宣的年轻公子急匆匆的跑来告诉他，他的好友陈达，也就是白天里气冲冲离开的那个汉子，已经连夜出城了。
　　其目的地，恐怕是去那怪异出没的宋员外庄园！
　　路胜“大惊”之下，连忙召集各位成员，通知了这个消息。
　　众人一阵忙乱寻找。
　　直到次日一大早，那陈达才急匆匆赶回，他骑着马身上满是鲜血，一条右臂更是齐根断裂。
　　但陈达却不是无功而返，他从怀里摸出了一样东西，便彻底昏迷过去——一块银白色的奇异金属材料。
　　路胜紧急请来医者救治，同时迅速收起那金属材料，在研究大半天后，他走出房间时，面色沉重中带着一丝丝惊骇和喜色，迟疑了下后，他又转身进了陈达的病房。
　　……
　　……
　　“这到底是什么东西！！？”冯中正和另外三人都是如今研究会的核心，但四人围在一起，都完全无法理解桌面上放置的银色金属的状态。
　　路胜站在一旁，神情沉重。
　　“实不相瞒，我当初之所以敢组建这个研究会，也是因为这个东西。”
　　“这个……到底有什么用？？”冯中正沉声问。
　　“有什么用……？”路胜深吸一口气。
　　“陈达，还是你自己给两位说吧。”他转头看向房间房门处。
　　啪嗒一声，房门缓缓被打开，陈达肢体完好的站在门口，缓步走进来。
　　他面色冷厉，经历过生死之后，他再也不是之前的那个陈达。
　　“让那些该死的怪异见鬼去吧！！”他猛地抬起右臂，手臂刹那间蠕动起来，化为一大团银白色触须四处挥舞。
　　大量触须中间，一点暗黄色荧光格外刺目。


第755章 完全体（一）
　　哗啦。
　　一阵桌椅被撞翻的声音。
　　冯中正等人面色惊恐，都是被吓了一跳，往后退去。
　　陈达手臂的触须挥舞着，四处贪婪的想要抓住什么东西。看上去就危险至极。
　　“这就是我被这金属改造之后的结果。”陈达面色狰狞道。
　　“我把它叫做月银。”路胜在一旁呆着一丝赞叹和遗憾道。“这是在怪异所在的地方发现的一种特殊资源，通过我掌握的特殊技术，可以将其改造植入人体内部，将其化为人体的一部分。但是……”
　　他顿了顿。
　　“但是这玩意儿除了自己，其他任何东西都会自动攻击，没法控制。”陈达直接接过话头。
　　他手上触须迅速收缩，融合成一团，然后缩小恢复成原先的银色金属手臂式样。
　　“这是关闭状态，但只要我打开开关，就能瞬间释放出它的全部威力。”陈达脸上的狰狞也迅速淡化消失。
　　“另外，这东西的消耗不小，一次性我也只能开启十分钟，再久可能就要出问题。”
　　“十分钟？”冯中正几人见触须收好了，也稍微轻松了点，只是突然听到这个计时单位，也是有些疑惑。
　　“是这个。”路胜在一旁取出一块圆形金属怀表，“这是我根据每天的时间制作的工具，它可以将一天固定划分成二十四小时，每个小时六十分，每分钟六十秒。算是个全新的计时器。”
　　冯中正等人看着滴答滴答缓缓走动的秒针，感觉一个全新的大门向他们缓缓敞开。
　　这个世界虽然也有类似的计时工具，但却没有这么稳定的道具。
　　路胜把怀表放下，又另外取出了几块。
　　“这是给大家准备的，每人一块，只有核心成员，才能拥有，希望诸位不要外传。”
　　“另外，关于月银改造，是有成功率限制的，首先必须要有来自怪异的足够多的月银，否则就算是我也没办法成功动手。”路胜沉声道。
　　冯中正吕建华三人看着陈达，有人面色苍白，有人面沉如水，冯中正却是和其他人不同，他虽然同样面带惊色，可眼里却是完完全全的惊喜。
　　“要我说，这未尝不是我等未来发展的一个契机！”他忽然上前一步，语气里难得的带了一丝慷慨。
　　路胜眼里红光缓缓熄灭，嘴角露出满意之色。
　　只是稍加引导，效果就达到了他想要的地步。
　　那月银确实是怪异所在地的特产，他也并没有在其中加入什么额外的猫腻，仅仅只是将这月银对人体的排斥性和毒性，利用自己的细胞吞噬解除掉，然后植入陈达身上。
　　如果说非要有什么副作用，那么唯一的负面影响，可能就是月银会因为路胜本体的细胞而具有强烈的吞噬性。所有吞噬掉的物质，都将化为路胜的一部分。
　　这个也算是路胜当初吞噬深渊时的手段之一。
　　改造手术无疑是很危险的，但他之前也给陈达讲清楚了这个危险，陈达毫不犹豫的答应了。
　　但他们其实并不知道，路胜仅仅只是随便在怪异之处的材料里，随意拿了一个就用来做植入。至于效果，他无非是给这月银加了一点特别的阵法和细胞，仅此而已。
　　实际上真正起作用的，还是他植入在核心内部的属于自己的阵法。
　　月银改造给冯中正等人的冲击是震撼性的，之后陈达又让其余几个核心成员，接触了下自己植入改造的手臂。
　　这件事确实也造成了不小的震动，但也仅此而已了。
　　一切很快又重新归于平静。
　　路胜依旧每日喝茶看资料，其余成员也依旧手机传闻，如同以前一样生活，游乐。
　　但一点点从未有过的归属感，却是悄然无声的在众人之间弥漫开来。
　　月银改造，虽然有着成功率，但依旧给了众人一个接触另一个世界的入口和机会。这个共同的秘密，让所有人的凝聚力更加浓了些。
　　路胜也一直在等待。
　　而事实也没有让他等待多久。
　　很快，一起意外，让研究会的成员，终于认识到了力量的珍贵性。
　　……
　　……
　　除开异闻楼和茶楼之外的第三栋楼里。
　　路胜在一间有些阴暗的接待室，见到了已经在研究会外等了两天的卓轻稹
　　卓轻鹋头散发，蓬头垢面，脸上一块紫一块青，她已经三天没吃饭了，只喝了点水沟里的污水。
　　自从家里出了事后，她便不眠不休的追查凶手，可惜……家财被焚烧一空的她，如今依旧一无所获，甚至连自己的基本衣食也保证不了。
　　“我这里是怪异研究会，不是你想要的地方。”路胜看了眼门口站着的吕建华，微微摇头。
　　“我知道，我只想求您，把我改造成能战胜怪异的复仇者！”卓轻鹕音很冰冷阴沉，嗓子有些嘶哑，但语气给人一种毫无感情的麻木感。
　　吕建华在身后叹了口气。
　　“我发现她时，就差一口气就快不行了，全是饿的渴的。卓家出了这么大的事，我也无能为力，要不是这次过去调查的时候发现问题，恐怕……”
　　“卓家的事，和怪异有关？”路胜问了句。
　　吕建华点点头。
　　路胜顿时明白了，他沉吟了会儿，随即抬头对卓轻鸬馈
　　“你要想清楚，如果你愿意加入我们，遵守研究会的保密条款，我可以有条件的给你进行月银改造。另外，虽然我不知道你是从什么渠道知道的，但我还是希望你不要讲月银改造这件事流传出去。”
　　“我明白。”卓轻鹧劾锘夯喝计鸪鸷藓捅冷的火焰。这种纯粹的复仇火焰，就算是路胜，也感觉颇为少见。
　　他很少见过有人的复仇意志能纯粹到这种程度。
　　“还有一点，为了防止力量被滥用，我们研究会另外会给你们的月银改造，加入一点限制。这限制平日里不会有任何异状，但一旦你做出什么危害黎民，危害研究会之事，我们会毫不犹豫动用限制手段。希望你能明白。”路胜补充道。
　　当初和陈达改造时，他也是这么事先说清楚的。
　　“我明白。”卓轻鹨谰傻阃罚只要能拥有力量，能够获得复仇的机会，她不在乎其他什么事。
　　“好吧，我明白了。”路胜看懂了她的眼神。
　　这简直就是天然的绝佳材料，以她为起点推动研究会的发展进度，简直是天衣无缝。
　　“先让人给她洗个澡吧。”路胜吩咐道。
　　现在的研究会因为有了不少秘密，他又额外拨了不少钱，买了一些死契的小丫头和少年人。
　　这些岁数不过十一二岁的小孩子，将成为之后未来研究会的专属队伍。
　　吕建华带着卓轻鸪鋈チ恕
　　路胜也跟着起身，转身站在窗口，望着下方幽黑的城里夜色。
　　“不出意外，之后的研究会，核心成员将会逐渐加入一部分这类的复仇成员……”
　　卓轻鸾会是他手里的一把刀，顺利的加速研究会的进度。
　　两个小时后，针对卓轻鸬母脑熳急腹ぷ髡式开始。
　　因为她已经一无所有了，所以路胜以研究会整体的名义，和其签订了从属条约。以她自己为代价，换取研究会的支持和改造。
　　卓轻鹨埠芩炒拥那┥狭俗约旱拿字。
　　冯中正等核心成员也在一旁眼神复杂的看着这一仪式，他们也都清楚，从这一刻起，卓轻鹫飧鲈本和他们类似的年轻女孩，已经正式成了研究会的一员。
　　改造手术也十分顺利，卓轻鸬囊恢谎劬和一条腿都被彻底改造成了月银结构。
　　针对头部的改造和植入，这在研究会也是一次极大的尝试。
　　好在，在路胜的暗中调整下，手术意外的成功。成功率也提高到了八成。
　　改造后的卓轻穑稍稍调养了半个月，便急不可耐的外出调查凶手。
　　她全家上下三十余口，一夜之间全被碎尸，死得干干净净，要不是她刚巧在外面朋友家里参加诗会，避开一劫，恐怕她也难逃劫数。
　　所以在改造成功之后，卓轻鸨闫炔患按的开始了追查元凶之路。
　　她每日回来参加武艺训练，之后其余时间除开吃喝，就全部投入了追查凶案的过程中。
　　卓轻鹨皇滤淙灰辉傺霞颖Ｃ埽但纸包不住火，更何况研究会里大部分人都是普通的公子小姐，所以很快城里也都知道了研究会内的诡异改造。
　　仅仅四天时间，路胜便遇到了四人跑来跪地恳求加入研究会的人。
　　正好这时，再度前去解决之前那个怪异的陈达回来了。
　　他一身是伤，但手里却是又带回来了一些月银金属，同时还带来了几个宋员外家的远亲遗孤。
　　这几人也顺利加入了研究会，路胜都给了他们一份死契，从此之后便永远是研究会的人。
　　很快，如同卓轻鹫庋的悲惨幸存者，路胜又从中挑选出了四人，分别用陈达带回来的月银，给他们进行了改造，让其回归复仇。
　　他们之中有的成功了。有的失败了，一去不回。
　　成功的再度带回了更多的月银，路胜又继续挑选新人进行改造。
　　这些被改造之人，并没有感觉到有任何限制，月银的强大力量，让他们拥有了远超常人的强大力量和速度，而且就算受伤，身体也能急速恢复愈合。
　　遇到危及生命的危险时，月银还会自动阻挡反击。


第756章 完全体（二）
　　平日里月银会分泌出一种月银素的细微物质，渗入改造者的皮肤下层，结合脂肪层，化为防御力相当于金属板的强大防御层。
　　而且最变态的是，改造者的月银触须，甚至还能随着改造者自身的锻炼力量，而同步提升力量。
　　一般月银触须的力量，是改造者本身力量的十倍左右。
　　随着时间推移，转眼一个多月过去了。
　　研究会的改造成员，已经提升到了十三名之多。
　　这十三名成员有一半还在进行复仇行动，其余的一半已经完成了复仇，真正彻底属于了研究会的一部分。
　　这一部分改造者，成了研究会的核心武力，而原本悠闲的研究会，也渐渐成了城里一股举足轻重的力量。他们四处追查怪异，嫉恶如仇，手段狠辣凶残。很快便引起了官府的注意。
　　而研究会内的成员中，大部分都和本地官府中高层官员有着千丝万缕的联系，甚至其中部分人根本就是这些官员的子女。
　　这样的关系下，稍微运作了下，研究会索性就成了官府的下级辅助机构，帮助官府处理一些棘手的案子。
　　反正这世界上乱七八糟的功法不少，像研究会这样的改造者，实际上也可以被视作是练了某种奇异功法的江湖武者。
　　于是研究会也顺理成章的继续发展壮大起来。并且开始在小城所属的其他镇村区域开设分部。
　　……
　　……
　　短短两个多月时间里，怪异研究会的发展堪称恐怖。
　　从一开始的十三名改造者，迅速增加到七十多名，在改造成功率大幅度提升后，研究会针对怪异的探索也越发的频繁。
　　一些抱有玩乐性质的公子小姐，也渐渐被排斥出了核心圈子。
　　新的核心，开始以陈达，冯中正，吕建华，陆薇为首，分别成立了制裁所、审判所、情报所和监督所，四大下属机构。
　　制裁所是完完全全的全是改造者，是真正的出动制裁怪异和罪恶的武装部门。
　　处理一个事件，先是情报所收集和核对情报真实性，确定后，交由审判所判定该给予什么层次的惩戒和审判。
　　之后由制裁所出动动手。
　　而监督所同样也是全部由改造者组成，主要作用是监督其他三大机构，以防出现任何意外背叛和动乱。
　　四大机构草建起来后，在路胜的强势操作下，很快正常运转启动。
　　路胜再之后，又很快推出了各种全新植入体，分别都是以月银为载体，可以自如融入改造者体内的小东西。
　　这些植入体有的是用来增加身体防御力的，有的是用来增加吞噬恢复能力。
　　还有的可以提升目力，听力，甚至还有自由改变体型和外貌气息的。
　　这就相当于外置部件，特别是伪装部件，能够隐藏改变外形外貌气息，很快便让改造者们渐渐不再被普通民众排斥。
　　而他们不断的不畏生死的解决怪异案子，甚至解决不少江洋大盗犯下的血案，也让更多的人将他们视作是正义的化身。
　　但没有人知道，改造者们之所以那么疯狂的外出调查和厮杀，主要目的，是为了缓解月银疯狂的吞噬欲望。
　　月银内部植入的路胜本体细胞，有着近乎于疯狂的贪婪吞噬欲望。
　　每隔一定时间，必须要外出吞噬一些活物，才能减少它影响神经的副作用。
　　否则间隔时间过久，改造者就会感到强烈的饥饿感和狂躁。
　　这样的行动自然死伤在所难免，但随着外部组件的不断推出，改造者们的武艺训练越发的熟练，厮杀时的伤亡也越来越少。
　　反正对于改造者而言，只要头部还保持完整，其余地方月银都能迅速止血愈合，只要能及时赶回来，路胜就能迅速救治，将其拉回死亡线。
　　随着改造者越来越多，路胜开始传授起自己的手术技艺，技艺并不复杂，从主动来聘的外来人中，挑选出来的一些医生药师，经过培训后也能很快学会。
　　很快培训的医师便接手了路胜原本的改造工作。
　　其实改造真正的难点，在于月银的原材料和路胜本体的细胞提供。
　　至于手术出意外，那根本不可能。
　　毕竟所谓的改造手术，只不过是把月银往伤口里一塞，处理刻制好阵法的月银自动就会形成断肢或者伤处的血肉，弥补改造者身体缺陷。
　　之后就是看改造者自己的意志力。
　　医生们唯一能做的，就是把各种调制好的外部组件按照改造者自己的选择和要求，一一取出给改造者缝入体内。
　　每个改造者因为体质原因，都有着天生的改造上限，不是所有部件都能选择添加，所以这就需要医师们进行事先检查和核对。
　　随着时间推移，研究会的名气越来越大，改造者们面对怪异，悍不畏死，在月银的辅助下配合武艺，爆发出种种极为夸张的武力。
　　特别是在一次意外冲突中，一位改造者无意中打死了一位江湖上著名的一流高手之后。
　　研究会的名声，也迅速在大宋江湖达到了顶峰。
　　而路胜，在一切进入正轨后，在一次怪异调查中，终于发现了三圣门的踪迹。
　　……
　　……
　　一处幽深阴暗的密林中。
　　路胜和几个监督所的改造者，站在林中，远远望着前方一栋破败不堪的废弃庄园。
　　“三圣门的人就在这里？”路胜出声问。
　　“是的，我们传递了消息后，对方回话，说是在这里与您会面。”一名改造者低声回答。
　　路胜点点头，远远看着庄园，他便能感觉到里面逸散出的痛苦之门的气息。
　　“这算是威慑？”他笑了笑，三圣门本身也和痛苦世界敌对，他们用痛苦之门散发痛苦源气，无非就是想借机压制自己。
　　“你们先散开吧，等我出来。”路胜挥挥手，大步朝着庄园走去。
　　其余改造者也不说话，沉默的自发散开。
　　他们对路胜的实力从不有任何怀疑，能够改造出那么多他们同类的人，怎么可能只是个手无缚鸡之力的普通人。
　　路胜缓步走到庄园大门前，手里刹那间的亮起一个三点标志，三个紫黑色小点成三角阵型，浮现在他右手掌心中。
　　这是三圣灵门的标志。
　　果然，在标志浮现后，庄园内的痛苦气息迅速消散。
　　吱呀一声轻响，一只浑身漆黑的老母鸡，缓缓一步步的走到院子里。
　　“请进吧，来自总部的使者。”老母鸡嘴里发出阴沉嘶哑的男声。
　　路胜点点头，快步走进大门。
　　很快门嘭的一下自动合拢。
　　一旁围墙上嗖的一下跳下来一只白狐狸。狐狸眼神死气沉沉，透着一股难言的沧桑，像是活了不知道多久的老人，静静的凝视着路胜。
　　“我们和总宗已经有太久没有联系了，实际上我三圣门已经算是和总宗脱离了关系，使者如今带着印记归来，不知有何要事？”白狐狸简短而平缓地说道。
　　“印记在此，如总宗宗主亲临，两位不会是打算抗命吧？”路胜眯眼道。
　　“数千年了……如果是千年前，你带着印记来，或许我们会全力配合你行动。但现在不同了。”白狐狸平静道。“外来人，不要试图扰乱我们平静的生活。要知道，就算是痛苦之母也一样对我们视而不见。”
　　要不是他们掌握着三圣灵门植入在这颗星球内部的恐怖大杀器，路胜才懒得理会这些老古董。
　　但现在他却是不得不试图努力说服他们。
　　“三圣门本就是出自三圣灵门，你们的血脉和修为功决，都是源自总宗传授。当初立宗之事就有过的约定，你们难道打算叛约？”
　　“使者所言差矣，这么多次魔灾动乱，痛苦之母围剿，三圣门早已不再是以前的三圣门。我们浴火重生过数次，每一次都差点彻底覆灭。”
　　“我们曾经苦苦哀求总宗救援，但那时候你们在哪里？”
　　“现在的三圣门，每一份的实力都是我们一步步的脚踏实地，积攒而成。早已和三圣灵门总宗无关。使者还是请回吧。”白狐狸从头到尾都语气平淡，仿佛仅仅只是在陈述事实，没有任何情绪波动。
　　“痛苦之母现在不会对你们动手，难道你们就以为她永远不会动手？”路胜反驳道。“不要等到真正大难临头了，你们才知道四处求助，到那时怕是……”
　　“使者勿要危言耸听了，就算是痛苦之母，也不敢真正和我们撕破脸。”白狐淡淡道。
　　“好吧，既然你们不愿配合，那么总宗留在这里的那件东西，我要带走。”路胜叹了口气，最后道。
　　“……”一瞬间，白虎和黑鸡的眼神顿时有些变了。
　　“怎么？那是总宗留下在这颗星球上的底牌，可不是你们努力积累就能制造出来的。现在我来，不过是物归原主。”路胜眯眼道。
　　“那东西，是我们的。”白狐努力抑制住情绪，但他周围身旁的空气却越发的凝固起来。
　　“若不是我们保护得当，那东西早就被痛苦之母掠夺而去！所以，它现在已经不属于总宗了……”它声音低沉，带着一丝压抑。
　　路胜眼神眯起，静静的凝视白狐。
　　“这么说，你们是想抗命？”
　　“抗命？”白狐忽然笑了起来，“如果我们从来就没接到过什么命令，又何来抗命一说？”他身后缓缓浮现出一面圆拱形的硕大精致铜镜。
　　几乎是同一时间，整个庄园四周的围墙上，半空中，到处都密密麻麻的浮现出大量精致铜镜。
　　这些如同梳妆镜一般的铜镜，密密麻麻的全部对准中心的路胜。镜面里仿佛映照出某种莫名的扭曲。
　　嘶……
　　路胜周围的空间一刹那瞬间转移。
　　周围原本是庄园的景色，此时却如同揭开的墙纸一般，取而代之的是大片荒凉山谷野地。
　　山谷夜帝的周围。
　　此时围绕着路胜的空中，一道道灰白色虚影，幽魂一样发出尖锐嚎叫，拖着长长的破碎布匹般的尾巴，不断飞舞旋转。
　　山谷远处，更是偶无以计数的潮水一般的白色虚影正疯狂飞来。
　　“邪灵？”路胜嘴角一裂，抬起右臂。
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间他整个人飞速膨胀变大，身后数十米高的血肉基盘浮现，大量血肉从中飞出，如同无数触须，缠绕覆盖在他身上体表。
　　一息之后，触须散开，露出内里一头身材修长，长着三张人脸的长尾怪物。
　　怪物悬浮在半空，尾巴如尖刺长鞭，浑身皮甲如同镜面般光滑。
　　三张人脸像是金属面具一般僵硬不动，分别面对三个方向。
　　嘶……密密麻麻的十多对手臂从他身体两侧伸展而出，每一对手臂都紧握着两把式样不同的漆黑弯刀。
　　无数暗红的血肉触须在他身下迅速凝结出一朵巨大血肉之花，供其站立。
　　“世界……安息吧……！哈哈哈哈哈哈！！！”一阵疯狂的尖笑从路胜脚下的血肉之花中炸开。
　　刹那间六点刺目金光亮起。
　　路胜六只眼睛缓缓睁开，凝视眼前的庞大邪灵洪流。


第757章 阴幕（一）
　　废弃庄园外。
　　白狐轻盈的一跃而起，稳稳落在一颗硕大的树杈上。
　　“动用了一次那个的分体力量，应该能将其彻底解决，只是解决掉使者后，我们还是得考虑之后的麻烦。总宗不会善罢甘休的。”
　　“这个自然，不过只要痛苦之母还撑着，我们就能一直安然无事。”不远处的树丛中缓缓爬出一条粗达水桶的黑色巨蟒，巨蟒双眼像是两点墨汁，奇黑无比。
　　“只是……那个使者，我总觉得不知道在什么地方见到过……很是眼熟……”白狐不知道怎么的，总感觉有些心头发慌。
　　“或许是我们之前用那个子体收集灵魂时，遇到过的？”巨蟒低沉问。
　　白狐沉吟了下，正要回答。
　　轰隆！！
　　忽然一声巨响，整个地面轰然震动起来。
　　“怎么回事！！？”白狐三者连忙稳住身体。
　　“不好！子体破碎！快逃！！”猛然间巨蟒眼神大骇，转身眨眼便化为一道黑色闪电，飞向远处。
　　白狐和黑鸡也不慢，一个往树上飞跃而起，一个朝地面一头钻进去。
　　但一切都已经晚了。
　　哧哧哧哧！！
　　密密麻麻黑色闪电从庄园正中飞射而出，宛如一道道漆黑裂缝，曲折蔓延覆盖到周围数百米范围。
　　黑鸡白狐巨蟒只来得及逃出十几米，便被黑色电光一闪而过，转眼便化为焦炭，彻底炸碎沉无数黑末。
　　庄园中间半空中，一颗黑色光球凭空悬浮着。
　　噗！
　　忽然一条手臂陡然伸出圆球，紧接着是第二条，第三条……
　　接连不断的手臂纷纷伸出黑球，抓住圆球边缘，使劲用力。
　　嘶啦一声，圆球陡然被撕开一个数米宽的硕大裂缝。
　　路胜缓缓从裂缝中爬出来，身上十多对手臂宛如蜈蚣一般牢牢抓住身边黑球边框。三张面孔上的六只眼睛燃烧着六点金色火焰。
　　他身后的裂缝中，可以看到无数白色邪灵的尸骸碎片如同雪花一样洒满整个山谷。
　　其中一头干瘪的长着老太婆头颅的巨大虫子，被活生生的撕成好几块，残余的躯体还在地上微微蠕动颤抖。
　　“居然动用那东西对付我，你们……很好！”路胜庞大的身躯缓缓爬出黑球，站稳在地面。
　　他环顾四周，却没发现丝毫的那三个家伙的身影。
　　“恩？”
　　刚才他为了打开那个奇异空间，稍微用多了点力气，泄露了点力量出去。
　　现在一出来，居然就看不到那三个家伙了。
　　路胜神魂力飞速扩张，转眼便覆盖到周围数千公里范围，整个距离足够了，再大恐怕会引起格律黑网的本能反击，从而被发现行踪。
　　但这么大的范围依旧没有发现任何的三圣门三者的踪迹。
　　“跑得倒是挺快。”路胜有些不爽的恢复身体，重新化为原本的普通人身。
　　走出庄园，周围一片狼藉，到处是被黑色闪电烧焦的焦炭黑灰，还有被巨大威力炸出来的一个个土坑。
　　几个改造者从角落里悄悄现身，朝他汇聚过来。
　　“会长！”一个带头的改造者手臂也被烧焦，不过似乎是因为力量和路胜本就是同源，所以他的手臂曾在迅速恢复中。
　　“此地不宜久留，撤吧。”路胜看了眼周围，再没有察觉到三圣门的气息。
　　“是！”
　　改造者们一想到刚才的黑色闪电，就心有余悸。此时听到命令，几人迅速簇拥着路胜朝远处退去。
　　回到城中研究会总部后，路胜马上秘密开始招收所有心怀仇恨，遭遇不幸的悲惨者。
　　这一类人或者因为怪异，或者因为心中理想，或者因为受到迫害，身怀家仇国恨，意志力都远超一般人的坚定。
　　正好路胜也接到了来自青汊宗的暗号传递，外界已经准备妥当。是时候开始真正的预备了。
　　得到消息后，路胜再度制造了一大批自己本体细胞和月银结合的植入体，这样的植入体，只要简单的手术植入，就能完成改造。技术已经极其成熟了。
　　之后，他便准备悄然前往大阴，不是因为别的，而是准备去见见曾经的朋友，现在的李顺溪。
　　大阴那边借助李顺溪的力量，或许进度会远比大宋这边快。
　　不过就在这时，一个让他意想不到的客人上门，打乱了他的部署。
　　……
　　……
　　异闻楼中顶层。
　　路胜翘着腿背靠在皮椅上，侧身望着窗外一片灰蒙蒙的细雨阴云。
　　“看起来你过得还不错。”来人端坐在座位上，面色复杂的看着路胜。
　　这人有着一头雪白长发，连眉毛都是白色，身披一套漆黑绸缎长袍，上边绣着某种不知名的神兽怪物图案，黑红相间，让人不由得会联想起鲜血杀戮之类的词汇。
　　最重要的是，这人是个女子，而且是位路胜曾经很熟悉的女子。
　　“这么多年不见，九礼你还是这么急性子，一听到我的消息，都不经过证实，就急匆匆的赶过来见我。”路胜转过身，正面面对女子，面色里带着一丝莫名的微笑。
　　上阳九礼见他终于承认，原本她只是猜测，此时得到承认，心头的惊涛骇浪简直难以形容。
　　路胜，这个如同鬼神一般的男人，从崛起到凶威滔天，仅仅只用了十几年。
　　原本在北地，她就以为自己已经足够高看对方了，却没想到这个男人隐藏在人畜无害的外表下的，是宛如原始巨兽一样的恐怖底蕴。
　　“这么多年了，我听说你去了大阴，然后呢？怎么又想到回来了？”上阳九礼顿了顿，又低声问道。
　　“我回来，自然有我的目的。”路胜露出一个温和的微笑。“不过，现在该做的也已经做得差不多了。我正准备前往大阴，没想到却是被你发觉了。”
　　“你还要走么？也对，对你而言，大宋太小了。”上阳九礼如今苦修百年，早已是掌兵使层次的顶尖强者。可这样的实力，面对面前的路胜，依旧有种仿佛喘不过气来的强大压迫感。
　　“要不要和我一起？”路胜出声道，“以我如今的安排，带少数的一些人并不算什么。”
　　路胜如今达到这个地步，自然也不会吝于拉曾经的好友一把。更何况上阳九礼的天资过人，意志力不错，只要得到合适的平台，更上一层也不是什么问题。
　　是这个封闭的痛苦之母控制的世界制约了她。
　　“和你一起？离开么？”上阳九礼一愣。如今的她已经是上阳家的当家家主，在上阳飞神秘失踪后，她在魔灾里侥幸活下来，便成了上个遗留时代中最强的人。
　　看着面前神秘莫测的路胜，上阳九礼不由得有些迟疑了。
　　她明白，跟着眼前这个男人一起，可能会遇到更多更大的危险，单论发展，路胜当初在离开大宋时，实力就已经远超现在的她了，更别说去了大阴那么久，再加上现在过了百多年，实力更不知道到了什么层次。
　　跟着他肯定会有极大的发展潜力，但……
　　“不急，你先考虑考虑。”路胜其实是真的打算建立一个专门研究怪异的组织。
　　怪异无法被消灭，这点不只是在痛苦之母麾下的星球上发生，在其他星球也有少量，只是没有这么密集。
　　而且怪异还会缓慢的增加增长。
　　路胜担心的是，总有一天，怪异会彻底占据大部分的生灵居住的环境，把整个世界都变成怪异诡异的危险环境。
　　这些怪异就像是一个得了绝阵的重病患者，身上密密麻麻不断冒起的水疱肿瘤。
　　忽然路胜脑海里灵光一闪。
　　“或许所谓的怪异……真的是因为宇宙得了病？”
　　他觉得自己该建立情报系统仔细查探一下。
　　此时上阳九礼也考虑得差不多了。
　　“抱歉，我还有孙女孙子，还有一大家人需要我保护……”
　　“你成亲了？”路胜顿时讶然道。
　　上阳九礼点点头。
　　“六十多年前便成亲了。”
　　有了家的束缚，便再不可能像以前那般自由，路胜也不再废话劝说。
　　“既然如此，帮我维护一下研究会的发展吧。”他挥手一弹，一点水滴再度化为淡金色印记，印在上阳九礼手背上。
　　“我们还会再见的，放心吧。”话音刚落，他已经缓缓消失在座位上。
　　上阳九礼看了眼手背上的水滴状印记，心中不知道怎么的，总有种莫名的失落感。
　　……
　　……
　　大阴，飞流河畔。
　　李顺溪静静站在一叶扁舟之上，一身灰白长衣，负手而立，仰望星空。
　　晚风吹过，带动他垂到胸前的胡须微微拂动。
　　“晚风秋露宜人晚，唯有微凉更胜寒……”他长叹一声，拿起手里才接到的一张来自大宋三圣门的情报纸。
　　“大宋三圣门……路胜大哥……”一个叫怪异研究会的神秘组织忽然崛起，其中的领袖居然名字就是路胜。
　　这让一直在派人寻找路胜下落的李顺溪迅速得到下落，并派人前往观摩画像。
　　而得到的画像果然和李顺溪所想的一模一样。正是已经消失了百多年的路胜。
　　自从三十多年前，老师仙踪飘渺之后，李顺溪便接下了三圣门其中一门的统管大权。
　　以他如今的实力，也确实有这个资格统辖整个圣门，除了有些优柔寡断外，在他统领圣门期间，三圣门他的这一支，发展速度远比其他两支快出太多。
　　短短二十年，大阴的三圣门便基本是他一人统辖了。其余两名圣王早已彻底失去话语权。
　　而三圣门也从半隐蔽状态，转型成了和大阴紧密结合的庞大强悍组织。
　　大劫之后，大阴浴火重生，新就位的皇族能够顺利即位，也离不开李顺溪的全力支持。
　　只是如今的生活却是越来越枯燥。


第758章 阴幕（二）
　　“回首已是百年后，路胜大哥……也不知这百年过得如何。”李顺溪放下情报纸，抬手一招，一坛美酒从他身后凭空浮现，落入他手中。
　　他仰头狠狠灌了一大口酒水。
　　“你还是和以前一样啊，性子太软，老是喜欢担心他人。”忽然不远处的水面上，缓缓浮现出一道模糊人影。
　　人影在水雾雾气中渐渐凝实，形成一个身材健壮，面容英俊，却带着一丝阴沉的高大男子。
　　“路大哥？？！”李顺溪先是一惊，随即在看清来人后，顿时大喜。
　　心情激荡之下，他轻身一跃，在水面上如履平地，飞快落到路胜身前。
　　“你……”他话还没开口，便被路胜打断。
　　“帮我个忙，我新创的怪异研究会，需要高手加入，你可以算是其中一个。”路胜笑着出声道。
　　“研究会？怪异研究会？”李顺溪对路胜麾下的那个神秘势力，自然有所关注。
　　“那个只是实验性质，真正的研究会，不会那么臃肿。”路胜笑道，“我怀疑怪异可能是世界生出的痛苦病症，一旦怪异密度达到一定的程度，可能会对整个世界都造成不可弥补的彻底伤害。”
　　“哦？！”李顺溪一惊。
　　路胜继续将自己的猜测说出来，特别是说到怪异对于世界的影响时，他将自己建立的怪异密度和世界贫瘠程度的对比，仔细给李顺溪说了一遍。
　　“很有可能！”李顺溪神情也渐渐凝重起来。
　　“来吧，老弟，世界需要你。”路胜拍拍他肩膀。
　　李顺溪是天生有着大气运之人，别的不说，就是他体内的那块能预知未来的邪玉，其价值就简直难以估算。
　　也因为这个，痛苦之母甚至都派人打过他的主意，但被邪玉的预知能力预知，成功避开。
　　“维护世界和平，维护众生的安定，这才是我辈修炼一生的至高理想。”李顺溪沉吟了下，眼神坚定起来。“虽然我知道大哥你一定抱着其他想法，但不管什么出发点，您正在做的，无疑是有益于众生，有益于世界的。所以……我加入！”
　　他甚至问也不问其他任何事情，加入后会有什么限制，或者会不会影响到如今的三圣门等等。
　　路胜取出一张自制的符阵契约，以自身本体为公正者，以怪异研究会为主体，和李顺溪签署加入契约。
　　李顺溪甚至条款都没怎么看，就直接签了。
　　他相信路胜不会害他，路胜之前救过他太多次了，要真是想动手，也不会等到现在。
　　收起契约，路胜脸上露出一丝微微的动容。
　　“你不会后悔做出的决定。”草创的研究会，李顺溪是第一个成员。之后他还会继续挑选有潜力的强大种子加入。
　　“加入后我们主要做些什么？”李顺溪这时才反应过来，有点懵逼的问道。
　　“现在研究会就你和我两人，我还要另外再找人选加入。”路胜微笑道。“不过暂时大阴是没什么合适的人选了。”
　　“大阴没有人选，那么大宋呢，还有其余的疆域……”李顺溪疑惑道。
　　“在你路大哥眼里，恐怕整个黄泉星，也就你一人入得了眼了。”忽然两人不远处，一道淡蓝星光光柱从天而降，光柱中站立着两人。
　　两人都是一身青色铠甲，背上背着纯白色长剑，面如冠玉，身后无时无刻不在弥漫着点点星光。
　　“三圣灵门万星阁，程欢，月如笼，见过路外座。”两人微微抱拳。
　　“你们来得很快啊……”路胜微笑道。
　　“有路外座打开星体防御，有漏洞可钻，这样都还进不来，那就真的枉费路外座辛苦这么些时日了。”外表看起来如同女子一般的程欢微笑道。
　　“再稍等一会儿，徐宗主很快就到。”路胜提醒道。
　　“哦？徐浩百宗主也亲自出动？距离上次见面，也有六百多年了，倒是不知道徐宗主的千秋万应剑法修成没？”程欢诧异道。
　　“程欢阁主的星罗大赦决不也是修成了么？”远远的一道绿色电光一闪而至，无数电流迅速凝聚成一道路胜熟悉的人影，正是徐浩百。
　　“徐兄。”
　　“路老弟，看起来你进展很顺利啊。”徐浩百神魂稍稍感应了下，便察觉到了周围的不同之处。
　　“速战速决吧，若不是这颗星球乃是我本体出身处，我也不至于这么进展细腻。”路胜摇头道。
　　李顺溪在一旁听得晕乎乎的，这些人一个个看起来都是和路大哥平辈相交，显然都是大人物，可他身处大阴，如今也是位极顶端，手里掌握天下情报汇总，却从未听说过这些人的名号……
　　“敢问诸位兄台来我大阴何意……？”他抱拳朝着几人拱手道。
　　“放肆！”蓦然间一道黑影从远处飘然而至，化为一道黑衣女子。
　　女子没有双耳，面容俏丽，身上黑衣有着一个类似蜘蛛的标记，看起来狰狞邪恶。
　　“兄台也是你能称呼的？区区凡人……”
　　李顺溪一愣，他再仔细看看徐浩百和那两个所谓万星阁之人，发觉他们虽然都神色温和，却眼神从未正眼看向自己。
　　所有人的聚焦之处，都在自己身旁的路胜大哥身上。
　　李顺溪也不动怒，反倒是微笑道：“若是在下也没有资格，那整个大阴，能够有资格的怕是也没几人。”
　　岂料这些人压根不理会他，除了那个徐浩百对他微笑了下，其余人仿佛直接将他当成了空气。
　　路胜拍拍他肩膀。
　　“他是李顺溪，是我认可的朋友，我不想再听到有谁当面羞辱他。”
　　他眼神缓缓盯住那后来的黑衣女子。
　　女子浑身寒毛直竖，仿佛被天敌盯住的青蛙，身上神魂疯狂的响起警鸣。
　　她忍不住微微退后一步。
　　“既然是瞬影魔帝亲自开口，本座为之前的口误道歉。”她居然能伸能缩，堂堂虚冥大佬马上向一个普通凡人道歉。
　　看得其余三人都是无语，同时也对路胜如今的实力定位，有了更深的认识。
　　同为虚冥，虚冥天魔本就强出一大截。而路胜显然还是虚冥天魔中的佼佼者。在撇开不死身的条件下，居然面对面气势能把同境界大佬压制下去，可见其实力之凶悍。
　　路胜对前来动手的助力也不过多的苛责，毕竟如今身处敌营，解决正事要紧。
　　至于李顺溪的面子，脸面不是靠别人给的，而是自己挣的。他应该明白这个道理，以后努力就是。
　　“既然人都到齐了，我们可以说说接下来的安排了……”
　　他作为主导人，站在几人中间侃侃而谈。
　　“格律黑网我已经布置好了十个爆破点，顺利的话，大约一天之内，我们就能彻底解决魔界里隐藏的邪术师和镜灵师。”
　　“需要我们先杀掉两个魔帝么？”程欢出声道。
　　“不用，他们也仅仅只是傀儡木偶。魔界是那些人对应人间的一大试验地，一旦出问题，痛苦之门必定会打开，到时候……”路胜话没说完，马上便有人接道。
　　“我去堵门。”程欢边上的月如笼低沉出声道。“不过堵门不如直接解决掉兵力根源。”
　　“不，我们首先的目的不是这个。”路胜笑道。“接下来，还会至少有三扇痛苦之门开启，徐兄和我一起吗？”
　　徐浩百笑了笑：“你是想？”
　　“不错，痛苦之门被堵，他们要想调动更多力量突围，就必然会打开痛苦源柱，开启战争之门。只有战争之门才能自由的供最高级别的存在安全进出。”
　　路胜笑道。
　　“而只要他们开启战争之门……痛苦世界，就相当于，对我等敞开了怀抱，毫不设防……”
　　“到那时，他们就算是想关闭，也来不及了……”那黑衣女子却是突兀的发出一阵冷笑。
　　“我的千秋万应剑法正好还缺生灵祭剑，还请诸位到时候不要跟我抢。徐某事后必有重谢。”徐浩百赶紧出声道。这类实力不错数量众多的迷境可不多见。
　　“一条应龙骨髓。”
　　“繁花神炉一座。”
　　“我要一套植物方面的水晶！”
　　其余人顿时纷纷出言要宝物，但摄于青汊宗的面子，都没有过重。
　　“如此，便多谢诸位。其实徐某祭炼剑法，只需要一千亿生灵血肉，那痛苦世界内生灵质量远超寻常，说不定不一定用得完。”徐浩百微笑道。
　　“到时候各凭本事吧。”路胜对这些毫不在意，对于他们这个级别的存在而言，生灵也是一种资源。
　　“就依瞬影魔帝之言。”
　　其余几人也不再争执。
　　一旁的李顺溪听着几人交谈，原本一开始还能保持微笑从容，但随着谈话内容的不断深入，他的面色也逐渐有些变了。
　　原本平静的面孔越来越变得苍白紧张。
　　这几人言谈说笑之间，居然就将整个痛苦世界的生灵彻底瓜分完毕。
　　堂堂痛苦之母麾下众多恐怖军团，在这几人眼里，却如同砧板上的肉，你一块我一块，几下还没动手便被瓜分干净，这简直……
　　“不要在意，他们刚才只是在说笑。”路胜拍拍他肩膀传音道。“说笑。”
　　李顺溪面色惨白的看了路胜一眼，苦笑道。
　　“路大哥……我这小心肝可经不住吓啊……您能不能稍微说得清楚点……你们到底是来干什么的？？！”
　　路胜笑道。
　　“放心吧，会给你留点好处的，而且加入了研究会，你很快就会明白，这些东西以后还会经常见到。等会儿还会来个老朋友，你记得拉住她，让她别冲动。”
　　路胜叮嘱道，他这趟可是在动手前，就已经提前找到了自己想找的那几人。否则一旦开战，万一波及误杀，那就误会大了。


第759章 交手（一）
　　至于要找的那几人是谁。
　　路胜从来都是恩怨分明之人，就像当初在千阳宗的分宗宗主，还有曾经照顾过他的老圣主通N。这几人都是他打算提前照顾好的。
　　“如果可以的话，我能不能带几个人接受庇护？”李顺溪已经隐隐感觉到路胜他们可能要干一件惊天动地的大事，心头为难之下，他还是忍不住出声问。
　　“十人之内。”路胜笑了笑。
　　“多谢路大哥！”
　　路胜不再多说。
　　此时其余四位虚冥也分配好了动手之后的成果。
　　“那么，我先动手了。”路胜微笑道，看了看几人，“话先说好，痛苦之母一方两位虚冥，只要我们速战速决，那些来历不明的外援虚冥也来不及支援。所以我希望诸位动手时决不能被拖住，如果没法速战速决，那便迅速脱身，合力先击溃一点再说！”
　　“言之有理。”程欢点头道，“为了这次行动，门主特地让我带了一扇三圣招魂镜，若是有什么意外麻烦，大家都朝我这里聚拢！”
　　几人纷纷点头。
　　“那么，看信号行事。”路胜出声道。
　　嗖嗖嗖！！
　　刹那间几人化为黑线消失在水面上，仿佛一开始便从未出现过一般。
　　“我们也走吧。”路胜一搭李顺溪肩膀，两人眼前一阵流光闪烁，转眼便已经换了个地方。
　　李顺溪眼前一花，等回过神来自己已经站在了附近黄山城内的一处酒楼前。
　　“接下来要靠你的力量了，老弟。”路胜嘴唇微动，悄悄给李顺溪传音。
　　李顺溪面色微动，渐渐露出恍然之色。
　　“没问题，这几位都很好找，一天之内就能找到。只是找到之后……”
　　“全部打晕了拖回来就行。我这也是为了他们的生命安全着想，想必他们也会理解的。”路胜笑道。
　　“……”李顺溪神色怪异，也不好说什么。
　　轰隆！
　　忽然天空中一阵巨大雷鸣传开，明明是晴空天气，万里无云，可眼下青天白日凭空一记旱雷炸开。
　　猝不及防之下，下方行走的路人们纷纷被震得头晕目眩，东倒西歪，到处找地方躲藏。
　　有不少人大声尖叫，但毫无用处，巨大的雷声遮盖了一切再度接着响起。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　最后一道雷声炸开后，蔚蓝色的天空陡然被撕裂一道血红色巨大伤口。
　　李顺溪心神震撼，抬头望着天空剧变，心头已经猜测到，这极有可能就是路胜他们弄出来的布局。
　　“防御圈已经有缺口了，接下来只要等待即可。”路胜拍拍他肩膀，“快去安排吧。记住，只有一天。”
　　李顺溪强压下心头震动，狠狠点头，转身一个纵跃，转眼便化为一道白色流光消失在大街小巷中。
　　好在现在所有人都在被天空旱雷吓得不轻，注意到他的人不多。而且大宋如今本就有这类修士，并不值得大惊小怪。
　　李顺溪离开后，路胜再度仰头望着天空，天空正中间，一道巨大血红裂缝，正横跨整个视野，将头顶的整个天穹一分为二，闪耀着刺目的血光。
　　“让我看看，你拿什么来抵挡吧……”他低笑一声，往前一步踏入酒楼。
　　……
　　……
　　痛苦世界，中央云城。
　　雪白无暇的庞大道宫中，无数云烟时而化为大树，时而化为宫廷，有时又凝聚成一个个的活物，跃动行走。
　　整个道宫除了烟云便还是烟云。
　　无数烟云的正中间，此时正端坐着一位十多米高的黑裙女子。
　　女子面上只有一只硕大血色独眼，此时正神色阴鸷的坐在白玉一般的宝座上。
　　“第三星的格律黑网有人捣乱，派人去看看。”她忽然抬手，掌心中缓缓浮现出一个由无数黑线编织而成的镂空黑球。
　　只是黑球表面的几处，此时正燃起点点红光，似乎正在被攻击。
　　烟雾中，几道身材高大的强壮人影缓缓出现，单膝跪地。
　　“需要让安朵去看看么？”一人低沉问道。
　　“不急，先让巡查队过去看看，如果确实处理不了，再让安朵过去。”痛苦之母平淡道。
　　两道人影应了声，迅速又消失在烟云中。
　　“井秽那老家伙又在干什么？”痛苦之母不耐的低声问。
　　烟云中一道尖锐女声赶紧回答。
　　“井秽大人正在云州赏花。”
　　“他没有进一步的预示？”
　　“并无。”女声回答。
　　痛苦之母顿时微微沉凝起来，自从数万年前将这老家伙囚禁到黄泉星系后，她期间得到的预示不计其数，可以说她现在的偌大势力，除开自己的强大实力外，有很大一部分是依靠井秽的预示之力逢凶化吉。
　　可最近千年来，井秽的预示越来越少，就算有，也不再如以前那般精确细致，这让痛苦之母十分不满。
　　“看来这老家伙或许是有其他什么心思了……”痛苦之母心头闪过一丝念头，正要起身先去用膳。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　陡然间她掌心的黑球直接炸开一连串的红色火光，大量火光几乎将她手里的整个黑球炸得稀烂。
　　“居然敢！！？”痛苦之母顿时眼睛睁大，一股前所未有的怒火从她心头涌出。
　　已经多少年了！？多少年没有人胆敢如此挑衅她在黄泉星系的权威了！
　　她瞬间便判断出，这种攻击是来自于黄泉星内部。
　　“该死的凡人！你们找死！！”她猛地站起身，浑身炸开一圈深灰色光晕。
　　“福克纳！”
　　“在的，主上。”一条人头蛇身，长着蜈蚣一般密集腿脚的巨人，缓缓从远处烟云里爬近。
　　“带上你的邪术师，查出元凶，给我生吃了他们！”痛苦之母声音里带着一丝细微的咆哮。
　　“如您所愿。”
　　巨人微笑着缓缓退下，很快又重新没入浓郁的烟云里。
　　整个道宫再度恢复寂静。
　　痛苦之母复又坐下，脸上的怒火仿佛演戏一般迅速消失淡化。
　　“看起来他们准备动手了。”
　　“成败在此一举，还有什么好担心的。”一个虚无缥缈的声音回答道。
　　“有几位相助，这次应该能一举将这几个心腹大患全歼！这次之后，我倒要看看，青汊宗拿什么来和我打。”痛苦之母忽地冷笑起来。
　　烟云中，三道身形怪异狰狞的高大人影，正双目泛着红芒，望着痛苦之母这边，浑身萦绕黑烟般黑气。
　　……
　　……
　　路胜悠闲的端起一壶酒，仰头径直倒进嘴里。
　　天空中雷声不断，他却丝毫不以为意。酒楼里已经几乎看不到人了，掌柜和小二伙计都跑到地下室躲避，生怕凭空一道旱雷砸下来。
　　街面上也空无一人，几乎所有人都找到躲藏之处藏好了。
　　天空不时的传来阵阵雷鸣，血红色的裂缝时而扩大，时而缩小，里面燃烧着炽热的暗红火焰。
　　远远的还能听到细微的喊杀声飘来。
　　唰！
　　忽然一道模糊虚影在路胜身前闪烁浮现，化为朦朦胧胧的程欢的外形。
　　“路外座，我等已经抵达位置了，是否可以动手了？”
　　“不急。”路胜最后把一口酒水倒进嘴里，“还要等一点时间……”
　　“外围的支援已经动手了，再晚恐怕会被对方各个击破。”另一道虚影模糊的浮现在路胜身侧右边，赫然是月如笼。
　　路胜笑了笑，忽然手掌一翻，掌心中现出一道复杂字符般紫色印记，一点传讯悄然传入他耳中。
　　嘶！！！
　　刹那间头顶天空中骤然响起一阵尖锐刺耳杂音，仿佛金属相互剧烈摩擦。
　　“不好！这是……虚冥转生域！！”忽然程欢面色一变，传过来的虚影如同肥皂泡般陡然破裂炸开。
　　“是陷阱！！”一旁的月如笼影像，也迅速炸开消失。
　　刚刚浮现，还未来得及说话的黑衣女子也转眼炸碎消散。
　　路胜握着酒壶的手微微一顿，身后楼梯处，一阵沉稳有力的脚步声缓缓传来。
　　一个双眼血红，后背长出密密麻麻刀刃一般锋利骨刺的男人，赤着强壮上身，缓缓走上酒楼。
　　……
　　几乎是同一时间。
　　程欢盘坐在一道粉红色巨大折扇法器上，目光凝重的盯着远处，那里的水面上正缓缓升起一道浑身萦绕着黑水的高大人影。
　　铛！！
　　远在万里之外的徐浩百手持双剑，猛然转身架住从身后斩下来的一把灰色长刀。两股磅礴恐怖的力场陡然对撞湮灭，没有一丝一毫外泄。
　　在他身后，一名生着两个头颅的妖媚女子正双手持刀，身上穿戴着燃烧紫色火焰的全身铠甲。
　　月如笼和黑衣女子并肩浮空，在茫茫海洋之上，和两名肤白貌美的娇俏双胞胎女修对峙。只是这双胞胎女修的两双眼睛里，都没有眼球转动，有的只是四只漆黑空洞。
　　“三圣灵门月如笼，化风宗赵西京？痛苦之母等你们很久了……”双胞胎女修悚然发出一阵尖锐诡笑。
　　“你们怎么可能知道我们的行动的！？难道说……！！？”月如笼心头猛然一跳，难道路胜是痛苦之母的内奸！？
　　噗！！
　　忽然月如笼感觉腰间一痛，刹那间一道黑光从他腰侧一穿而过。
　　一旁的黑衣女子赵西京手持黑刺，面带诡异微笑，狠狠一下将他当场刺成对穿。


第760章 交手（二）
　　咔嚓。
　　路胜身后的酒楼地板，随着来人一步步的踩踏，不断印出一个个清晰的焦黑脚印。
　　赤目男子反手拔出背后两根骨刺长刀，握在手中。
　　一股透明的扭曲早已不知道什么时候，便将路胜和周围整个酒楼完全笼罩进去。
　　“这就是虚冥转生域？”路胜放下酒壶，颇为好奇的打量周围。
　　“不错，这就是虚冥转生域，路外座身为虚冥天魔，和我等不同，或许有所不知。”来人声音嘶哑，如同漏风的风箱，嗓子里夹杂的全是呼呼的气流声。
　　“晋升虚冥后，自身精气神魂融为一体，领悟源力，并融入源力，自身演化轮回，自成虚拟天地。虚冥虚冥，虚无缥缈之幽冥。便是源自于此。”来人平淡解说道。
　　“所以这就是你们自身烟花轮回，而掌握的力量，虚冥转生域？”路胜反问。
　　“不错，在转生域维持时期，我的所有力量都会得到大幅度提升，同时体内持久力无限，还能压制对手力量发挥。”来人语气冰冷道。
　　“如果说我和你一开始的实力差距，只是三比五。那么在展开转生域之后，就变成了三比十，甚至二十，三十！”男子双刀刹那间字空气中随意划出两道暗红轨迹。
　　“最后，记住将要杀死你之人的名字吧……吾名铮。”
　　“号七魂……修罗！！！”话音刚落，男子身形猛然旋转加速，如同移形换影般瞬间出现在路胜身侧，双刀落下。
　　轰！！！
　　酒楼轰然破碎炸开，如同玩具般化为漫天碎片四散，地面迅速凹陷崩裂，蔓延开一道直径数百米之巨的庞大深坑。
　　无数灰尘烟云滚滚震荡弥漫，让人根本看不到坑洞深处的景象。
　　呼！！
　　忽然一阵疾风吹散大量灰尘，露出坑洞中心底部的位置。
　　路胜双手抓住铮的手中骨刀，一滴滴鲜血顺着他的手掌不断往下滴落。
　　滴落的鲜血还在半空没落地，便被一股血红色诡异能量吞噬湮灭。
　　“没用的，你还只是虚轮第二重境界，肉身根本不可能抵挡得住我的转生域劈斩。”铮面无表情，猛地一转身，身后大量骨刺刀刃劈头盖脸的撞向路胜。
　　路胜闪电般急退，双手刹那间浮现两把淡黄色长刀，一记屠灵斩向对方。
　　嘣的一声脆响下，淡黄长刀破碎，路胜猝不及防下，再度被两道重击狠狠砍中肩膀。
　　嘶！
　　他强大的肉身防御，在转生域的压制下，居然被骨刀轻松砍出两条深可见骨的血口。
　　大量鲜血不要钱似的喷洒出来，还在半空中便被暗红能量湮灭消失。
　　“就算你是虚冥天魔，如果连再生的所有细胞都全部被湮灭，我看你拿什么再生！！”铮低吼一声，身形左右旋转，身上骨刀三百六十度无间断的疯狂斩向路胜，一身宗师级武艺全面发挥出来。
　　路胜同样是顶点的宗师级，能将自身全部优势放大发挥出来，同时遮蔽缺陷。
　　完美掌控自身，发挥出能够发挥的力量的极限，力与技的完美融合。这就是宗师级的真正恐怖威力。
　　路胜全力动用瞬影拳术，身形如同虚幻一般闪电般不断跳跃闪动。只有迫不得已时才和铮硬怼一下。
　　“如果你只有这点实力，那么我建议最好现在就转身离开这里。”铮如同水银泻地般的无间断攻势，不断在路胜身上劈斩出一道道血花。
　　“否则，三招之内，你必死！”他猛地后退，双手一手抽出两把骨刀，在身前咔嚓一下融合合并，形成十字斩一样的怪异武器。
　　路胜退后数步，舔了舔手腕上被砍出的一道深深血口，露出一丝诡异微笑。
　　“连我自己都不确定自己死不死得了，三招？你可以来试试。”
　　他身形体表迅速膨胀变化，转眼便化为一头长尾三面的高大怪物，猛地往前扑出。
　　嘭！！
　　两人闪电般再度撞在一起，路胜身上长出密密麻麻十多对手臂，每一对手臂都握着黑色长刀，噼里啪啦一同挥斩而出，仿佛凭空吹起了一片黑雨腥风！
　　七魂修罗铮狂吼一声，身上骨刺越长越多，他不时利用各种身法动作，让背后骨刀也自然成为兵器攻击，抵挡住路胜的十多对手臂劈斩。
　　两人交手的每一刀都能斩出雷鸣般巨响，恐怖的力场朝着四面八方扩散挤压开来，在撞到不远处转生域的封闭内壁后，又迅速弹回，形成内压。
　　这股内压不断吸收路胜和铮交手时的逸散力量，然后反过来形成压力，压制路胜。
　　这就是转生域最变态的地方，交手时间越久，转生域的压制就越大，比起虚冥天魔恐怖的不死性，普通虚冥真正强大的地方也就在于此处。
　　“单对单，虚冥天魔实力也就那样，主要是没办法彻底杀死。”在转生域外，一处街面上，一黑裙女子带着斗笠，远远的望着路胜和铮交手的恐怖情景。
　　“主上所言极是，没有转生域辅助，虚冥天魔确实要比同级别强者差一大截。在正面攻坚战里表现不佳。”一旁的一白色眼珠男子毕恭毕敬道。
　　“所以我才另取蹊径，选择如今这条路。”女子语气平静的盯着战况。
　　此时路胜和铮久战半晌，不分胜负，两人都有些厌烦了，闪电般分开后撤。
　　“元贞化炎阵！”路胜手臂一扬，身旁不知道什么时候地面浮现出点点金色火光。
　　一团团的金色火焰不断在周围被点燃燃烧。
　　有的甚至直接被半空中悬浮的元力点燃，化为大大小小一团团火光。
　　无数火光飞快漂浮而起，附着在他身上。
　　这个阵法不是用来直接攻击对手，而是路胜设计出来增幅自身战力的辅助阵法。
　　铮往前走出一步，高举骨刀。
　　“血河翻冥道！”
　　一道道血水从他身后脚下迅速涌出，转眼便蔓延到四面八方。
　　血水所到之处，一切被溶解殆尽。
　　铮举起骨刀，周围血水迅速飞腾而起，一部分缠绕缩小在他身上骨刀上。
　　“幽冥狱血刀……！”随着他举起骨刀，身后大量血水急速凝聚出一头硕大的血水龙蛇，狰狞的盯住路胜。
　　“斩！！”
　　他一刀狠狠往下斩向路胜。
　　“瞬影·灭星！！”路胜十多对手臂同时出刀，十多把刀光骤然化为大量黑线，循着不同角度，曲折不断的飞向对方。
　　叮叮叮叮！！！！
　　两边刀光飞速相互斩击。
　　就在这时，血水龙蛇居然无视刀光，冲进路胜身前，猛然一口，狠狠咬在他上半身上。
　　咔嚓！！
　　细碎的骨裂声中，路胜整个上半身居然硬生生的被从身体上撕咬下来。
　　轰！！！
　　一大团紫黑色冥炎从血龙口中炸出，瞬间将其整个头部炸碎湮灭。
　　大量血肉迅速聚合，试图重新恢复路胜肉身。
　　铮一个箭步踏空跃起。
　　“结束了。”他双眼中血光刹那间刺目至极。手中十字刀挥舞成一轮圆月。
　　“第二魂！无限冥府！！”
　　无声无息间，一道血光圆月从天而降，狠狠笼罩住路胜所在位置。
　　哧哧哧哧！！！
　　血光中的路胜每一秒都在承受着数以千计的斩击，每一次斩击都足足是之前铮全力出手的一半威力。
　　他强大的肉身疯狂试图愈合，但不断的被斩击消耗着身体的力量。
　　大量血光中蕴含的诡异能量，不断高效的抵消着路胜的自愈力。
　　“结束了，无限冥府是以燃烧你本身的血肉为能量，不断化为攻势消耗你，直到血肉耗尽。”铮面色平静的垂下骨刀。“就算你是虚冥天魔，如果不脱离这种桎梏，早晚也有被耗死的一天。”
　　啪啪啪啪……
　　忽然远处一处废墟顶端，传来一阵清脆的鼓掌声。
　　“精彩的表演。”路胜缓缓从废墟上现出身形，脸上带着一丝欣赏，一丝赞叹。
　　铮面色一变，浑身肌肉猛地绷紧，想要后退。但已经来不及了。
　　他肩上残留的一点肉屑陡然膨胀变大生长，一瞬间便长成一道血肉尖刺，哧的一下刺入他后心。
　　哧哧哧哧！！
　　血肉尖刺刚一刺入他体内，便马上炸开无数血线，疯狂入侵他体内的所有脏器。
　　“什……什么时候……？？！”铮浑身一僵，手里的骨刀哐R一下掉落在地。
　　“从一开始，和你打的就是我的分身。”路胜盘腿坐在废墟上，眼神远远望向铮的身后，那道漆黑修长的窈窕身影。
　　“有天魔前辈在此，路某又岂敢平白无故和你在这里浪费时间？”
　　从一开始，他的本体便没有被笼罩进入虚冥转生域。
　　况且，有着千神不死体的恐怖神通，他也早已将血肉分出不少，放置在了远处。
　　至于一个区区虚轮第三境的七魂修罗，利用分身拖住正面，一点血肉从身后偷袭，轻松便解决战斗。
　　转生域虽强，但路胜更强。
　　他的每一点血肉都可以自由的调整实力，从最弱到最强。
　　有着海量血肉的血肉基盘支撑，他刚才偷袭的那一点血肉尖刺，实际上就相当于他本体八成力量的杀伤力。
　　明明只是头发丝那么点血肉，却蕴含了相当于他本体的八成力量。
　　这才是千神不死体的真正恐怖之处。
　　分体无限再生。
　　这是和一般的虚冥天魔完全不同的强大神通，普通虚冥天魔只能在自己本体上拥有再生复活机会。
　　但路胜的所有分身，都有。


第761章 差距（一）
　　痛苦之母抬眼望向路胜。
　　“虚冥天魔？……看来你就是最近声名鹊起的那个瞬影魔帝了？”她语气里没有什么波动，就仿佛一开始她就预料到如此一样。
　　路胜笑了笑，轻轻一跃从废墟上跳下来。
　　“晚辈这点本事，在前辈面前可算不得什么。”
　　“怎么？你还想打算和我动手？”痛苦之母眼露一丝讥讽。“就凭你区区虚轮境界的实力？”
　　路胜摇头：“在冥罗御主面前，晚辈自然不敢妄言什么输赢，不过若是连出手试探一下都不敢，那就真的是浪费我留在这里这么多时间了……”
　　痛苦之母漠然不语，如果说之前，她当面看到路胜，或许还会带着一丝轻视，但现在，在对方轻而易举杀死一位同境界的虚冥之后，她才算真正的重视起对方。
　　“一式灭星，还请前辈斧正。”路胜伸手一抓，手心顿时自动凝聚出一把修长淡黄刀刃。
　　如同刚才分身出手时一模一样的波动缓缓扩散开。
　　“如果还是刚才那种威力，我劝你还是别浪费时间的好。”痛苦之母淡淡道。
　　“试试吧。”路胜咧嘴一笑，全身迅速膨胀变大。
　　无数的肌肉在他身上隆起，长成肿瘤一般的疙瘩。肿瘤且越胀越大，越来越多，如同大量的增生，将他的整个身体迅速扩张到原本的两倍，三倍，十倍……
　　转眼过数息，路胜的身体便已经超过了十米，且还在急速增长中。
　　十米！二十米！三十米！！
　　一百米！五百米！一千米！！！
　　足足膨胀到一千米之巨，与此同时，他手里的弯刀也自发的膨胀到对应的比例大小。
　　此时路胜的身体已经变得极其臃肿，三张面孔侧面都有着漆黑弯曲的锋利獠牙，獠牙从脸颊紧贴着拱出，如同头盔。
　　密密麻麻十多对手臂也迅速伸展而出，手中迅速凝聚出大量稍小一些的黑色弯刀。
　　他整个身躯有些类似半人马，下方四只蹄子粗壮有力，尾部强壮的肌肉缓缓摆动，尾巴尖还有着狰狞的不断开合的锯齿大嘴。
　　身上表面还披着厚重的带有神秘化为的黑色鳞片。
　　“为了表示对冥罗强者的尊敬，我会真正使出如今本体的全力。希望您不要留手。”路胜带着一丝恭敬的低头看向痛苦之母。
　　他此时的嗓音，每说出一个字都像是在低吼咆哮。
　　十多米高的痛苦之母，此时也不过是蚂蚁般大小，毫不起眼，稍不注意就有可能被忽略过去。
　　痛苦之母也是有些被哽住说不出话。
　　对方明明是虚冥天魔吧？但这股比普通虚轮虚冥还要强出不少的力量波动到底是怎么回事？
　　“接我一式，瞬灭·灭星！！！”
　　路胜高举巨刀，身上骤然爆发出一股实质般的狂暴劲风。
　　哧！！刀刃消失。
　　痛苦之母猛地抬手。
　　轰隆！！！
　　大地凹陷，方圆数千里范围的地面瞬间同时下沉了数米之深！
　　土黄色地气疯狂涌出，和一股黑灰色烟气迅速对耗湮灭。湮灭产生的恐怖破坏力，让两人周围的一切物质包括空间都开始粉碎开裂。
　　一片片蛛网般的黑色裂纹，开始布满两人身旁空中。
　　痛苦之母单手扛住长达数百米之巨的黄色巨刀，感受着上边迸发出来的力量，瞳孔微微一缩。
　　“你……有资格让我记住你的名字……”
　　她猛地一架，强悍无比的肉身力量，转眼便将巨刀嘣的一下震碎。
　　“虚空之痛。”痛苦之母抬眼，硕大眼球转动一圈后瞬间盯住路胜胸膛，瞳孔深处一圈暗蓝色一闪即逝。
　　啊！！
　　路胜猛地眼前一黑，庞大的身体像是遭到某种看不见的攻击，从胸口开始，整个身体都开始急速腐烂变黑。
　　嘭！！
　　他整个身躯轰然炸碎，大量血肉在半空中燃起黑色火焰，转瞬便化为飞回消失在空中。
　　痛苦之母平静的看着眼前这一幕，回头看了眼身后。
　　只见她身后的小城正中，一道宽达十多米，不知道有多深的巨大沟壑，一直延伸到看不见的视野尽头。
　　“走吧。”她收回视线，往前踏出一步，带着下仆转眼便消失在原地。
　　……
　　……
　　呼……
　　路胜长呼一口气，继续望向远处正在和人交手的徐浩百。
　　和徐副宗主交手的，是个脖子很长一身灰袍的怪人，这人手持一把细得像尖刺的灰色长刀，出手速度快得惊人，几乎是眨眼间便有数千道刀光一闪而过。
　　徐浩百周身全方位的维持着转生域，将全身力场压缩到自己身旁，凝聚成三把银白飞剑，配合手里的双剑，剑光神出鬼没的急速抵挡对手攻势。
　　两人的转生域相互挤压摩擦，好在徐浩百的域更完善，占据优势，也使得他受到的压制更小一些。整体占据更大优势。
　　所以路胜也不急着出手相助。
　　他才重生的肉身还很脆弱，需要时间强化稳固。
　　“果真不愧是冥罗啊……一瞬间就被秒杀，当真厉害。”路胜感叹一声。
　　刚才在和痛苦之母交手的肉身，此时已经连一颗粒子都没剩下，完全被湮灭。
　　他这具身体也是依靠事先粘在徐浩百这边的肉末，才重新生长出来的。
　　他之前的灭星，如果力量分散开来，可以说是真的能灭星的威能。
　　可这样的恐怖力量，在痛苦之母面前，仅仅只是轻描淡写的一抬手。
　　他刀光中蕴含的破坏性地气，在那一抬手的格挡下，瞬间便化为滋养性质的温和能量，毫无杀伤力的吹散开。反而成了滋养恢复星球的庞大生气。
　　巨刀最后只剩一点纯粹的物理冲击力砸在大地上，留下一道不算夸张的沟壑。
　　“这就是冥罗么？转换生死之力？”路胜望着不远处徐浩百方向，猛地一步跨出手里凭空凝聚出黄色长刀，一招屠灵闪电般斩向长脖子灰衣人。
　　灰衣人正和徐浩百狂风暴雨般对换招数，突然遇到这一击，也是吓得浑身一紧，毫不犹豫往后倒跃飞出，唰的一下便消失在半空中。
　　路胜和徐浩百再想追，居然一点也发觉不了其踪迹。
　　“算了，先走，计划有变，痛苦之母亲自出手，我们这趟能全身而退就不错了！”路胜拉住还想追杀的徐浩百，迅速道。
　　“好！”
　　两人转眼化为光束消失在原地。
　　很快两人合力之下，又逼退了正和程欢纠缠的黑水巨人，三人正要一同前去赶往月如笼两人所在的位置。
　　噗。
　　忽然程欢身上炸开一点绿光，绿光在半空中凝聚成一行莫名复杂字符。
　　“不好！！”看到这一行字符，程欢神色大变，眼中隐隐闪过一丝悲痛。
　　“怎么了？？”
　　其余几人顿时一愣。
　　“月长老……陨灭了！！”程欢闭目痛苦道。
　　他和月如笼相交数千年，突然听闻噩耗，当真是心如刀割。
　　“现在不是伤痛之时，尽快离开这里。”路胜沉声道，“痛苦之母那边不知道怎么发觉了我们的踪迹。好在在她出手之前，我先解决了一个叫七魂修罗的虚冥。不然这趟就真的麻烦了！”
　　“准备脱离吧。再晚来不及了！”徐浩百赶紧道。
　　“你们先走，按原计划行事！”路胜舔了舔嘴唇，“好在他们应该没发现我另外的一记暗手。我们伏杀失败，他们也计划失效。”
　　几人不明所以，纷纷看向他。
　　“回去就知道了，先撤。”路胜一脚一踏，整个人冲天而起，飞向天空巨大的血色裂开。
　　他自然不会说，在痛苦世界大门开启的一瞬间，他就利用自己的细小细胞漂浮进去潜伏。
　　现在应该已经蔓延泛滥到不少区域了。
　　他本体的力量也大部分转移到了那边。
　　一行人飞快飞起，在天空中的血色豁口边缘，和早已等候多时的李顺溪等人操纵的飞舰汇合，然后一票人合力高速冲出痛苦世界封锁网。
　　没有虚冥大佬的阻拦，普通邪术师镜灵师根本没办法阻挡飞舰的突破。
　　一处废墟大地上，痛苦之母身形骤然浮现，仰头望着天空中残留的飞舰气息。
　　“想逃？？”她抬起手，身上无以计数的灰气蔓延出来，凝聚出一个个大小不一的漩涡，每一个漩涡中心都缓缓亮起点点紫光，仿佛是即将爆发的炮口，全数对准天空飞舰离开的方向。
　　正要出手拦截，忽然一阵尖锐的警报声在她脑海里瞬间炸开。
　　“不好！黄泉神宫！！！”痛苦之母心头一顿，赶紧收手，随手在身前一撕，拉开一道灰色裂缝，跨步冲进去。
　　出现在她眼前的，是大片大片的灰色废墟，无数密密麻麻的邪术师和镜灵师，正双眼呆滞的围攻着她的大本营黄泉神宫。
　　只有黑白灰三色的痛苦世界中，空气里仿佛弥漫着某种不安的因素。
　　大量邪术师无意识的释放着一道道灰色邪术刀，所有邪术刀很快汇聚成一道巨大无比的灰刀，然后一下下狠狠砍在黄泉神宫的上方防护膜上。
　　这些原本负责看守神宫的下属，居然全数叛变，成了反攻神宫的元凶。
　　痛苦之母独眼里弥漫起丝丝凶光。她甚至还能感觉到，远处的其他城邦也正在发生着类似的情景。而那股操纵一切的气，正是刚刚她击溃的瞬影魔帝路胜身上的气息。
　　“好……很好！！”
　　她一挥手，大量灰气飞射而出，瞬间没入所有邪术师和镜灵师的大脑，解除他们的控制。
　　但饶是如此，也已经有足足近半的黄泉神宫被摧毁殆尽。
　　整个痛苦世界还有不知道多少损失。


第762章 差距（二）
　　黄泉星一行，让青汊宗三大宗门认识到，痛苦之母一定是某种不为人知的手段，提前预算到了他们的潜入行动。
　　这也变相导致了三圣灵门的一大虚冥强者陨落，化风宗一位虚冥神秘失踪。
　　最后关头要不是瞬影魔帝路胜杀死对方七魂修罗，还启动设下的暗子，缠住痛苦之母不得脱身。
　　恐怕大家能有几人回归，还是个未知数。
　　青汊宗瞬影星。
　　路胜将自己手中的一颗星球指定命名为瞬影，来作为自己如今麾下力量居住的诸位位置。
　　黄泉星他是不准备再去了，不过在他感应中，怪异研究会里留存的自己的少量细胞还存活着。
　　显然对方并没有发现自己的这一暗手。等到下次有需要，他完全可以随时进入黄泉星，神不知鬼不觉的处理事务。
　　而李顺溪等人，则被他暂时安置在了瞬影星上，研究会如今就只有李顺溪一人在，好在他硬拖拉着，把通N圣主还有其余乱七八糟七八人全带了出来。
　　正好一股脑的全拉进研究会作为外围成员。
　　一番休整后，路胜也终于再度见到了许多年不见的通N圣主。
　　……
　　……
　　通N已经老得不成样子了。短短一百多年时间，他整个人仿佛像过了上千年一样。满头白发，皱纹布满额头和脸颊。
　　他由李顺溪搀扶着，路胜进门时，还在阳台上一边晒太阳，一边和李顺溪聊天。
　　“通N圣主，别来无恙。”路胜反手合上门，面上极少的带上了一丝真诚的微笑。
　　通N回过身，看了眼路胜，随即也是笑了起来。
　　“就知道是你小子！小溪子叫我过来时，我还不怎么信，可现在是相信了……”
　　“先坐下休息休息。”路胜看出了通N如今的模样。
　　对方实力全失，体内充斥着一股莫名的奇妙力量，这股力量完全锁死了他本身的力量。甚至还在源源不断的消耗着他如今的寿命。
　　“到底怎么回事？！”路胜微微蹙眉。
　　“通N圣主在你离开后，在一次和邪灵交手的大战里意外被重创，体内是邪灵夜帝之力，没法祛除……”李顺溪无奈道。
　　“我找到他时，就已经是这样了，夜帝之力实在太过难缠，我无能为力……”
　　“夜帝……”路胜接触过夜帝之力，这种力量如同活物，极其难缠。
　　但对于此时的他，这点事也不算事。
　　他伸手在通N圣主手腕上按了按，一丝催灵丝自发钻入其体内。
　　如今的催灵丝自带有地气属性和能力，一进通N体内，便遇神杀神遇佛杀佛。大量半透明的邪灵夜帝之力迅速被消融吞噬。
　　片刻后，路胜松开手。
　　“好好休息调养即可，毕竟受创时间不短，要想彻底调整回来，不是一件容易的事……”他微笑道。
　　通N也是神奇的感觉到自己体内，困扰自己多年的那股力量，居然忽然消失了。
　　他迅速运转起体内源力，滋养已经近乎于灯枯油尽的瘦弱身体。
　　两人一愣，通N随即迅速检查了下自身，居然真的就这样没事了！
　　“多谢了，若不是你出手，老朽或许顶多还能活一两年就得去见老友。”通N强压下心头的震撼，感叹道。
　　他想不到的是，当初那个还要自己提携的年轻人，现在已经远远走在了自己前列。
　　夜帝这般大人物的力量，在他眼里居然都只是随手可解。
　　“路大哥，这么些年，你不在千阳宗，到底去了哪？”
　　等到解决掉通N的问题，李顺溪终于忍不住出口问道。
　　“如你所见，我离开黄泉星了，加入了青汊宗，一个和痛苦之母同层次的强大势力。”路胜简单介绍道。
　　“可……”
　　“关于我的事，以后再说吧，老弟，我希望你能在这里搭建一个研究会的班底，专门研究怪异的根源和产生本质。没问题吧？”路胜打断他道。
　　“问题倒是没有，就是这里人生地不熟，很多东西需要大哥你的批准，颇为不方便。”李顺溪点头道。
　　“回头我会下达批复，这点你放心，很快你们就能获得官方身份。另外，黄泉星那边，暂时也不用担心，痛苦之母损失也不小，正忙着收拾残局。我们先修养一阵再做打算。”路胜补充道。
　　“这边，我需要你们尽早建立起对怪异的基本框架体系，我这里有一些之前收集到的资料，可以先整理出来供大家参考。”路胜说明道。
　　“接下来你们安心在瞬影星生活，若是有事，可以到青汊宗联系我，我可能要闭关一段时间。”他接着又道。
　　“明白。”李顺溪郑重点头。“只是小弟还有个不情之请……”
　　“什么事你说。”路胜笑了笑，已经猜到了他想说的是什么。
　　“就是家师或许早先离开了黄泉星，现在仙踪飘渺，不见人影，若是大哥有余力，还请帮忙留意一下家师下落。”李顺溪恳求道。
　　“这个简单。我会留意的。”
　　“还有千阳祖师，小胜，老朽也提醒一句……”一旁的通N圣主也露出一丝恳切之色，“先前那么多离开黄泉星的各宗强者，或许你得警惕一下他们的下落行踪。以防出现变数。”
　　“恩，我会注意的。”路胜点头。
　　他找李顺溪加入，就是希望他借用体内邪玉的力量统筹全局，坐镇研究会，作为核心可以最大限度的减少研究会的伤损。
　　在找两人沟通之后，路胜又迅速将之前从研究会里收集到的大量怪异资料，尽数默记下来，编成书册，在瞬影星也重建了一栋异闻楼。
　　同时间他也操纵远在黄泉星的分身，继续暗中控制研究会发展壮大，收集更多的怪异的资料。
　　之前那场大战中，他也特别的利用本体血肉力量，护住核心成员逃离小城。
　　为的就是现在发挥作用。
　　处理好各个安排后，这一次试探性交手，让三宗也好，痛苦之母也好，更深的认识到了对方的实力底蕴。
　　双方各自损失了虚冥大佬，这已经是极其严重的战损。
　　加上受创重伤的虚冥，双方暂时都没底气再打下去。这样的对耗下去，就算继续打下去，唯一的结果也只能是惨胜，然后胜利的一方被其他第三方势力彻底吞掉。
　　而路胜也因为再度击杀一位强大虚冥，而名声越发煊赫。
　　不过对外，他也是宣称自己在击杀那位虚冥时受到重创，不得不闭关疗伤。
　　其实真实情况并没有什么受伤重创，根本缘故，还是路胜见识了痛苦之母的恐怖实力，见识了冥罗境界可怖的转换力量，下定决心再度推演一级自身境界！
　　……
　　……
　　半月后……
　　瞬影星上一处天然地下巨型洞穴内。
　　路胜彻底恢复了三面长尾的怪异完全体，这个状态是他如今本体的真正形态。
　　而普通人类形态是他压制自身的非常态，巨型形态则是他全面爆发体内地气时，自然演化而成的最强究极体。
　　完全体才是他最自由舒畅的日常形体。
　　地下洞窟内，班赛和托蓝巴赫正在仔细的核对阵纹是否完整。
　　路胜则是悬浮在一旁，浑身萦绕着道道透明的扭曲力场。
　　花费了八千万出寄神力，他成功悄无声息的突破到了虚轮第三境。
　　本体隐隐发生了某种细微的奇异优化，这种优化让他能发挥出更多更强的破坏力。
　　但光是这样，也就比之前的他强出两到三成，距离痛苦之母还是远远不如，甚至连伤到她都做不到。
　　“从虚轮到化实，再到冥罗，中间相差至少五个以上小境界，不同的大阶段，必然会有不同的质变。我现在和冥罗大佬对上还是太早了。”路胜看着眼前正在维护检查的降临阵法，心头微微有些急切。
　　他不担心痛苦之母，他担心的是帝娲世界那边。一个痛苦之母就这么强悍了，那么帝娲世界的那两个老家伙，如无定教主那般神秘莫测的老怪物，其实力底细到底有多强，那就不得而知了……
　　帝娲庞大的寄神力让路胜极其垂涎，但无定教主和春秋门主两位冥罗御主的恐怖压迫，又让他心存忌惮。
　　“或许实在不行，就只能再多多降临几次，看能不能找到类似帝娲世界那样有着大量寄神力的世界。”
　　这也是他如今正在布置阵法的缘故。
　　“检查完毕，没有错漏，核对字符一千六百二十一万，微型阵法七百余套，综合循环系统三套，能量供应系统三套。运行一切正常！”
　　身为阵法天才的班赛此时也站起身，认真的做着细节汇报。
　　“时间流速是多少？能级呢？”路胜反问。
　　“按照您的要求，这次选择我们能达到的最高能级五级宇宙，这样的宇宙，最大的时间流速也在一比十左右。再高能级，就不是我们能进得去的了，这需要更强大的降临阵法才能冲击开宇宙薄膜。”班赛解释道。
　　“一比十么……反正暂时时间也不急。”路胜淡淡道，对于虚冥而言，时间打个盹就过去几百年，也不是什么新鲜事。
　　而路宁等人那边依旧没有下落，只能感应到他们还活着。
　　时空涡流把他们冲刷到了不知道多远的宇宙，根本没办法联系。
　　“只能希望日后我境界提升后，能找到宁儿他们的下落了……”路胜能够感应到他们活着，其实已经很欣慰了。
　　这么长时间里，他也渐渐看淡了，只要亲族还活着就是最大的安慰。
　　他坚信，以宁儿的资质，早晚有一天他们父子还会再见。


第763章 奇妙身世（一）
　　“主人，能量水晶已经安置好了。”托蓝巴赫走近恭声提醒道。
　　路胜回过神来，阵法内已经开始汇聚大量红光了。
　　“我如今降临的世界能级越来越高，黑色能量水晶已经慢慢有些不够用了，需要更换成能量更高更强的能量块……但市面上能买到的最好的就是黑水晶……这趟回来找青汊宗看看，看能不能拿到一些高等能量资源……”
　　心头闪过一丝念头，路胜脚下在空中轻轻一点，身体骤然飞出，轻飘飘的落在阵法正中。
　　大量红光急速汇聚起来，咔嚓一下在他头顶裂开一条灰色缝隙。
　　路胜没有急着进入，而是屈指一弹，弹出两点淡黄光点。
　　光点闪电般飞射没入班赛和托蓝额头。
　　“好好修行我给你们量身定制的功法，等我回来会检查修为，不可惫懒！”最后叮嘱了一句，路胜轻轻一跃，整个人瞬间化为一道黄光，钻入裂缝消失不见。
　　阵法剧烈晃动了下，然后陡然一震，极快黑水晶咔嚓一下粉碎炸开。
　　“不好！”班赛吓得浑身一抖，“快补充能源水晶，否则阵法崩溃了老大可能会迷失在时空涡流里！”
　　他一个箭步冲到墙壁暗格处，将里面的黑水晶迅速抱出来。
　　托蓝巴赫也吓了一跳，赶紧上前帮忙，两人手忙脚乱的赶紧将新的水晶插入地面阵法插口，看到灰色裂缝晃动了下，再度恢复稳定，才狠狠松了口气。
　　“黑色水晶看来是真的没办法满足需求了……”班赛叹了口气道。
　　“等主人回来了再说，这段时间我们只能辛苦一下了，希望之后的时间，这些黑水晶能支撑得了。”托蓝沉默了下，缓缓道。
　　……
　　……
　　“秋风萧瑟，天气又凉了啊……”
　　一处古朴的别院里，几个侍女小心翼翼的给正中间座椅上躺着的一人扇着风。
　　这人体型极其肥胖，长两米多，宽一米多，坐在躺椅上就像是一团小肉山。
　　“来，帮我翻个身。”胖子感叹一句后，抬起胖乎乎的手，让边上的侍女抱住使力。
　　“公子小心。”四个侍女合力用劲，齐齐低喝一声，才勉强将胖子身体翻了侧起来。
　　“唉……”胖子再度叹气。“你们说，我爹是青露坛总坛主，三省黑道第一人，我娘是绝代美人，十年前据说追求者如过江之鲫，他们生下的我，怎么会长大就变成这副模样了啊？？”
　　几个侍女低着头不敢作声。只是不断的用手巾擦着身上的汗水。
　　她们以前也听说过，有之前的侍女真的应了这位胖公子的话，结果一不小心回答的话惹恼了此人，结果……之前的侍女便再也没人见到过。
　　“唉……也不知道我娘现在到底身在何方……”胖子也习惯了侍女的不回答，两只小眼睛远远的望着远处天空，陷入惆怅情绪中不可自拔。
　　“如果我能瘦一点就好了……那时候就一定能好好习武练功，这样以后也能帮爹四处找娘……”胖子挤了挤胖乎乎的脸，心头更加悲苦起来。
　　他却没注意到，自己身后的空间中陡然裂开一条细缝。一点黄光若隐若现，一闪而逝的从他后脑钻进去，眨眼便消失不见。
　　黄光消失后，细缝也迅速淡化消散。仿佛一开始便没出现过一样。
　　“好了，你们都出去吧，我要好好休息一下。”胖子挥挥手道。
　　“是。”
　　四个侍女屈膝行礼，赶紧整齐的并排走出院落，只留下胖子都组躺在院子中间，眼睛紧闭，似乎是在闭目养神。
　　但谁也不清楚，此时的胖子灵魂深处，正有一团深邃的黄色灵光，正急速融合着胖子本身的灵魂。
　　不是吞噬，也没有任何排异反应，两者灵魂如同水乳交融一般，转眼便彻底合而为一。
　　不多时，胖子再度缓缓睁眼，眼底闪过一丝黄光。
　　“庞思成？青露坛总坛主独子？父亲地位显赫，母亲神秘失踪，下落不明。而且这个世界……这个世界是个什么鬼？？！”
　　路胜刚一融合这个庞思成的记忆，心头便一阵蛋疼。
　　这个世界广袤无边就不说了，他这身体所在的地域，没有国家概念，统治者分别是各个不同大小的帮派宗门势力。
　　而他所在的区域，统治者便是实力强悍的青露坛。青露坛总坛主庞元军，便是他这具身体的老爹。
　　所以理所当然的，他这一世便是名副其实的太子党。集各种二代于一身。
　　最让路胜想要吐槽的是，这个世界的武力体系粗糙无比，所有人都是修行的纯粹的力量功法。
　　各个境界阶段的武者，也都是用单纯的力气重量来形容。
　　武道修行中，真正算是正式武者的划分里，最低级的是力士，有一牛之力。
　　然后是武师，有十牛之力。接着是大武师，武尊，武王，武皇，以及最强境界武帝。
　　境界划分无比粗暴。所有人都只是单纯的锻炼气血之力。而这里的气血之力居然也能被锻炼得夸张至极。
　　“唉……”路胜曾经在地球时也看过不少网络小说，此时回忆起来，顿时感觉无比贴切，这他么不就是当初一些小说里的境界划分？
　　原本他还以为只是别人随便编造出来的，现在看来，居然还真有这种世界！
　　他费劲的挪动了下位置，以便让自己躺得更舒服一点。
　　“让我来看看，这个庞思成的因果心愿是什么？”
　　路胜神魂微动，缓缓潜入心魂深处，这次可是一比十时间流速的世界，可见这个世界的能级差不多是他降临的所有世界中最强的一个。
　　“除开帝娲世界外，恐怕这个世界就是真正的最接近天魔世界的空间了……”路胜凝神看向庞思成的因果。
　　因果很简单，仅仅只有一条。
　　找到老娘，一家团圆。
　　作为二代集合体的庞思成什么都不缺，锦衣玉食，荣华富贵，就算想要修行武道，也有老爹从旁指点。
　　所以他唯一想做的，就是把老娘找回来，一家三口团聚好好过日子。
　　还有一点让人意外的是，这具身体的老爹身为雄霸三省的枭雄霸主，如今正是四处出手，攻占天下，试图一统武林的时候。
　　所谓武林，便是东至唐门关，西至九和山脉，中间的大片富饶肥沃土地。
　　这片土地上盘踞了不计其数的大小势力，其中最强的，有三帮十六门。
　　而青露坛便是在这十六门中位列前列。
　　老爹庞元军可谓是武皇强者中的佼佼者，一身军元十杀霸道无比，出手则必见血。
　　“可惜，因为庞思成怕痛，根本就没选择修行残酷无比的军元十杀，而是修的另一套偏星路蟾功。虽然也是武皇级别的武道，但这一门玄功比起军元十杀还是差了不少……”
　　路胜有些惋惜，稍稍感应了下，他便感觉到了自己体内流淌的一丝丝丝线般的劲力，这劲力没有实体，不像是灵力等其他的纯能量，可以看到形态。
　　它仅仅是依附在血肉之中，不断循环震动的一股无形力量。
　　“公子。”忽然一道绿色劲装男子唰的一下出现在院落的出入口，单膝跪地恭敬道。
　　“什么事？”路胜用之前庞思成的语气懒洋洋道。
　　“七峰城的少城主到了。”
　　“七峰城少主？”路胜脑海里微微一动，迅速回忆起庞思成之前的记忆。
　　七峰少主钟秀，同时也是老爹庞元军的亲传大弟子，平日里也是最照顾他这具前身的大哥。不过身份有些隐秘，不为外人所知。
　　“请钟大哥过来吧。”路胜努力想要直起身，但体重太大，就算是他也显得颇为费力。
　　就算修行有一点武道功力，但庞思成实在太懒了，那点功力根本没法支撑自己体重。
　　劲装男子微微应了声，眨眼便消失不见。
　　很快一个身材高大的消瘦男子，背着右手缓步走进院子。
　　男子面容阴冷俊美，身上自然的带着一股漠然和冷酷。他右手曾经受过伤，所以喜欢总是背在身后。
　　路胜缓缓抬起头看向这人。
　　“是老爹又不回家了么？”路胜综合了下记忆，顿时回想起以前的惯例。
　　“总坛主正在围攻风家庄，北生刀王顽固不降，短时间内是回不来了。他老人家让我给你带个话。过阵子要你去一趟风家庄，那边有些东西给你。”
　　“不去。”路胜断然道。
　　庞思成和老爹庞元军的关系不是很好，庞元军为人霸道，就算是面对自己独子，也是一贯的想做什么就做什么，全然不顾其感受。
　　庞思成当初排斥练武，也有一部分原因是处于逆反心理，当初的庞元军逼他逼得太狠了。
　　“你啊。”钟秀微微露出一丝无奈，摇头道。“除开此事，还有一件事要叮嘱你，近期若是在清露城附近遇到一个叫庄谢生的人，尽量避开他。”
　　“哦？”路胜一愣。记忆里，这样的话还是第一次听说。
　　以前的话无论到哪，从来都是别人避让他。这次居然是他主动退避别人。
　　“这是为何？”路胜想到便直接问出来。以前的庞思成便是这个性子，所以他也没什么顾忌的。
　　钟秀沉默了下，缓缓道。
　　“师父自有道理，你记住就好，这个对你没坏处。”


第764章 奇妙身世（二）
　　“好吧，你不说就算。”路胜也不多问。
　　“一定要记得，我有事先走了，这次向红菲的事，已经给你摆平了。”临走前钟秀补了句。
　　“向红菲？”路胜马上也有了对应的回忆。
　　这具前身是个极度喜欢吃的人，前段时间为了吃，专门派人将号称天下第一厨的向转喻之女向红菲，直接抢了过来，目的就是为了要对方专门给他做菜。
　　不巧的是，向红菲本人生得花容月貌，又是同样的十六门之一的正式弟子，这事当时还引起了一阵不小的震动。
　　好在青露坛强势无比，远不是向红菲背后排名末流的飞鸿门能比。
　　所以钟秀说摆平，那就意味着飞鸿门很可能是放弃了向红菲，两边相互妥协了。
　　“这个起步有点高啊……”路胜望着钟秀缓缓离开的背影，心头也是有些感慨。
　　一降临老爹就是天下有数的顶尖高手，身边有钱有势有权，什么都不缺。
　　想到这里，路胜也是有些无奈。
　　“感觉这样的起点根本没什么动力……要怎么收集寄神力，还得从长计议……”
　　啪啪。
　　他轻轻拍拍手，顿时一道青绿色倩影缓缓走出，恭敬的站在他身侧不远处。
　　“奴婢青衣，见过公子。”
　　这是独属于他一人的贴身侍卫，也是庞思成撇开老爹，在四年前收养训练的几个孤儿中的一员。
　　作为枭雄霸主独子，庞思成也就是武道方面逊色而已，其余部分不比一般世家公子差。
　　这么好的资源条件，自然也知道暗中培植自己的力量。
　　“钟秀大哥所言的那人，那个叫庄谢生的人，你可知情？”路胜轻声问道。
　　“这是最近才发生的事，因为只是传言，在没证实之前，属下并未禀报主人。”青衣低声道。
　　“你说。”路胜点头道。
　　青衣得到应允，直起身，蒙着黑色面纱的俏脸微微肃然。
　　“最近在总坛里，高层之间隐隐有风声传闻，说总坛主一直四处征战，百战百胜，是因为曾经年轻时得了一个叫木佛的僧人一段预言。”
　　“预言？”路胜皱眉。“什么预言？”
　　“预言称，总坛主前半生会辉煌无比，但后半生会在一生最顶点之时，死于一名名字里有生字的男人手里。”
　　“这种话也有人信？”路胜冷声道。
　　“原本应该是没人信，但总坛主之前从木佛口中得知的预言，几乎都应验了，所以他老人家很相信这个，这些年苦修武道，四处征伐，也是为了找到这个名字里有生字的男人。”青衣低声道。
　　“那这个和这个庄谢生有什么关系？老爹怎么就确定了这人就是预言里的那个？”路胜反问。
　　“因为他很强。”青衣提了句。“在所有名字里有生字的人之中，他是最强的。”
　　路胜瞬间明白了。
　　青衣又道：“不过主人不用担心。当今天下，和总坛主并列的，一共不过一手之数，先不说虚无飘渺的武帝，武皇之中，就算是三大帮帮主，也比总坛主强得有限，真要论胜负生死，也要打过再说。”
　　路胜点点头，倒是瞬间清晰了这趟的便宜老爹的身份地位。
　　换做金庸小说里的层次对比，这就是标准的华山论剑级别的天下大宗师层次，整个武林里也是个位数的存在。
　　“那么这个庄谢生呢？”
　　“是十六门中有数的天才刀客，其师是飞天神拳黄玉，神拳门门主，也是实力在总坛主之上的少数几人之一。”青衣解释道，“若非如此，总坛主也不会投鼠忌器，一直留着这个庄谢生不动。”
　　“好的，明白了，你下去吧。”路胜点头。
　　青衣屈膝行礼，恭敬的缓缓退下。
　　路胜躺了会儿，想要动弹，却还是力气不足，翻个身都得耗十分钟。
　　“看来得尽快减肥，这个世界能级太高，规则强大，不能完全依靠本体恢复实力。必须尽快提升这具身体的实力才是！”
　　他出了一大身汗，才勉强重新挪动了身体。
　　“来人！”他大声喝道。
　　很快两个青衣劲装人飞速出现在院门口。
　　“公子有何吩咐？”
　　“取我的烽火雷鸣剑来！”路胜朗声道。
　　很快命令传下，一名青露坛属下很快便抬着一把沉重漆黑的暗淡长剑，连同剑架一起，摆放到院子中间。
　　“所有人都退下。”路胜随声道。
　　烽火雷鸣剑是庞思成修行武道时用的宝剑，这剑是老爹庞元军特地找来的神兵利器，光是佩戴在身上，就能自发的催动劲力，对抗剑身上的杀意和灼热，如此达到锻炼效果。
　　但从七年前拿到手到现在，庞思成用这剑锻炼的次数，屈指可数。不为别的，仅仅只是因为这东西锻炼起来太难受了……
　　不过现在换成了路胜，自然就不缺这点意志力了。
　　他体内的偏星路蟾功是一等一的武皇功决，而且中正平和，还有延寿功效，只不过过于平均平庸，所以在技击上有所不足，以至于当初被军元十杀击败。
　　不过论起综合素质，这门功法采的是一种叫血玉蟾的神物吞吐星光的意境，血玉蟾寿数在神话中也是号称与天地同寿。
　　本质上这其实是一门养生功。
　　“真是怀念啊……曾经的我，也是靠养生功起家的。”路胜心中感慨。
　　在观摩了下这门功法的修行过程后，路胜并未发现有什么缺漏错误之处，只是作为养生功，这玩意唯一的缺点就是进度慢。
　　不过没关系，进度慢对路胜而言从来都不是事。
　　“深蓝。”他第一时间叫出修改器。
　　唰的一下，淡蓝色的修改器方框迅速弹出，上边最下方的一个方框清晰的显示着现在的状态。
　　“主修功法——偏星路蟾功：第一层，还光却舍。进度45%。（圆满后可得到特质：气脉绵长一级。功力爆发一级）”
　　随着路胜的仔细修改，修改器如今也稍微有了细节变化，从一开始的简单粗暴，到现在的各种显示越发细致。
　　“有意思。”路胜稍微来了兴趣，不过如今他能够接触到的最高层次功法，就是手里的这套武皇级功决，所以就算是养生功，他也不介意练练。
　　“推演偏星路蟾功到第二层。”他视线凝视住方框，点下修改按钮，同时心头默念，心念刚落，顿时一股寄神力飞速从修改器中涌动流出，沿着胸口四周的经脉血管迅速流遍全身，滋养身体所有血肉。
　　修改器方框迅速模糊起来，不过数息后又很快清晰。新的内容重新显示出来。
　　路胜也感觉浑身肥肉就像紧贴在滚烫的铜柱上一般，浑身一个劲的疯狂冒汗，大量的油脂从他毛孔处飞速渗透出，油珠相互融合凝聚，很快便聚合成一个更大的油滴往下滚落。
　　他忍住难受，再度看向清晰起来的方框。
　　“主修功法——偏星路蟾功：第二层，不舍昼夜。（特质：气脉绵长一级，功力爆发一级）”
　　路胜明显感觉到体内那股不断循环转动的劲力，变得更粗大，更迅捷。就像是一股电流般，苏苏麻麻的不断在体内循环。
　　他缓缓抬起手，之前还感觉极其费力的动作，此时要有劲多了。
　　“体重应该是被刚才的修为提升减轻了些，力气稍微大了点，但还是肉往下垮。”
　　“不过好歹能自己动了。”配合着劲力，路胜终于能独立从躺椅上站起身，而不是依靠其他人搀扶。
　　“公子小心！！”两个身材健壮的侍女几个快步冲过来，扶住路胜勉强带着而不倒。但巨大的重量依旧压得两人腰肢微弯。
　　“我决定，从今天开始减肥。”路胜正色道。
　　两个侍女愣了愣，没回声。
　　她们却是想不到，路胜这么说，之后也是这么做的。
　　从这天开始，路胜几乎是每天一个样，一天有时候都能减掉两三斤。
　　不过这些肉一开始都只是肥肉，在不再妨碍行走后，路胜便离开院落，撇开侍女，整天神神秘秘，不知道在搞些什么。
　　如此十多日后，路胜终于彻底从保护者眼中失去了踪影，等到有人发现时，他已经离开院落，真正前往了刚刚调查到的，庞思成娘亲最后出现的地方——玉辰宫。
　　他打算先把娘亲找回来再说，收集寄神力不急于一时，但人不赶紧找到，恐怕会出意外。
　　……
　　……
　　春暖花开，鸟雀飞掠。
　　野外官道上，一名肥头大耳的年轻胖子，正摇头晃脑的骑着一匹黑色高头大马。
　　马匹健壮高大，但被胖子压在背上，颇有些不堪重负，走起路来一步三喘气，豆大的汗珠不断从脖子上马背上往下滑。
　　官道上不时也会有人飞快路过，骑马的，骑牛的，骑驴的，全都无一例外的轻松超过这胖子。
　　偶尔有几个好奇的，拿眼打量这一人一马，小声说话偷笑，这胖子听到了也不生气，只是笑呵呵的望了望天，又继续拍拍马屁股赶路。
　　身为虚冥强者，路胜如今已经不像最初时候那样紧张小心。颇有种游戏红尘的滋味。
　　他离开青露坛分坛，也就是他之前住的地方，已经有三天了，三天时间，他已经轻松从青露坛统辖的三省范围，来到了紧挨着的东槐省。
　　这里便是庞思成母亲最后现身的地方。
　　那个玉辰宫便是在这里，是一座曾经闻名天下的道宫的废墟。
　　路胜一路问路，加上修为不断提升，短短几天时间，他便提升到了偏星路蟾功的第五层。
　　这门功法一共也就七层，五层已经是当初老爹庞元军击败的那人所持有的境界了。
　　五层的境界到了，但力气还需要缓慢提升，让身体适应这种快速的寄神力改造。
　　现在路胜已经有了十牛之力，并且随着时间推移，他功决的境界会逐渐的提升他这具肉身的力量。
　　这也是这个世界的特色之一，这里的武道功法，仅仅只是一个锻炼法，就算达到更高明的境界，也必须要长时间的以功法锻炼自身，才能获得更强劲力。
　　只不过高境界的功法可以更快速的提升力量。
　　好在路胜也不急，只是这几天里，通过他利用心理引导术的不断调查，对于庞思成娘情唐青青的失踪，他似乎有了更多的谜团。
　　唐青青的失踪，似乎还和庞元军有关。庞元军背地里，似乎还隐藏了某些不为人知的隐秘。
　　按照调查结果来看，唐青青当初很爱很爱庞元军，绝不会像庞元军所言的，是她主动离开。


第765章 认亲（一）
　　玉辰宫附近山脚下，一座有些稀疏的偏僻小镇里。
　　路胜牵着黑马大摇大摆的越过小镇门口的牌坊，几个卫兵瞄了他一眼，看到其衣着打扮颇为不凡，也没上前审查，懒洋洋的继续如之前一样聊天打屁。
　　路胜在镇子里转了转，手里不知不觉便多了七八十根肉串，十几个猪肉饼，在一家铺子里吃过两桶饭后，他带着手里的零嘴一边吃，一边打听关于老娘唐青青的下落。
　　“太一道和泉宗？”
　　站在糯米团店铺前，路胜一边吃着手里的糯米团，一边听着老板说他知道的情况。
　　老板是个年纪轻轻的英俊小哥，手法熟练的飞快将铁锅上的糯米团一个个的翻转，一边笑着解释道。
　　“这些还是我从我爷爷那里听到的，这玉辰宫，其实现在已经置于了太一道的门下，你要找的人姓唐，那必定是太一道附近和泉宗的唐家人。”
　　“你怎么这么笃定？”路胜反问，往嘴里塞了个团子。
　　“因为唐家人在附近很出名啊，那可是名副其实的大族。又是太一道门下嫡传，我就是这么一猜，你要是不相信也别往心里去。”老板笑呵呵道。
　　“那能告诉我唐家在哪么？”路胜又问。
　　“唐家距离蛮远的，和泉宗的道观倒是不远，你可以先上山看看，他们人都很和气，有什么大事，若是你运气好，也会遇到和泉宗弟子出手相助。”老板笑着道。
　　“好吧，那多谢老板了。”路胜点点头，侦查到了情况后，他带着一大包糯米团，边吃边朝着镇子尽头处走去。
　　小镇的尽头，便是通往玉辰宫的上山山道。
　　山道右侧有小河，河边坐了几个正谈天说地的秀才打扮书生，几个农家女在不远处的几块小田里打理白菜青菜。
　　路胜收回视线，上下打量了下整个玉辰宫所在的玉辰山。
　　山不高，上上下下的山道上游人不少。
　　他紧了紧背上的吃食，大步朝着山道石阶爬上去。
　　前面不远处有两个绑了灰白绑腿的老道，正健步如飞的往上攀爬。
　　“老道长！”路胜连忙大声喊道。
　　前面一个白胡子老道顿了顿，停下来回过身看向他。
　　“后生有事？”
　　“敢问这个太一道和泉宗的道观，可在这玉辰山上？”路胜连忙问。
　　在他看来与其到处乱窜，还不如直接找这里的地头蛇问问情况。
　　“不错，这里的玉辰宫遗址边上，便是和泉宗宗门。”老道笑道。
　　“多谢道长。”路胜连忙作揖。
　　“客气了，看居士这体型，爬山怕是有些困难啊……”老道打量打量路胜，眼神有些怪异。
　　见过胖的，没见过这么胖的。
　　虽然路胜最近锻炼减了很多肉了，但比起常人，还是要大出两个号，一个当两个用。
　　“困难也确实困难，不过有志者事竟成嘛。”路胜笑了笑道。
　　说着两人也相互攀谈起来，这老道姓王，也是打算在这山上的小道馆挂单的游方道士。
　　路胜大致把自己的事情说了下，没说父母身份，就说自己老娘来道观修行不回家，自己千里迢迢跑来找人回去。
　　“居士孝心可见天地，让人感动，老道那几个不孝子女比起居士来，简直差了十万八千里。”王老道摇头念念叨叨。
　　“唉，没办法，这或许就是身为子女的责任吧。”路胜努力掂了掂下巴上的肥肉，“可怜我这些天，吃不好，穿不暖，都瘦了十斤了。”他说着从背包里取出一块牛肉啃了口。
　　老道在一旁看得眼皮发颤。
　　“说起来，居士娘亲可有道号，说不定一会儿老道还能碰到一二。”
　　“这个我也不清楚，不过我娘很漂亮。”路胜摇头道，“道长若是看到长得特别漂亮的那个，上去问问，说不定就是我娘了。”
　　他几口把牛肉塞嘴里，感觉身体好像又长了一牛之力，顿时心情舒畅的吐了口气。
　　实力，总是在不经意间得到，他从来都是坚信，只要坚持不懈，就能最终得到回报。
　　老道眼皮跳了跳，不知道该怎么接话。
　　一老一少一路爬山，很快便到了山腰处。
　　山道左侧右侧各有一座道观，左边是太清观，右边是和泉宗。
　　路胜和老道便在此分别。一左一右分开去了。
　　和泉宗开门得不晚，上门求神的香客也有不少，路胜夹在其中毫不起眼。
　　跟着三两香客，路胜一样买了两柱上等香，点燃插上，然后对着三清道君的神像拜了拜。这才起身，朝着一旁眯眼的小道士问道。
　　“敢问这位道长，这道观中可有一位名叫唐青青的道人？”路胜眼底红光一闪即逝。
　　那小道士本来还不怎么耐烦回话，但看到路胜一张胖脸带着恳求神色，他心头不知道怎么的，便莫名的升起一丝怜爱之心。
　　心道：这么胖的胖子都能辛苦爬山求神，果真对我道君满是虔诚之心。
　　这么想着，他心头好感顿时大增，听到路胜问话，他也神情温和下来。
　　“唐青青？贫道不知道你说的这人。”
　　“那清塘道人呢？”路胜直接问出老娘的道号。
　　“哦，你找清塘师叔啊，我这就给你通报一声。”小道士顿时回过神来，转身朝着后堂走去。
　　路胜静静在大殿里等着。
　　……
　　道观后方另有一处偏僻安静的小道观。
　　这道观内供奉的不是道君三清，而是一本翻开的厚重黑色书籍雕像。
　　雕像前盘膝坐着一名老道，这是名看上去就像随时可能老死掉的老妪。
　　她手持拂尘，双目微合，皮肤如老树皮一般全是皱纹沟壑。一身素白道服也没法掩盖住她行将就木的枯瘦身躯。
　　若是有见识广博的武林中人在此，或许一眼便能认出，这位便是武林中威名赫赫的十六门门主之一，悬照观观主，绝易道人穆蓉。
　　就在路胜对着小道士说出自己找的人的同时，穆蓉微微睁开老眼，嘴唇微动。
　　“玄青。”
　　“观主，徒儿在。”很快一个清丽无双的女道童飞快跑进来。
　　“去请你清塘师叔过来，凡尘未了，愿与不愿皆在一念之间。”穆蓉平淡道。
　　“是。”女道童很快退出门去。
　　不一会儿，一道清冷艳丽的窈窕身影飘绕落进观中。
　　“大师姐唤我，所为何事？”进来这女子面容艳美，身材丰满，但气质有种冰冷无暇，高高在上的感觉。身上的一身白衣，更是增添了这份清冷和孤寂感。
　　“当年你苦修圣意剑法无果，为了明心见性，见性而忘意，入世求得圆满。但如今十年过去了，你当初在世俗留下的尘缘又找上门来。”穆蓉平淡道。
　　“师姐难道还不明白我之道心？”女子面色依旧平淡。
　　“你心为你心，岂有他人能擅自明悟之理。”穆蓉微微摇头。
　　女子面色冷漠。
　　“当年我以有情入世，后以无情问道，别人不明白我之心意，难道连师姐也不明白？我之向道之心，无可动摇！”
　　穆蓉注视着这个自己曾经最疼爱的师妹，心中微震。
　　“看来你的太上忘情，已经到了圣心圣意之境了……”
　　“还请师姐替我回绝了吧。”唐青青面色淡然，转身离开观内。
　　……
　　“抱歉，师叔让我回复你：往事已矣，去留随意。”小道童面色无奈的对着路胜回道。
　　“往事已矣？”路胜重复了一遍，从蒲团上站起身，拍拍屁股上的灰，放下手里的猪蹄，吐出嘴里的盐h鸡腿。
　　“这么说，她是不愿意见我了？”他又问。
　　“是的，居士还是请回吧。”道童点头道。
　　路胜算了算距离，从青露坛分坛到这里可是足足有五十多公里。
　　“可我这千里迢迢赶过来，就只得了一句话，就要被赶回去？连面都不让我见？”他抬头面色不善道。
　　“居士还是请回吧，师叔她……她修的功法本就如此……人生之事，十有八九都是不如意。”小道童因为心理引导术，对路胜大有好感，但此时也是无奈劝慰道。
　　路胜可不管这些。
　　“算了，我给你说，她那是没见到我，若是见到我，她一定会回心转意跟着我走。”
　　“居士……”小道童无奈道。
　　“走吧，我进去亲自见她一面。”路胜不管不顾，大步走向内堂。
　　小道童想要伸手阻拦，却被一股劲力凭空推开到一边。
　　如今的路胜已经有了三十牛之力，可以说已经有大武师之力。
　　这种层次，在十六门里也算得上是精英了。哪里是这小道童能比得上的。
　　当下他轻轻一挣，便把小道童甩开，大步走进后堂。
　　后堂里什么也没有，几个强壮道人正要扑上来拦住他。
　　忽然一道声音凭空在周围响起。
　　“让他过来吧。”
　　周围道人顿时松懈下来，无声的让出一条路。
　　路胜心头一动，循着声音方向，走出后堂，直奔道观后方的另一个小道观。
　　穆蓉端坐在观中，缓缓注视着走进门的路胜。
　　“十年不见，居士已经长得这么大了……”
　　“道长是？”路胜有礼问。
　　“贫道穆蓉，是你娘亲的师姐。”穆蓉微笑回道。
　　“那么敢问我娘情现在何处？我是来请她回家的。”路胜恭敬问。
　　眼前这一位可是名副其实的武皇强者，他如今才是大武师，后面还有武尊武王两大阶段，差距有如天地。
　　“你娘亲……”穆蓉沉吟一二后，缓缓对路胜道出了当年的真相。


第766章 认亲（二）
　　原来，当年的庞元军和唐青青的结合，根本就是一场利益结合。
　　庞元军是想利用唐青青背后的势力更进一步，而唐青青则是为了修行太上忘情境界，借庞元军修门中至高武道——圣心圣意剑法。
　　在生出庞思成后，庞元军的目的达到，而唐青青的修炼也成功突破，双方瞬间从如胶似漆，转换成形同陌路，各自分散。
　　可以说从一开始，庞元军是为了野心，唐青青是为了修为。这份结合本就是错误的。
　　庞思成的出生，对于两人而言，仅仅只是各自一点血脉的结合遗留，并没有任何留恋。
　　也就是庞元军稍微重视庞思成一些，毕竟身为枭雄霸主，后代子嗣也是可用来稳定军心的重要手段。
　　明白实情后，路胜这才明白了庞思成心愿因果的难处。
　　这两口子压根就没有真情，结合也是利益所需，这种情况还想要一家团圆……难度不是一般的大。
　　因果心愿可不是强行用手段就能解决的，必须要自然而然，两人心甘情愿才行。
　　“如何？如此，你还想去见你娘亲么？”穆蓉带着一丝怜惜的看着路上，这个才十岁出头的小胖子，虽然生得人高马大，可年纪才真的仅仅只有十岁。
　　“当然。”路胜点头。“我长这么大，还没真的见过我老娘，这次过来当然得真正见一面。”
　　“好吧，既然你不死心，玄心，带他去见见清塘吧。”穆蓉缓缓闭上双眼，风轻云淡道。
　　“是。”很快又是一个小道童走出来，引领着路胜，走进道观内里院落，朝着最后方的一个小院走去。
　　很快，两人便在小院门前，见到了正在盘膝入定的唐青青。
　　小道童悄悄离开，关上院门，只留下路胜和唐青青两人单独在内。
　　唐青青清冷凤眼缓缓睁开，凝视着不远处站着的路胜。
　　那张极度酷似庞元军的脸，让她迅速回想起了当年和庞元军相爱结合的甜蜜时光。
　　“你是……思成？”她轻轻问出声。
　　“是我。”路胜点头。“娘亲，我这次来，是想请你和我一起回家的。”
　　“……”唐青青沉默了下，“我心即我家，孩子，你还小，不会明白的。”
　　“别闹了，有什么事我们一家三口坐下来好好谈谈，敞开心扉，有什么矛盾都可以沟通解决。”路胜叹了口气。“走吧，快点跟我回家吧。”
　　“……”唐青青再度沉默了下，“孩子，很多事你还不懂，我和庞元军，本就没有爱。如今十年过去了，就更不可能再度结合。你回去告诉你爹，就说……当年的一切，我早已忘了。”
　　“我说，我是在心平气和的跟你讲道理。别闹了好吗？”路胜感觉心有点累。“就算是为了我，你们一起好好过日子难道不也是好事？”
　　唐青青感觉脑子有点转不过来，这孩子……语气不知道什么地方，好像有点不对劲。
　　“我早已说过了，回去吧，这里不是你该来的地方，红尘往事，于我早已是过往云烟。”唐青青回答一句，便再度闭目入定。
　　“可你曾经也爱过庞元军的吧？”
　　“爱与不爱，存乎一心，过去于现在，仅仅只是浮光掠影，平生波澜。”唐青青淡淡道，“既然已经不爱了，那么就算我和庞元军再度在一起，又有什么意义？”
　　“没事，我觉得有意义就行。”路胜摆摆手，“快点收拾东西，我跟你说，我这趟来，不是来和你讲道理的。三天后，三天后我再来，到时候老娘你把行李收拾好，我们一起下山。”
　　说完他不等唐青青回话，转身便离开院落。
　　后者在院子里有点发愣，但随即便心境平复，仿佛什么事也没发生过一般，再度入定。
　　她早已在数年前踏入了圣心圣意境界，如此的情感早已不能在她心中惊起波澜。
　　三天时间，对于入定打坐如同家常便饭的修道之人来说，并不算长，恍如一炷香功夫，便到了三日后。
　　正巧，这日正是观中诸位弟子的传法日。
　　身为传法长老的唐青青一大早便起来，诵经早课结束后，便带着诸多观中弟子，来到两个道观之间的空地上。
　　几个弟子先是演练剑法一遍后，由师兄师姐上前纠正错漏，这个环节过去后，然后是相互印证心得和修行经验。
　　唐青青一把白色长剑握在手中，平静的端坐在高台上，看着下方自己的几名弟子正分散指点着观中其他普通弟子。
　　萧红泪便是观中清水道人麾下的大弟子，一身圣心剑法清冷绝情，矫若游龙，颇得清水道人真传。年纪轻轻便已经是大武师境界强者。
　　她一一的巡视观中弟子，纠正他们练习时的错漏动作，态度一丝不苟。
　　整理了一阵弟子的动作后，她回过头看向高台上。那里端坐的唐青青虽然是传法长老，但平日里可很少能看见这位。
　　很快第二阶段过去，接着便是第三阶段，由门中长老相互演练剑法，指点最核心的意境真意。
　　高台上，唐青青缓缓起身，右侧缓步跃上一名白须飘飘的清瘦老道，正是门中的另一传法长老飘木子。
　　“今日，我们有幸邀请到一直闭关修行的清塘长老，共同演练圣心剑法。清塘长老乃是本门仅次于观主的顶尖武王强者，曾于无袖山连挑红山王七个据点。一举赢得了圣心七剑的武林名号。”
　　唐青青缓缓点头，轻轻拔出长剑比了个剑诀。
　　“圣心剑法，重心不重式。其中起手式云山雾绕，可谓是当今武林最顶尖的开门守势。一旦劲力到位，全身贯通一体，人剑合一，就算是比自己强出不少的高手，也没办法轻易撼动自身步法。接下来我给大家演示一下……”
　　她提剑前刺，猛然抖了个剑花，然后刹那间收剑做出守势。
　　“劲力下沉，全身贯通一体，剑尖朝上，双臂合力，这便是起手式，云山雾绕！一旦定下，当可稳如磐石，定如山脉，不可动摇！”
　　她站在上边演示，下面的萧红泪看得专注，心头暗暗佩服，光看刚才踩踏在岩石高台上的沉闷声响，就知道此时的唐青青长老定力之稳，恐怕再来几头巨象也没法撞动她身体。
　　忽然萧红泪似乎听到什么声音，但仔细听又似乎听不出。
　　好像是风声，又好像什么东西划过空气的呼啸。
　　“有什么……？”
　　呼！！
　　萧红泪还没来得及反应过来，便目瞪口呆看到远处天空呼啸着盘旋飞来一根粗大黑色树干。
　　一米多粗的巨大树干高速旋转着，带着恐怖的呼啸声转眼便掠过众弟子头顶，然后狠狠砸向正在演示剑法的唐青青。
　　唐青青面色冷漠，手上宝剑闪电般划出。
　　“看好了，这才是圣心剑法的真正秘诀，剑出无归！心染无回！！云山雾绕！定！！”
　　轰！！
　　高台瞬间多出一个深达一米多的碎石坑洞。刚刚还在上边的唐青青已经没了踪影。
　　取而代之的是一个身材健壮得不像话的高大男子。
　　他赤着上身，只穿了一条修长的黑色长裤，面容上似乎有几分酷似庞思成，又有几分像唐青青。一头黑短发被风吹得如同波浪般不断翻滚。
　　“老娘我来接你了！”路胜一把从坑里把昏迷过去的唐青青拉出来扛在肩上。
　　“好了，该回家了，我们一家三口这么多年终于要团圆了。”他扯掉唐青青手里的剑，“走起。”
　　他扛着唐青青纵身一跃，整个人如同大鸟般腾空而起朝着远处跃去。
　　“无量天尊，居士如此横行无忌，莫不是以为我太一道和泉宗无人？”刹那间一道人影如同移形换影般出现在路胜身前。
　　嘭！
　　两人在半空中刹那间交手一记，相互对撞弹开。
　　“怎么，老婆子你要阻止我一家三口团聚？”路胜稳稳落地面色不善，浑身震散开一团剧烈震荡，仿佛古钟被巨力砸中一般，传出细微的嗡嗡声。
　　“清塘师妹所修乃本门太上忘情圣心圣意道，早在十年前，她便早已斩断凡尘俗世，一心追求天道。凡尘已了，居士又何必非要强求？”观主穆蓉面色平淡的挡在路胜面前，轻轻落地。
　　“这不是强求。”路胜脸上露出一丝无奈的痛苦，“难道身为人子，让母亲为自己放弃点什么也不行么？我只是想一家团聚，想体会从未体会过的天伦之乐！难道这也有错？”
　　轰！！
　　他忍不住一拳打在一旁的围墙上，墙体炸开两米多的大洞。
　　“我还只有十岁啊！！”他低吼。“你们忍心看到一个十岁的孩子没有母亲的照顾和关爱吗！？”
　　“……”
　　穆蓉看了眼一米多厚的青石围墙，又看了看两米多高一米多宽的路胜，嘴角忍不住抽了抽。
　　“十岁……！！十岁能长成这样？？骗鬼呢这是！？”萧红泪远远望着路胜，心头也是感觉一阵坑爹。
　　“所以说还是让开吧阿婆，反正老娘修的什么太上忘情如果境界够的话，在哪都无所谓。还不如跟我回去好好过日子，等我享受了家人团聚的天伦之乐后，再放她回来继续修她的什么什么道不也是一样？”路胜低吼道。
　　“让开吧，我已经很久没有打死人了。不要逼我……”
　　穆蓉面皮抽了抽，迟疑了下。
　　“这事，庞元军也不会同意的。”
　　“没关系，他同不同意无所谓，我同意就行。”路胜无所谓道。


第767章 团圆（一）
　　穆蓉感觉自己八十年的阅历都活在狗身上了。
　　十岁……若是路胜不提，她还没回想起眼前这个孩子今年才十岁。
　　穆蓉看了眼远处一众眼神呆滞的观内弟子，如若真的让庞思成把唐青青带走，那太一道的名声也被她丢尽了。
　　但若是真要拦下对方，对方的劲力居然不比她差多少，几乎和武皇差不多层次，等等！武皇？？？！！
　　穆蓉猛地眼神一变，再度看向路胜时的视线也不一样了。
　　十岁的武皇？？这是要逆天啊！！
　　历史上虽然也有一些天赋异禀的顶级天才，有着天生神力，但也不至于这么夸张。
　　正当她心头纠结时，路胜猛地一个踏步，地面轰然炸开大片碎石沙土，白色的地砖被他一脚踩爆，溅起大量碎石朝四面飞射。
　　借助反冲力，路胜一冲而起，眨眼便从穆蓉身侧穿过。
　　穆蓉伸手想拦，但一想到庞元军，心头终究还是一颤，没有真正出手。
　　一个庞元军就已经够恐怖了，现在再加一个天生神力的儿子庞思成……
　　青露坛如今如日中天，远不是其他十六门能比拟的。
　　这一迟疑，顿时给了路胜最好机会，转眼他便朝着远处飞掠而去，如同大鹏展翅，扛着唐青青迅速消失在山林之间。
　　和泉宗众人鸦雀无声。
　　萧红泪嘴巴张大，作为名义上的大师姐，弟子中修为最强之人，她也大概明白了点观主的迟疑。
　　“只是，这么一来，和泉宗的脸面何存啊……观主您或许失算了……”她心头无奈道。
　　僵立了片刻，又有数道和泉宗的高手人影落下，穆蓉才缓缓回神。
　　“都散了吧，今日之事，乃唐青青尘缘未了，便是放庞思成离开又如何？不必介怀。也不必感觉丢了脸面。”
　　说是这么说，但下面的众弟子依旧还是感觉面上发热，毕竟这是当着这么多人的面，直接抢人，而且还是抢的观中号称第二高手的武王境高手！
　　众人忍不住低声交头接耳，几个刚到的武王一脸莫名其妙，穆蓉却是低声叹息一下，她并不后悔放过庞思成离开，这种情况下，无论是不是庞元军的授意，留唐青青在此都有害无益。
　　……
　　……
　　路胜扛着人不断在林中飞奔，一脚踩在树干之间，轻轻接力，顿时人轻松如利箭般射出，转眼便跨过十多米。
　　下山很顺利，他速度太快，不少人只能看到一点影子一闪而过，便什么也见不着了。
　　到了山脚处，早已有路胜准备好的马车等着。
　　他扛着人嗖的一下冲进马车车厢，反手拉上门。然后随手丢出一锭银子给车夫。
　　“去清露城。越快越好！”
　　“好嘞！”车夫本来还在打盹，忽然感觉车身微微一震一沉，等他回神过来，已经有一锭银子镶在自己面前的木头扶手上了。
　　他小心肝吓得狠狠一颤，不敢多话，应了声便挥起马鞭狠狠一抽。
　　啪！
　　两匹健马顿时嘶鸣一声，用力拖着马车往前赶路。
　　微微有些摇晃的车厢内，路胜把唐青青小心的放下来躺在准备好的床铺被子上。
　　然后迅速从一旁的箱子里取出手臂粗细的钢制镣铐，将唐青青手臂反手拷在一起。
　　又用泡过油的手指粗麻绳一圈圈把双腿捆绑好。
　　“唔……”唐青青毕竟是武王强者，一身修为就算在整个武林中也是佼佼者。十万里挑一。之前那根大树只是砸得她促手不及，估算力量失误，但并没有对其造成多大的伤害。
　　此时过了两分钟也清醒过来。
　　“娘亲！娘亲！你还好吧？”恍惚间，唐青青视线朦胧的看到眼前有人在晃。
　　定了定神，她顿时认出了这人就是自己的亲生儿子庞思成。
　　“你……”她感觉喉咙有些发干，声音显得微微嘶哑。
　　“我们正在回家的路上。”路胜检查了下捆绑，应该没什么问题，他另外又加了点截脉点穴之类的手法，可以大幅度的限制唐青青的发力。
　　唐青青沉默了。
　　车厢里一时间谁也没有说话。唐青青是脑子里一团浆糊，不知道自己怎么回事中的招。
　　路胜是本来就没什么好说的，他本就是为了完成因果心愿才动手。
　　虽然唐青青本身没有意愿回家团聚，但心不在，先把人带回去再说。
　　相处多了自然就有感情了。
　　马车车轮咕噜噜转动着，前面马匹不时的传来阵阵喷气声，有节奏的马蹄声不断传开。
　　良久，唐青青视线才重新恢复正常，她转眼看向路胜。
　　“庞元军给了你多少人？让你过来劫持我？”
　　路胜正靠坐在一旁打瞌睡，忽然听到声音，到那时清醒过来。
　　“人？什么人？我是一个人离家出走，偷跑出来的。”路胜随口回道。
　　“偷跑出来的？”唐青青无法理解。
　　在她看来，那么一根大树蕴含的劲力，已经相当于武皇层次，起码有百象之力。所以她才会被当场砸晕。
　　那等层次的力量若是没有高手在一旁辅助出手，她绝对不信。
　　“是萧金苑？青露坛四大武皇中，以蛮力著称的就只有他了。”
　　“你是说萧叔叔？他还在去支援老爹外出围剿北生刀王风家庄。”路胜随口回答道。
　　没有得到自己预料之中的答案，唐青青知道路胜不会回答自己，索性便躺在被子上仰头望着车厢顶部，面色平静。
　　路胜也没啥话好说，两人就这么安安静静一直赶路。
　　一直到晚上。
　　马车在路上一家客栈停下休息，路胜开了车都没下，就在车厢里吃喝，然后叫了客栈里的小丫头帮忙照顾唐青青吃喝拉撒。
　　第二天一大早，马车便又开始赶路。
　　到了正午时分，终于赶到了分坛所在的清露城。
　　回到分坛，坛中的成员高手们早就到处找人找得快疯了。忽然看到路胜回归，虽然发现他瘦了不少，似乎没以前那么胖了。但让人更关心的是，他身上没受什么伤。
　　让人想不到的是，路胜不光没受伤，还带回来了一个人。一个分坛坛主曾经见过不少次的重要之人——唐青青。
　　总坛主夫人唐青青据说在很早时候便远走离开，对外说身死陨灭，但实际上是潜修隐居。
　　当路胜把人交给前来负责照顾的丫鬟下人时，整个分坛很快有老人认出了唐青青，顿时所有人都被惊得鸡飞狗跳。
　　路胜自己却是心安理得的下车回去梳洗吃饭了。
　　他这一趟去了几天时间，身上的偏星路蟾功终于达到了第七层的顶点，前后不过是花费了两千多单位寄神力。
　　其一身的力量也达到了两百巨象之力，这也是武皇中段的地步。同时也是整个偏星路蟾功最多能够达到的强化顶点。
　　到了这个层次，就代表着这门武皇级锻炼法，已经对路胜无效了。
　　回到自己居住的院落，路胜洗了个澡，换了身衣服走出淋浴房。
　　夜晚月色正浓，寒风微凛。院墙上的枝桠不断被吹得摇摇晃晃，如同鬼影。
　　“这种粗糙的力量锻炼方式，粗暴快捷，但对于长生毫无帮助，难怪这个世界武力值高是高了，但根本没人能活过两百岁。”路胜心头了然。
　　他轻轻拍拍手。
　　唰的一下一道青色人影闪电般出现在他身侧，单膝跪下。
　　“主人有何吩咐？”
　　“我老娘关好了没？”
　　“额……已经守备好了……”下属有点无奈回答。那可是总坛主夫人，若是一不小心磕磕碰碰伤到了哪，恐怕连带着一大片人都会性命不保。
　　“香魂软骨散一定要用十倍的量，实在不够就用绝命断魂散代替，不要怕出事，我老娘体质强，要是困不住修为，这里没什么人能看得住她。”路胜强调道。
　　“另外吃穿用度什么的必须要最好的。”
　　“……这个尸骨断魂散……”
　　“没事，只用一半的份量不会有事！”
　　“过阵子我要再出去一趟，你们好好看守好家里。”路胜琢磨着再弄两套武皇功法锻炼下。经过几天的适应，最基础的规则也解析了一部分，起码催灵丝是可以发挥滋养功效了。
　　“好了先下去吧，如果其他几位叔叔伯伯到了，第一时间通知我。”路胜挥手道。
　　“是。”下属转眼消失在夜幕中。
　　路胜用干毛巾搓干头发，转身进了卧房，两个年少貌美的侍女正战战兢兢的等在房里。
　　“见过公子。”两女孩赶紧出声问候。
　　“都出去出去。”路胜记得以前的庞思成是喜欢用处子的体温暖床，然后自己才上床睡觉，不过现在的他可没这个习惯。
　　两少女忙不迭的只穿内衣便匆匆抱着衣服跑出门。
　　关上门，路胜才开始坐下来，仔细研究这个世界的武道体系。
　　“偏星路蟾功中，提到一个概念，叫人体星辰。”
　　他虽然是一口气提升到了武皇层次，可对于这里的武道体系还没怎么深究。
　　“人体星辰，才是每个功法真正围绕的核心。开发的星辰越多，达到的武道境界便越强，人体爆发的威能就越大。一般的力士还处于锻炼打磨肉身的层次，在肉身达到极限后，一旦突破极限，就有资格开始开发第一颗星辰，位于心口的全星。”
　　路胜仔细回忆偏星路蟾功上的记录。


第768章 团圆（二）
　　“……然后是武师能开发个位数星辰，大武师可以上两位数，而武尊则是三位数星辰。武王却又不同了。”
　　路胜拿出一张纸，在上边用炭笔随手画了个人体简易穴位图，在上边粗略的标明出一些星辰位置。
　　“武王是深入开发之前开发的三位数星辰，并且在每一个星辰中，都留下一点精神印记，从而能更自如更快捷的爆发更强力量。”
　　他随手在小人上画了几天线，代表经脉血管。
　　“之后便是武皇。武皇能开发的星辰可以突破四位数，并且同样在每个星辰中都留下精神印记。一旦运功，浑身气血联通上千星辰，力量爆发无与伦比，超凡入圣。”
　　“有点意思……武皇能够达到百象之力，仔细感觉，差不多和掌兵使层次接近。只是战力比掌兵使单调。”
　　路胜尝试着研究感知所谓的星辰是个什么东西。
　　最初他以为是穴道，但仔细以神魂观察，发现不是。
　　不是穴道，不是经络节点，也不是血脉节点等等，甚至根本就不是存在于血肉之上的东西。
　　一个人在房间里鼓捣了一晚上，路胜居然一点东西也没研究出来。
　　这个星辰概念，可想而知一定是这个世界最根本的隐秘，一时半会研究不出，他也不着急。
　　如今唐青青被请回家的消息，想必已经传到了老爹庞元军耳中，他在等待庞元军的反应。
　　想必他好奇之下，也会主动回一趟分坛，查看情况。到时候路胜便打算出手拿下他。
　　不过在此之前，他现在的实力还不一定能正面拿下庞元军。
　　这也是他这几天努力修行的关键缘故。
　　这个世界虽然只是专程收集寄神力的世界，但心愿因果无论如何也是要处理完备才是，好不容易遇到这种不怎么难搞的心愿因果，若是这样都完不成，那就真的太过浪费了。
　　这几日，路胜也同时开始着手对分坛的彻底掌控计划。
　　掌握分坛后，他打算尝试着强行推演偏星路蟾功，看看以自身的武道底蕴，能推演出个什么玩意。
　　……
　　……
　　千里之外，风家庄。
　　阵阵浓烟如同一道道黑线，缓缓从远处高大雄伟的黑色堡垒中飘出，不断弥漫在空中，将上空原本清澈的云层染成淡淡灰黑色。
　　堡垒四面城墙上高高插着四杆大旗，旗面上随风飘扬的旗帜写着一个硕大的风字。
　　距离堡垒数百米外，原本平坦的白灰泥地上，到处是焦黑的深坑和暗红的血迹。
　　断裂的兵器盾牌还有随处可见的箭支，成了这片战场上最常见的风景。
　　“还有两个时辰天黑，今天恐怕又要无功而返了。”
　　庞元军远远望着黑色堡垒风家庄，眉头紧锁，心情颇有些烦躁。
　　他外表看起来，是个很匀称矫健的中年男子。
　　面容英俊，气质冰冷，双手带着皮质黑色手套，腰间别着两把锯齿大刀，一身青色带黑边的斗篷披在墨绿劲装外，厚重带着毛边的斗篷随风微微翻动末端，让人一眼便看出，他便是这片战场上地位最高者。
　　庞元军身后站着两名形态各异的高大男女。
　　男的个一头金发，体态容貌威猛，年纪至少六十多了，但背上背着一把巨大长弓，腰间斜跨一壶箭筒，双臂下垂，仿佛随时都能第一时间弯弓射出箭矢。这位便是庞元军麾下的得力助手，武皇元狮箭。
　　女的个一只眼睛泛白，显然是瞎掉了，身材壮硕有力，且异常丰满，明明体格骨架宽达，但前凸后翘的身材，却给人一种异常匀称矫健的异样美感，仿佛丛林中缓步前行的美洲豹。
　　这一位乃是庞元军最信任之人，同样是他的左右手——混元断流手柳环妆。
　　此时柳环妆正手捏着一只黑色信鸽，轻轻从鸽子腿上取下绑着的信纸，展开查看。
　　“是分坛的印记，思成在的清露城分坛。”她补充了句。
　　“思成？看看怎么样吧。”元狮箭出声道。
　　反倒是庞思成的亲爹庞元军，却是丝毫不在意，看也不往这边看一眼，视线始终落在的远处黑色堡垒上。
　　柳环妆上下迅速看完信纸内容，神色顿时有些怪异起来。
　　“这上边说，分坛那边，思成那小子居然意外找回了总坛主夫人唐青青，现在人正在清露城等着，说是要元军你回去一趟。”
　　“唐青青？太一道和泉宗跑来也是想插一脚？”庞元军顿时皱眉。
　　“我觉得，恐怕不是和泉宗的主意……”柳环妆扬了扬信纸，面色更加怪异道。“这是思成亲自写的，他说，唐青青因为对你一往情深，所以主动找到他，恳求他带她过来……你儿子还说，唐青青为此甚至不惜以死相逼，无奈之下，他只好下药将人绑起来，限制住人身自由，以免酿成惨剧……”
　　“额……唐青青有这么重情？？”元狮箭顿时愕然。
　　“别管这些，风家庄如今溃败在即，我就不信凭我上万青露坛大军，还攻不下一个小小的风家庄！？”庞元军冷峻的面孔上闪过一丝狠厉。
　　他大手一挥。
　　“传令下去，明日一早，全城不间断总攻！把那个也带上启用！”
　　“要用那个了么？？”柳环妆神情凝重起来。
　　“如果是那个，这趟绝对没问题，只是这么早就用……”元狮箭迟疑道。
　　“没关系，全力总攻，我倒要看看，这风家庄能支撑多久。”庞元军眼中闪过一丝暴虐。
　　庞元军天资横溢，雄才大略，其人又是处于壮年，野心勃勃，想要逆转所谓木佛的预言，再加上其修为突破在即，随时有可能达到那最顶尖中的巅峰武皇境界。
　　所以其东征西战，随意找个借口，就能灭人满门，如此跋扈，就连三大帮也不好说话。
　　三大帮内也没有武帝，仅仅只是武皇顶峰，不过数量比十六门多。表面上三大帮实力一直凌驾于十六门，但十六门中的前几位，其实单体实力并不比他们差。
　　武帝虚无缥缈，在武林中留下传说的，一共有两位，但这两位都没有加入任何势力，仅仅如同闲云野鹤，时隐时现。
　　庞元军四处征讨，一方面是为了破除预言，另一方面，他也是在收集其他功法，试图增加自身的军元十杀星辰数。
　　第二天一大早。
　　围困风家庄的重重黑色大军，纷纷有队伍推出一门门黑乎乎的又粗又大圆筒状东西。
　　这些东西下方安装了如同车轮一样的结构，看起来很沉重。
　　然后便是上炮弹，点火药，轰！！
　　一道道火光冲天闪过，狠狠落在城墙边缘。风家庄堡垒顿时巨震了下。
　　炮火一直维持到了下午，城墙终于被轰破，推上来的火炮也全数报废，高热连续使用，不炸膛已经是很给面子了。
　　在炮火优势下，风家庄的外城墙终于陷落，庞元军等人集结军队，开始内城城墙争夺战。
　　……
　　杀！！
　　庞元军远远望着城墙上接近白热化的接刃战，双方的尸体像是饺子一样不断从城墙上方滚落下来。
　　硝烟弥漫，虽然十几门大炮是彻底废了，但外城墙攻下，只要再拿下内城区，就是彻底胜利之时。
　　此时城墙上一道道白色人影手持短柄斧头冲上来，个个如同虎入羊群，力道奇大，所向披靡。
　　但庞元军等人却是不惊反喜。
　　“刀王亲卫终于出动了！这是风家庄最后的反抗之力，击溃他就是我等胜利之时！！”
　　庞元军顿时开怀大笑。
　　“一起吧，比比看？”柳环妆看向元狮箭。
　　“还不服气？”元狮箭心情也是大好，抚须长笑。
　　两人相视一笑，嗖的一下同时出手。
　　庞元军退后一步，扬起右手往下一砍。
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　大群的黑色劲装蒙面人从他身后飞射而出，冲向内城墙。
　　战局急速变化，在青露坛这边生力军加入后，风家庄白衣人如同雪崩一般，短短片刻便有了大量伤亡。
　　“庞元军！！”
　　轰！！
　　刹那间一道硕大石球翻滚着从内城墙中腾空而起，狠狠砸中刚杀两人的柳环妆，将其砸得面色一红，整个人倒飞出去，狠狠撞入城墙。
　　“哈哈哈哈！！北生刀王风山合！！你可终于肯露头了！”庞元军远远看到，却是仰头大笑，反手拔出腰间长刀。
　　唰！
　　却在这时，一道高大人影不知道什么时候挡在他身前。
　　“成儿？”庞元军一愣，马上认出了这是自己亲生儿子庞思成。
　　“你来这里做什么！？马上回去！这里不是你该来的地方！”
　　路胜面色平静。
　　“爹，我是来接你回家的。娘亲已经回心转意了，现在就剩你了。”
　　“回家？”庞元军眯起双眼，不知道怎么的，他总觉得儿子这话有哪里不对。
　　“好了别碍事，等我解决这场战役后再说你娘的事。”他提刀一个纵跃，身形如电骤然朝着内城墙方向飞去。
　　但转瞬间，路胜腾空而起，居然神奇的再度挡住了他的去向。
　　“你让开！”庞元军顿时怒了。
　　“别闹了老爹，乖乖跟着我回家团聚才是。”路胜面色有些无奈。
　　“滚回去！！”庞元军右掌电射而出，五百象之力带着巨大冲击狠狠打向路胜肩膀。
　　就算是他儿子，他也要对方明白，战场无儿戏！
　　“别逼我打人！”路胜一个闪身，躲开这一掌。
　　庞元军一掌落空，顿时感觉不对了，庞思成什么修为他最清楚不过，此时这个长得和自己儿子相似的男人，难不成不是庞思成？
　　“军元第一杀！！”
　　轰！一道虚无刀影刹那间从路胜身侧划过，差一点便砍中他脑门。
　　“你还来！？”路胜话没说完，马上又是一个左闪。
　　“军元第二杀！！”
　　数十道刀光骤然将他包围，从四面八方狠狠斩落。
　　“不要逼我！！”路胜身形电射，瞬间从缝隙中钻出。
　　“军元第四杀！！第五杀！！”一条银色长龙一般的刀光轰然撞向他。
　　“第六杀第八杀！！”庞元军面色冷酷，不等结果出现，便再度挥刀。如同镜面般的刀光接连不断飞向路胜。
　　“第九杀！！”“第十……”“杀你妹！！儿子逼急了也会打人！！”
　　路胜终于怒了，瞬移一般抓住庞元军一条腿，往下一砸。
　　轰！！
　　庞元军脑袋狠狠砸在下面三米多厚的城墙上。
　　城墙直接炸开一个十多米直径的巨大豁口。
　　庞元军当场昏迷。
　　“别以为你是我爹我就不敢打你！”
　　路胜啐了口唾沫，拖着庞元军纵身朝着远处跃去。


第769章 团圆（三）
　　一路疾奔，路胜拖着庞元军身形如同闪烁般，在山林里快速跳跃。
　　因为他动作太快，加上身份特殊，以至于根本没人反应过来，就把庞元军打晕带着就走。
　　等到其他人反应过来，北生刀王又全力出手，趁机想要突围扭转局势，其余两大武皇也只能全力拖住他，以免战局崩溃。
　　在路上狂奔了十多分钟后，路胜一个飞跃，轻轻在树枝上一点，整个人俯冲下去，落到一处湖泊边上。
　　“什么人？”他忽然眼神一冷，左右扫视一下。
　　周围全是茂密的树海，就在刚才，他忽然感觉到似乎有什么人在暗中窥视他。
　　那种感觉十分阴冷。
　　小心将庞元军放在地上，路胜活动了下脖子，视线在周围环绕一圈，随即落在了面前的小湖上。
　　啪。
　　他缓缓往前靠近一步，踩碎一片枯叶。
　　哗！！
　　一片十多米高的巨大水浪冲天而起，湖泊里猛地冲出一头浑身漆黑的巨型短嘴鳄！
　　巨鳄张开剪刀般的獠牙，狠狠一口，闪电般朝着路胜一口咬下。
　　“恩？？”路胜身形如电，往右挪移了一段距离，然后右手呈爪全力抓出去。
　　嘭！！！
　　七八米长的巨鳄当场被他一爪按住头部，五根指甲如同尖刀刺入豆腐般，轻松狠狠穿刺进去。
　　嗷！！
　　巨鳄狂吼一声，浑身鳞甲居然迅速泛起一丝红色，整个身体一顿翻滚，巨大尾巴如同鞭子般抽向路胜。
　　“这家伙实力居然还不弱！头部不是弱点么？”路胜明显感觉到这鳄鱼进退出手都颇有章法，不像是野生生物。而且其实力也远超一般鳄鱼，不在武皇之下。
　　他单手竖起挡住这一尾巴，嘭的一声巨响。
　　路胜整个人连退十多步，勉强稳住身体。
　　“真是得来全不费功夫，原本还以为需要额外等待机会。”两个一高一矮的怪异男子，此时缓缓从左右两侧包围走出。
　　这两人相貌极其相似，都是额头上生有硕大的两个肉包瘤子，除开身高之外，晃眼一看，似乎根本就像是一个人一张脸换身衣服假扮的。
　　“堂堂庞元军，居然一不小心载在这么个小胖子手上。真是难看。”
　　“说什么废话，动手吧。以免夜长梦多。”另一矮子冷声道。
　　路胜隐隐感觉那头巨鳄，也和两人成犄角阵型将自己围住，显然这巨鳄也极有可能就是他们提前埋伏在这里的。
　　“武皇层次的鳄鱼，有意思！”路胜舔了舔嘴唇。
　　刚刚和庞元军交手，也是打了个措手不及，现在真正和三大武皇层次对上，他倒是正想开口自己这具身体如今是什么修为层次。
　　“杀了庞元军！”
　　随着一声低吼，两人一鳄鱼同时动手，从三个方向冲向路胜。
　　他们都没有理会躺在一旁的庞元军，而是先针对路胜。他们都明白，如果不先解决路胜，是肯定没办法杀掉庞元军的。
　　三道虚影带着强烈的破空声，发出如同火箭冲天般的刺耳音爆声，从三个方向凶狠的冲向路胜。
　　路胜也是刚刚强行把偏星路蟾功推演到了十层。原本只有七层的偏星路蟾功，达到第十层，就已经是这套功法理论架构的极限，没法继续推演了。
　　而抵达第十层后，所获得的提升，也远不是之前的七层能比拟，路胜隐隐能感觉到自己体表已经逐渐生出了一层薄薄的坚韧透明皮质，自身防御力大增。
　　“露水晨光！”
　　“朝霞晚露！”
　　两人一高一矮手里短刀各自划出两道彩虹般流水彩光，似慢实快的以一种让人难过吐血的怪异节奏，骤然刺向路胜两侧腋下。
　　巨鳄从路胜正面猛扑下来，利爪和巨嘴扑击下，还距离数米便能闻到刺鼻的恶臭味。
　　“瞬灭·千重！”路胜双掌化刀同时和两侧攻势对上一下。
　　正前方他一个侧身，右腿腾空如同战斧般，带着恐怖的破空声轰然砸在巨鳄嘴巴侧面。
　　轰隆！！
　　两道人影和一条巨鳄当场炸开，踉跄退后。
　　半空中一点鲜血飞溅四散，路胜双臂各自抓着一条断臂，随手P掉，他一个前冲，脚下反作用力轰然炸开，出现一个直径数米的巨坑。
　　借助反作用力，他身形瞬移一般闪现在巨鳄身前，双手合十往前一刺！
　　噗嗤！！
　　巨鳄整个肚子被其双掌刺入，瞬间没入大半。
　　嗷！！
　　路胜正要动手彻底解决这怪物，两道疾风再度从两侧刺来。
　　他从容不迫，身形飞退，正要再度出手击杀这三个家伙。
　　虽然是武皇，但这三者水平无非就是一个武皇中期两个武皇前期。若不是看庞元军昏迷，他们也不敢出手擅自伏击。
　　想到这里，路胜转头又瞟了眼身后。
　　对了，庞元军呢？
　　他顿时愣住了，身后空空如也，哪里还有什么人的影子。刚刚还躺在这里昏迷的庞元军，此时早不知道在哪去了。
　　“杀！！”
　　出手的两人一鳄也发觉这个问题，但此时被路胜各自断掉一臂，他们也杀红了眼，索性先搞死路胜再说。
　　三者再度冲向路胜。
　　十数息后。
　　路胜周围只剩下一片碎肉破烂鳄鱼鳞甲。
　　他独自站在一片血肉之中，面色有些难看。要不是这具身体修为还没怎么提升到极限，他怎么会感应不到悄悄逃掉的庞元军下落。
　　“都说了要回家团圆，老爹你是把我说的话当耳边风了是吧？？”
　　他左右一扫，顿时在不远处的树干上发现一处白点，看起来像是脚印踩踏的痕迹。
　　当下路胜冷哼一声，纵身腾空而起，朝着那处纵跃而去。
　　……
　　……
　　庞元军晕晕乎乎的在林中飞速跳跃。
　　他完全没搞清楚怎么回事就被人打晕拖走了，等醒过来，发现自己身边有人在恶斗。
　　恶斗的是他以前的老仇家，北距二老和他们养的天池巨鳄。他早就知道这二人埋伏在这里，原本打算后面再料理，没想到这个举措反而救了他一命。
　　和他们斗在一起的，是之前那个酷似自己儿子庞思成的年轻人。
　　趁着三人一鳄正在缠斗，他悄无声息的迅速脱离战场，急速朝着这附近的青露坛隐秘基地赶去。
　　军部大营被北生刀王缠住，是没法护住他安全了，但除开这个，还有一处他经营许久了的基地，绝对能让他安然无恙。
　　只是这处基地原本是他为了自己日后一统武林失败，作为退路才偷偷建造的。可惜这趟却要先用来对付那可恶的神秘人。
　　庞元军一边在林中疾奔一边心头窝火憋屈不堪。
　　但仔细回想一下之前那人的力量，他自忖就算自己全力防备，也很难不败在那力量恐怖的一击之下。他极为怀疑，那人有可能是某个武皇顶峰高手伪装假扮。
　　一路纵跃奔腾了约莫十多分钟后，庞元军轻轻飘落在一处石头建造的白色建筑群前。
　　建筑群外有着身穿绿色劲装的汉子不断巡视，看到他现出身形，这些汉子顿时迅速靠近，恭敬的跪地问候。
　　“参见总坛主！”
　　“许老他们呢？”庞元军迅速问，一边大步走进白石建筑群。
　　几人迅速起身回答：“许老刚刚带人过来，还有苏北熊王苏老也已经提前到了。”
　　“沙王到了么？”庞元军心头稍微安全了些，沉声问。
　　“应该一会儿就到。”这汉子刚刚开口。
　　马上一道尖细带着嘶哑的男子声音从林中远远飘来。
　　“本座早已到了，只是一直在外面等候总坛主一起罢了。听说庞兄正在围攻北生刀王，怎么这么早就结束了，不如过来和我等一会？”这男子便是西面沙漠的统治者，沙王洪权国。
　　“只是出了点意外，提前过来罢了。其他事便不由洪兄操心了。”庞元军冷冷道。
　　他本身其实是一个名为半魔的神秘组织成员。
　　这个组织每年都会在不同地方举行简会，今年不过正好是在他这里。
　　本来他是打算过来开会，顺便带人把北生刀王灭了，只是没想到中途快要大功告成时，突然出了这档子意外。
　　“看庞兄身形匆忙，步履狼狈，难不成是出了什么意外？被北生刀王反败为胜？”沙王笑着打趣道。
　　提起这个，庞元军也是面色微变，回想起刚才那人。
　　他也不回话，脚步一错，快速跃进石林建筑群，在其中左拐右拐，很快他便到了一栋布置简洁的小石楼前。
　　石楼共有三层，第三层已经隐隐能看到有人相对而坐正在饮酒听曲。
　　“庞兄为何如此焦急？”三楼处远远传下来一道苍老女声。
　　庞元军长呼了口气，稳定心神，脚下纵身一跃，整个人冲天而起，利箭般落在石楼第三层阳台上。
　　“本座身怀要事，来迟一些，还望两位谅解。这趟恐怕是真的有事要麻烦两位相助一臂之力了。”他站在阳台上，便郑重的双手抱拳，一个弯腰行礼下去。
　　三楼客厅内正做着两个须发皆白的老头老妪，两人正一边喝酒吃菜，一边听着一旁歌女舞姬表演歌舞。
　　忽然听到原本说要晚来的庞元军提前到了，一见面就是请自己等人出手相助，这倒是让两大高手新生疑惑。
　　“庞兄你如今如日中天，一身修为不说登峰造极，也是武林中少有人敌，就算我等出手，也不过和你是伯仲之间。”那老妪神情诧异，缓声问道，“不知是什么事，要你如此大礼，请我等出手相助。”


第770章 团圆（四）
　　“按照组织内部规定，你的功勋倒也足够我等一起为你出手一次。”另一边的老头神色平淡，缓缓点头。“不过到底是何缘故，还请仔细道来。”
　　庞元军闻言露出一丝无奈。
　　“说起来也是奇怪，我本来正在围攻风家庄，眼看正要胜利在望，忽然半路中冲出一年轻人，拦住我说了一些莫名其妙的事。因为这年轻人酷似我儿庞思成，我便只想着赶走他了事，没想到交手之后才发觉对方实力之强，简直骇人听闻，不在三大帮主之下！”
　　“怎么可能？三大帮主实力雄厚，乃如今武林最顶尖宗师，哪里是随随便便就跑出来个人能相提并论的？”老头子顿时闻言神情不悦。
　　“庞某不敢妄言，但那人实力确实比在下强，这是真的！”他斩钉截铁道。
　　“那么你的意思是？”老者淡淡问。
　　“请诸位一同出手，围杀此人，当然如果能生擒最好！我们必定要问清此人到底是何身份，其目的又是什么！？”庞元军正色道。
　　这半魔组织的背景才是他最大的底牌。但到了如今他也不得不启动这最后的底牌了。
　　否则就真的被那人吃得死死的。
　　“出手当然可以，只是还得排除此人是否和我等有什么关联瓜葛，说不准此人还和我等武林世家人脉有关系，到时候有什么误会，大家说开了也就过去了。”老妪神色平静道。
　　“苏老说得是。”
　　苏涵，许孙静，这两位合称静涵二老，乃是当今天下一等一的武皇高手，和庞元军类似，仅次于三大帮主。可以说是当今武林最强的几人之一了。
　　真要和庞元军打起来，单独一人，顶多就是因为气血不足，弱庞元军一筹，但二人合力，也绝对是能和武皇顶峰的强者抗衡。这也是庞元军努力拉拢两人的关键。
　　得了这两位和自己同阶大高手的承诺，庞元军也终于能狠狠松口气。
　　正当他准备进小厅坐下休息。
　　轰！！
　　外面石林轰然传来一声巨响。
　　三人微微一震，纷纷起身从高处往外望去。
　　石林外却是一阵尘土飞扬，什么也看不到。
　　就在此时，半空中却是陡然传来一阵阴测测的声音。
　　“爹爹，孩儿找你找得好苦啊……一个不留神，您居然就跑了这么远。难道说跟着孩儿回去真的这么难过么？”
　　庞元军浑身一个激灵，如临大敌的四处迅速张望，却怎么也无法发觉声音是从什么地方传出。
　　静涵二老也是神情凛然，就连他们也居然没法察觉声音传来的方向。
　　“何方鼠辈！居然胆敢在老朽面前放肆！！”苏涵手中抓起拐杖，狠狠一顿，整个三楼楼层狠狠一颤。
　　拐杖所在的地面居然没有半点痕迹，但整个三楼却是被震得摇摇晃晃，仿佛随时可能彻底垮塌一般，现出其身后的劲力掌控造诣。
　　轰！！
　　陡然间小楼下方的一扇石门直接炸开，四分五裂。
　　一群巡逻护卫急忙冲上去阻拦，却被一股巨力轰然砸飞，撞到四面石柱石墙，顿时哀嚎惨叫一片。
　　“谁！！”
　　十多位武王级别的高手手持各种武器，远远将进出口的石门围住，一个个如临大敌。
　　要知道刚才上前阻拦的护卫中，也有几位武王，可就是这样，居然也不是来人一合之敌。
　　“敢擅闯石林地，阁下可要想想清楚这里是什么地方！？”一个领头的中年人沉声呵斥道。
　　路胜赤着上身，披着一件黑色斗篷，遮住脖子以下的位置。一只手单手提着一把刚刚捡来的弯刀。神情冷漠的缓步走进石林地。
　　“回家吧，老爹，别逃了，回去一家团圆，尽享天伦之乐，不是很好么？我可是你儿子啊，你养育多年的亲生儿子，现在我也长大了，也该轮到我报答你们的时候了。”路胜说得情深意动，但面皮却是一动不动，给人一种极其诡异之意。
　　“何况这可是我们的家事，您又何必牵扯外人进来掺和？”他扫了眼周围，又补充道。
　　小楼里的庞元军看着静涵二老诡异的眼神，顿时心生不妙。
　　“别听他胡说，我儿子庞思成今年才十岁，哪来的这么高深的武道！？就算是我信，你们知道我的情况，自己也有情报网，你们自己信么？”他急声辩解道。
　　“你在哪？老爹快出来吧，放心，我不打你了。上次只是意外，我不是故意打昏你的。真的，你放心吧，我保证。”
　　路胜不能动用神魂搜索，五感也没到极限感知的程度，这里石林遍布，人数众多，他也一时半会找不到人位置。
　　庞元军看着面前两人越发诡异的眼神，心头憋闷无比。
　　想他堂堂青露坛总坛主，麾下弟子部众上万，个个都是精锐，没想到居然会被这么一个神经病赖上。
　　“我保证，他真的不是我儿子！我儿子思成现在还在清露城呆着，他太胖了，根本哪都去不了！所以这人绝对是神经病，打着我儿子的名号跑来找我麻烦！”庞元军急声辩解。
　　“……”两位老资格武皇你看我我看你，一时半会也都不知道该如何是好。
　　轰！！！
　　迟疑了这么一小会，外面石林中又有一群人被路胜直接砸散，瘫倒在地，不是重伤就是昏迷。
　　好歹路胜还有点分寸，没胡乱杀人。
　　“儿子找老爹，天经地义，这是天地自然伦常，你们居然敢阻拦自然伦理！阻拦我对爹娘尽孝！就让我来替天行道，让你们知道，什么叫孝道！”
　　路胜一声低吼，一掌抓住从身侧砸来的钢锤，手肘猛然一砸。
　　恐怖的速度和力量带起巨大的爆炸声，狠狠砸在身侧一位武王胸膛。
　　咔嚓一片乱响下，这汉子当场重伤昏迷，飞滚到远处，躺在地上人事不省，眼看是不活了。
　　这也是路胜第一个出重手打死的人。这人身上血腥味很重，显然杀过极多人，而且还在他说话时打算偷袭。所以他出手也稍微重了点。
　　“乖乖出来吧，老爹，不要逼儿子把你这里的人都杀光。到那时候，你我脸上都不好看……”路胜舔了舔嘴唇，擦掉脸上溅到的一点血。
　　庞元军听着远处的声音，感觉到语气里的越发不耐烦，心头警钟大作，浑身体能紧绷到极点，随时准备全力出手抵挡可能抵达的致命危机。
　　“杀光？好大的口气！”石林外，原本打算只是看戏的沙王，此时却是真的怒了。
　　他身为武皇中期，可以对普通的成员死活不顾，但这种当众打脸的话都出来了，若是再没有反应，那就真成缩头乌龟了。
　　不只是他，静涵二老此时也是表情冷了下来。
　　“走吧，好好会会这位朋友，看看他有什么底气敢说这种话。”
　　苏涵冷笑一声，拐杖一顿，整个人化为黑影冲出小厅，身后老伴紧随其后。
　　庞元军心头一松，三位和自己同阶的强者联手，就算三大帮主之一，武皇顶点出手也不惧，他就不信那人还能嚣张！
　　心头定下后，他也紧跟着纵跃而去，下楼朝着路胜所在位置冲去。
　　转眼间四大武皇同时抵达了石林地入口处，在一片已经被打成平地了的废墟上，看到了正缓步前进的路胜。
　　特别是在看到路胜那张明显长得很像庞元军的脸，几人都是有点发怔。
　　四人从四个角度方向，围住路胜，将其包围在正中。
　　“说吧！你到底是谁，为什么要冒充我儿子思成！？”庞元军面色阴沉至极，眼底满是杀意的盯着路胜。
　　路胜神情淡漠。
　　“我就是你儿子思成啊。只不过前十年时间，我一直醉心苦修，隐藏实力，直到最近，在享尽了人生各种快意之后，我忽然幡然醒悟，明白亲情才是人世间最伟大最快乐之爱。所以我决心让我们一家破镜重圆，娘亲我已经从和泉宗接出来了，现在就差你了。”
　　“……”庞元军三人面面相觑。
　　沙王是个浑身包裹在黄色长袍中，戴着面纱的强壮男子。此时闻言，也是忍不住看向路胜的眼神柔和了许多。
　　“如果你说的是真的，那么确实算是好孩子，一家人就是要完完整整才开心。这人活一辈子，如果和自己家人都相处不好，那就算干其他任何事，都没有任何意义！富贵无人分享，贫贱也无人扶持。”
　　“这位前辈说得有理。”路胜顿时点头，“只可惜我爹娘现在也不明白这个道理。原本有人劝我，说等等吧，时间还早，还很长，命里到了，自然就有了。但我却有不同看法，人生在世，只争朝夕。”他顿了顿，看向庞元军的眼神也柔和下来。
　　“其实我爹就是个刀子嘴豆腐心的人，他嘴上说得越狠，心头就越是柔软。他就是放不下面子，表面不愿意，可心里头其实早就是千肯万肯了。”
　　“放屁！”庞元军心头难过得想吐血。“你到底是什么地方冒出来的怪胎！！坏我大事，嘴上胡说八道，无非是想要趁我不备害我性命！”
　　“看吧，你是这样，娘亲也是这样，那个什么太上忘情，不就是表面冷漠内心火热么？我已经彻底看穿了。”路胜缓步朝着庞元军走去。
　　“来吧，不要口是心非了，跟我回家。”他缓缓朝着庞元军伸出手，眼神柔和。
　　“就让我，来打破你们看似坚硬的外壳吧！”


第771章 追击（一）
　　“去死！！”庞元军浑身发毛，一阵莫名的寒颤从心头直冲头顶。
　　“所有青露坛弟子听命！杀了他！！”他此时已经充分认清，眼前的这人就是个神经病，脑子有问题的疯子。
　　他还有雄图霸业没有完成，只要这趟成功任务，他就能拿到那样自己需要的宝药，从而服用后神功大成，军元十杀突破达到前所未有境地。
　　不管如何，他都不可能落入眼前这人手里。
　　他一声暴喝顿时吓得周围一圈人都微微一抖。
　　围在周围的弟子高手几乎是条件反射般，第一时间听从命令。远处的弓弩，进出的刀枪同一时间爆开凶悍蛮力，带起破空声朝着路胜突刺而去。
　　密密麻麻的兵刃长枪如同尖刺林一般，从四面八方朝着路胜穿刺。
　　路胜临危不惧，伸手猛地一抓面前的几根长枪，身上恐怖力量狠狠一动，四五名武尊层次的武者当场被他一把抬起，如同棍棒一般横扫出去。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　他正前方方向的地面上，顿时被清空出一大片扇形状空地。
　　十多具人体被横扫非开，砸成滚地葫芦四散。
　　路胜抬手握住长枪，闪电般在身后一扫，同时身子一矮，整个人猛然往前窜出，手掌松开长枪，空手对着前面人群中的庞元军就是一抓。
　　这一窜刚好避开了周围乱七八糟的大堆围攻，弓弩也只能勉强插在他身后的地面上。
　　众人只看到眼前一花，路胜便已经到了庞元军身前，两人猛地一掌对上。
　　嘭！！！
　　沉闷的撞击声中，庞元军身体倒飞出去。还在半空中他的脸上就已经满是骇然之色。
　　其余静涵二老和沙王也是面色大变。
　　这等速度！这等力量！甚至已经超越了他们能够预料的极限。
　　他们也都是武皇层次强者，就算是武皇巅峰，也没有这般恐怖的巨力。
　　毕竟人体本身就是有极限的，武皇巅峰顶多就是能通过开发更多的星辰，从而获得更精准的身体控制，获得更充沛的额体力，实际上力量整体上比一般武皇并没有太多提升。
　　但像路胜这样，一掌就把庞元军打得倒飞出去，无论是速度还是力量，都有点太夸张了。
　　来不及多想，路胜已经再度跨前，伸手抓向刚刚落地的庞元军，其余三人自然绝对不会让路胜就这么把人抓住。
　　沙王当场甩出一把银色飞刀，飞刀在半空中划破空气，发出一声剧烈刺耳的尖锐啸声。
　　这刀刀刃顶端明显是抹了毒药，泛着淡蓝，刀身上却刻着不少的精致花纹，显然是经过特制加工过。
　　只是不知道既然是偷袭所用的暗器，还淬了毒，却不知道为什么专门加这类可以增强声响的花纹设计。
　　静涵二老一左一右，同时出手。
　　“滕璇十八击！！”
　　“出离剑！”
　　两人两侧配合，身体爆发出的巨大力量，两把长剑如同两团银龙奔袭靠近。让路胜也感觉脸颊两侧微微被风气流挤压，两股巨大的恐怖冲击力，几乎是第一时间便让他生出淡淡的威胁感。
　　“不错。”
　　路胜微微点头，知道他若真是要彻底抓下去，那么肯定会被两侧老人打中自己腰侧。
　　他不想拿自己的腰去和抓庞元军对赌。机会有的是，不急这一刻。
　　闪电般收手，路胜双掌同时和两侧静涵二老对上一下。
　　他一双肉掌此时如同金铁打造一般，微微泛着淡淡铜色，精准的分别对上两侧攻势。
　　铛！铛！！
　　两名老者刚一接触，便感觉一股沛然巨力排山倒海般狂涌而来，两人面色潮红一闪即逝，当下便蹬蹬蹬的踉跄倒退数步。手中长剑微微泛出裂纹。
　　“真灵破空拳！”
　　庞元军此时也是拼了命了，伸手猛地在自己额头一指点下，似乎刺激了什么穴位。
　　当场他整个人皮肤都泛起了淡淡红色，身上血液急速循环，肌肉膨胀起来，仿佛人体都膨大了好几个号。
　　“军元第十杀！空烈！！”
　　他咆哮一声，合身朝着路胜冲去，手中不知道什么时候双手握住那把钢刀，身体如同龙卷风一般高速转动，整个人仿佛彻底化为一道龙卷，从地面席卷冲向路胜。
　　呼！！
　　大量沙石尘土被卷起，周围正准备围攻的高手也被迫纷纷远离一些距离，生怕被席卷进去殃及池鱼。
　　路胜面色一愣，右臂上肌肉微微鼓动，腹部迅速胀大起来。
　　这是偏星路蟾功的一大绝学，也是他达到前所未有的第十层后，第一次实战这门绝学。
　　很快，路胜的肚子变已经膨胀到了一个足球那么大，仿佛体内真的有一颗球体在缓缓转动，同时肚子表面的血管越来越密，道道青筋隐隐扭曲成一朵火焰花卉的形状，诡异莫名。
　　“奇道绝灭！”
　　路胜微微弯腰，肚子轰然炸开，整个人仿佛瞬间速度力量膨胀近倍，双掌如同利刀般斩向庞元军卷起的龙卷。
　　轰隆！！！
　　两人这是第一次全力交手。
　　龙卷只是僵持了一瞬，便宣告崩溃，庞元军被路胜交错的双掌闪电般打在双臂上，整个人哀嚎一声炮弹般倒飞出去，转眼便砸倒身后围墙，消失在尘土废墟中。
　　路胜正要追击，沙王又是数把淬毒飞刀射来，还有一大片的强劲弓弩淬了毒密密麻麻的封锁掉他前进的路线。
　　“恩？”这等弓术，有意思。
　　路胜脚步一顿，抬头远远望向前方远处，之间石林一根石柱顶端，正盘膝端坐着一名有着白色长发的高大女子。
　　“走！”庞元军一口逆血喷出，整个人诡异的加速不少，一下窜入石林深处，转眼便消失不见。
　　路胜冷哼一声，身形如电急追过去，只是因为不怎么熟悉这里的地形，导致他速度稍微慢了些。
　　其余三人也反应及时，分别四散开，紧紧追上。
　　“没用的，别逃了。乖乖跟我回去还能少受点皮肉之苦。”路胜的声音平静冷酷，仿佛根本就不是在高速狂奔中开口。
　　庞元军全力奔逃，一口鲜血堵在喉咙眼，就是不敢喷出。
　　他知道，一旦这口气随着这口血喷出，那他这趟必定会内伤发作，再没力气逃走。
　　沙王等三人在身后紧随其后，狂追不已。
　　路胜当着他们的面打伤庞元军，直接避开了和他们的交手，这让三人都颜面大失。
　　要知道，若是走在外面，他们三位随便拿出去一位都是响当当的一方枭雄，绝对的霸主级人物。
　　没想到会在这种小地方阴沟里翻船。
　　庞元军和路胜一前一后，在林中高速奔逃，转眼便过去了半个多时辰。
　　庞元军似乎激活了什么穴道，发挥出强大潜力，速度居然一时半会不比路胜慢多少，加上他极其熟悉周边环境，导致路胜几次想要追赶过去都来不及。
　　一路追逃下，很快周围环境渐渐变得陌生起来。
　　森林渐渐变得更加浓密，地势也越来越低洼，一些地方明显出现了根系垂地的参天古树。茂密的森林中隐约还弥漫起淡淡的白雾瘴气。
　　庞元军在森林中速度也微微受到影响，但前进方向却是丝毫不改。
　　跟在后面的路胜已经眼睁睁看到他仰头喝了两次药酒之类的东西，显然是补充身体体力。
　　不知道又追了多久，忽然前面的庞元军往右一闪，居然凭空消失在原地。
　　路胜眉头一蹙，猛地顿下脚步。
　　在他右侧前方的山壁上，正镶嵌着一个黑乎乎的一人多高的黝黑洞穴。
　　洞穴外面有着大量的柳条一样的气根遮掩，夹杂着不少藤蔓类植物，不仔细看还真看不出。
　　“这里……”路胜眯了眯眼，庞元军如此果决的冲入这洞穴，显然是早有预谋，或者说早就知道有这个洞穴在这。
　　不过路胜并不很在意，第十层的偏星路蟾功，不只是给他带来了庞大的体力和力量速度，更赋予了他恐怖的身体耐力，之前那么长久的全力高速奔跑，也不过是消耗了他才三分之一的体能。
　　这时路胜也隐隐感觉到，一直跟在自己身后的三位武皇，也不知道去了什么地方消失不见。
　　周围丛林一片安静，远处树干上一条粗达脖子般的巨蟒，正畏畏缩缩的躲在树根角落里，被路胜身上的杀意吓得一动不动。
　　“这地方就想阻挡我？”路胜冷笑一声，当下便毫不犹豫，纵身冲进洞窟。
　　刚一进洞，马上便有一头庞大黑影当面扑来。
　　嗷！！
　　一声兽吼咆哮就在路胜耳边炸开。一股恶风带着浓烈的腥臭朝着他头部狠狠扑下。
　　“找死！！”路胜第十层的巅峰武皇力量全力爆发，恐怖的爆发力带着含怒情绪，当场一掌打出。
　　轰！！
　　巨大黑影居然同样爆发出类似的恐怖巨力，狠狠和路胜对了一掌。
　　一圈淡淡的灰尘形成光圈般的圆环，以两者为中心四周扩散开。
　　路胜浑身血管经络鼓起，整个人仿佛凭空胀大了一圈，身上气血告诉流动，双掌闪电般和黑影连对十多掌。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　狂暴的掌力在狭小的洞口震得周围沙石唰唰下落。
　　借着外面的一点光亮透进来，路胜这才看清楚挡住自己的是个什么东西。
　　这居然是头高达三米的巨型黑熊，和一般黑熊不同的是，这头黑熊居然还通武技。浑身劲力顺着血液肌肉的鼓动疯狂爆炸，仿佛就是个天生神力的顶尖武皇武者。
　　“武皇什么时候这么不值钱了？”路胜面色冰冷下来。
　　“看来，是时候让你们知道，养生功的厉害了！！”
　　他气血全力鼓动起来。
　　虽然他如今身体素质仅仅只是武皇巅峰，但他的功法境界，早已经超脱了武皇，达到了一个未知层次。


第772章 追击（二）
　　当初被庞元军打死的那名老者，也修行的养生功偏星路蟾功，但他那时候才第五层，就已经达到了武皇层次的身体素质。
　　而路胜现在已经达到了第十层！
　　几乎每时每刻，他的身体素质都在疯狂提升中。仅仅只是和庞元军追逃的这么点时间，他的力量便又悄然的提升接近一牛之力。
　　此时被黑熊阻路，路胜心头也有了火气。
　　当下便将已经能初步动用的体内地气散出一丝，急速滋养起这具肉身。
　　地气本就是虚冥境界的功法淬炼而出，而且还是专擅长于滋养进化的虚冥功法生成，其滋补作用之强，远远超越路胜以前自己修行出的阳元。
　　刚刚一散出丁点，马上他整个人浑身如同浸泡在滚水中，皮肤肌肉内脏骨骼，全面都传递出海量的高温痛楚。
　　而伴随着痛苦涌出的，还有迅速膨胀变大的赤红肌肉。
　　路胜的皮肤表面，原本覆盖上的一层淡淡透明角质，此时也迅速变厚，变更加坚韧。
　　他的肺部肌肉变得更强大，肺泡里的结构正循着一种前所未有的规律，急速发生变化。
　　这种变化极其神秘，却又无比自然的契合进这片天地的自然法则中。
　　短短数秒时间，地气的滋养，带来的是路胜整个人吹气一般的膨胀。
　　他猛地退后一步，避开黑熊巨手砸下的招数，整个人狠狠长吸一口气。
　　嘶！！
　　这一口气猛烈无比，整个洞穴仿佛一瞬间所有的空气被他抽干。
　　路胜整个上半身如同气球一样，膨胀了一大圈，下半身却是丝毫没有变化。远远望去诡异无比。
　　“接我一招！！偏星……血玉龙！！”
　　路胜猛地张嘴，整个肺部的空气宛如空气炮一般轰然喷出炸开。巨量的气流在他面前居然汇聚成一道灰白色气柱，这气柱带着巨大的声波震动，爆炸般轰击在黑熊胸腹正中。
　　轰隆！！！
　　整个洞穴一片飞沙走石，狂风乱舞，人头大小的石头都被卷起四处乱砸。
　　这气柱爆发太快，力量太猛，伴随着声波震动下，黑熊被震得婚摄酥麻，十成力根本只来得及运五成，就被气柱砸中胸口。
　　它来不及做任何抵抗和防御性动作，只能依靠皮糙肉厚的身体挡住这一吼。
　　但这一招乃是偏星路蟾功中排名第二的恐怖绝杀，原本是范围性攻击，此时被狭小的洞穴限制住，所有声波全部集中在一点上，就连路胜耳朵都被震出鲜血。
　　更不要说面前的黑熊。
　　灰白气柱撞在黑熊身上，如同炸弹般将其带得往后抛飞，狠狠撞在深处的洞窟弯道墙壁上，直接砸进去。
　　大片的血水被飓风一般的气流吹得四处飞溅，洒在洞穴四面，看起来如同绞肉机凶杀现场。
　　呼……
　　路胜缓缓吐了口气，嗓子在地气的滋养下迅速愈合恢复，受创的耳膜也在几秒内边自动修复。
　　虽然这具身体不是他本体，虽然地气在这个宇宙能发挥的作用不是很大，但残留的滋养愈合功能，还是让他短短十几息便恢复全盛状态。
　　“结束了。”路胜冷哼一声，走上前去，适应了黑暗，他双眼这才看清面前黑熊的惨状。
　　此时的黑熊已经被震得七窍流血，双眼眼珠炸开，流出红的黄的粘稠液体挂在脸上。身上骨肉更是松松软软的，像是没了骨头一样。
　　三米多高的巨大躯体嵌在墙壁上一动不动，气息全无，显然是彻底没气了。
　　检查了下这黑熊身上，路胜转身飞速朝着洞窟深处追去。
　　奇异的是，这一路上洞穴内部的两侧墙面上，时不时的还能看到有颜色斑驳的壁画不时闪过。
　　这些壁画路胜飞速扫视几眼，大致看出，上边记录的是一群手持燃烧着火焰的长矛的原始人，正不断围猎着一头又一头的巨大生物。
　　这些生物有的像是狮子，不过比一般狮子大出数倍。有的像是野牛，但有着野牛所没有的六只蹄子。
　　还有一头像是三角龙一样的巨大恐龙怪物。这头怪物是最凶猛的，体型就像一座小山。
　　壁画后面刻画如何杀死这怪物的部分全部残缺了，路胜没有看到，不过他也基本找到了前面庞元军留下的淡淡脚印痕迹。
　　洞窟内乱七八糟的气息和灰尘很多，所以没法从气息气味上来追踪，但地面上的脚印却是还很新，显然是才踩下没多久。
　　“你逃不掉！”
　　身形一闪，路胜瞬间冲入洞穴深处，转眼便没入黑暗中。
　　……
　　……
　　洞内极深处。
　　庞元军疯狂的往前奔逃着，他身上穿了一件很是怪异的衣服，就像是用很多七彩斑斓的孔雀羽毛编织的衣物，随着奔跑动作，衣服上的羽毛还会随着气流微微鼓动。
　　远看起来，就像是一头彩色大鸟在步行狂奔。
　　但就是靠的这件衣服，他才在进洞时避开了那头恐怖黑熊的阻击，被顺利当做是自己人，安全进入洞内。
　　这处古代洞窟是他在无意中发现的一处遗迹，而他们聚集在这里附近开会，主要的目的，其实也是为了这处神秘遗迹。
　　否则身为武皇，麾下势力众多，哪有闲工夫成天到处乱窜，还每年聚一次。
　　狂奔一段距离后，察觉到身后较远一段距离都没有声响，庞元军这才微微松了口气，减速停顿下来，背靠着洞壁狠狠喘气。
　　刚才他已经被打成内伤，此时又一阵毫不休息停顿的狂奔，更是加重了他内脏伤势，若是不尽快调理疗伤，恐怕会落下后遗症病根。
　　庞元军迅速从怀里摸出一个小瓷瓶，从中到处一颗龙眼核大小的红色丹药，一口含在嘴里。
　　“庞兄？你也到了？”沙王的声音从黑暗中传过来。
　　“……呼……你们也到了？”庞元军吐了口气低声问。
　　“等了你有一会儿了，从你发出暗号开始，我们就找了另一条暗道先进来了。”静涵二老中苏涵的声音缓缓传来。
　　“这次进洞前的那些准备道具，一个都没来得及带，你们带了么？”庞元军迅速问。
　　“带了，足够我们四个一周的量。”沙王答道。“不过庞兄你倒刺是从什么地方招惹到的那等凶人，那实力，不是武皇顶点说出去都没人信。你我四人联手，居然都只能转身逃窜。简直不可思议！”
　　“我也不知道，莫名其妙就冒出来了。算了，别管他，他不进来还好，一旦跟进来，就算他实力强悍，也绝不是那头黑熊守卫的对手，我们反正都进来了，索性提前开始进去好了。”庞元军提议道。
　　“也好。”沙王还想说什么，忽然他猛地伏下身，耳朵贴近地面，仔细聆听。
　　一阵细微的隆隆声，随着震动正急速朝着这边靠近。
　　“不好！有人来了！”
　　“走！”
　　庞元军当即变色，第一个朝着洞窟深处冲去，其余人紧随其后。
　　当四人刚动身，马上便听到一道细微低沉的男人声音远远从身后追来。
　　“你又要跑，为什么，为什么要做到这个地步，我们一家三口好好团聚不是很好么？功名利禄真的有那么重要么？”
　　庞元军一言不发，只是蒙头狂奔，至于身后那个神经病，这个遗迹很大很大，他就不信了，对方能一直这么追下去。
　　四人一路狂奔，冲刺了约莫半刻钟时间，忽然前面拐了个弯，隐隐露出一点光亮。
　　随着飞速奔跑，白光越来越大，越来越亮。
　　“到了！小心！！”沙王第一个低吼一声，猛冲出去超越其余三人一个飞身跳起，没入那片白光。
　　其余三人也紧跟其后，飞身跃起，转眼没入其中。
　　不过十几息后，一道虚影陡然一顿，落在白光面前站定，赫然是刚刚追上来的路胜。
　　此时的他比起之前又有了细微变化，在地气的滋养下，他身体素质再度得到急速提升。
　　皮肤变成了古铜色，胸口正中多出了一道纯白色眼睛一样的图案纹路。
　　这图案纹路占据了他整个胸膛，一部分甚至延伸到了腹部。看起来诡异无比。却又带着淡淡的原始苍茫气息。
　　而更为让人诧异的是，他的黑色短发，此时居然长出了一些星星点点的淡蓝色荧光斑点。
　　这些蓝色荧光点在黑暗的洞穴里，显得尤为清晰，将他一头短发映衬得分外华丽。
　　强壮完美的高大身躯，从容冷酷的步伐，赤着的上身纹着诡异古老的原始花纹，再加上一头短发上闪动的蓝色星辰一般的荧光点。
　　此时的路胜犹如从某种古老神话里走出的远古神o，强大而完美。
　　他站在白光面前，适应了一下光线后，这才看清白光是个什么东西。
　　这赫然就是个一人多高的半米多宽的狭长洞口。
　　洞外隐约能听到震耳欲聋的水声。
　　路胜缓步往前，感觉到空气里隐隐传来的湿意。
　　他一手攀住洞口边缘，探头往外看去。
　　洞外是一片蔚蓝纯净的天空，下方是冷风凛冽的深邃峡谷。
　　洞窟下方有着蜂窝状空洞流出大量水流，水流汇聚起来，形成白色匹练，飞流直下三千尺，坠落进悬崖。
　　从路胜这个高度往下望，只能看到峡谷底部的水潭只有芝麻点大小，隐隐能看到水流坠落进一点深蓝色。
　　他抬头朝远处望去，远方是大片广阔黄绿色平原，上边点缀着蜿蜒银色河流。
　　“是跳下去了么？”路胜微微露出一丝冷笑。
　　“你逃不了……”
　　他猛地张开双臂，任由身体自由落体，悄无声息坠下悬崖。
　　高大的身躯越来越小，越来越小，直到几乎和蓝色小点融为一体……


第773章 孝心（一）
　　噗通！！
　　巨大的撞击落水声中。
　　路胜如同炮弹般狠狠砸入深蓝色的水潭，十多米的水浪冲天而起，他借着重力加速度，如同一条游鱼般狠狠刺入水潭深处。
　　深蓝幽暗的水潭底部，有着一大片蜂窝状的黑色岩壁。
　　路胜下来时，正好看到有衣服一角从其中一个蜂窝眼里一闪而过。
　　他毫不犹豫紧随其后，追上去。
　　潭底水温极低，几乎看不到什么鱼群和水草，而且最为诡异的是，这水潭里的水极其粘稠。
　　路胜以为这不是水，但仔细感知，却分辨不出这液体和水有什么区别，除开浓稠度外，这水潭里的水和普通水完全一样。
　　甚至喝下去也没什么两样。
　　咕噜噜……
　　他吐出一连串气泡，急速冲进那蜂窝孔，试图追杀那抹衣角的主人。
　　但刚刚进去那小洞内，前面蜿蜒漆黑的洞内通道，居然完全看不到半点人影。
　　周围一片幽暗安静，路胜高速在洞内前行，拐过一个又一个弯道。他速度奇快无比，就算这具身体没有什么针对水的特殊能力，但他本体本就有着对水方面的本质规则感悟。
　　此时稍微运用一下，便速度堪比最快的鱼类。
　　一直往前追了十多分钟，前面一片幽暗中忽然亮起一点点微光，微光中隐隐传来一阵阵人类说话声。
　　“克丽丝，克里斯，阿瑞达拉斯！”
　　“克丽丝，克里斯，阿瑞达拉斯！”
　　一阵朦胧如同欢呼祈祷一样的呼声不断从光亮里传出。
　　路胜微微游得靠近过去，他的头顶便是光源，那光带着淡淡的幽蓝，映照在头顶的水面上，透射进入水下。
　　路胜整个身体都被映得一片蓝汪汪。
　　他稍微停顿了下，仔细感应聆听，但刚才还能听到的声音，此时随着他仔细聆听，反而渐渐淡化变小。
　　路胜又等了一小会，再没有听到水面外有什么新的声响。
　　他眯了眯眼，静悄悄的从水面一角浮出双眼。
　　入目之处，是一片惨白色，明晃晃的惨白。
　　惨白的天空中，一轮苍白日耀悬挂在天际，但路胜一眼看去，便感觉到某种浓重的死寂和枯萎。
　　看着那太阳，就像是在看某朵即将枯萎的花。
　　他转移视线，开始朝四周望去。
　　前后左右四面，全是无穷无尽，绵延起伏的白骨。
　　风不断吹起阵阵骨粉，形成白雾一样的沙尘暴，在天地间缓缓移动。使得远处的骨骸若隐若现。
　　路胜仔细感应了一圈，没有发现任何活物，这才缓缓从水潭里直起身。
　　“这里……”他远远朝着极远处望去，目力所及范围内，看到的全是海洋一样的尸骨山。
　　这些尸骨有的堆积成山，高耸入云，有的如同平原一般，一马平川，一眼望去能看到的全是骨头碎片。
　　路胜走出水潭，回过头才看清自己出来的位置是什么样。
　　水潭被一只巨大的白骨手掌支撑着盖在下方，他仅仅是从白骨大手手掌和水潭之间的缝隙走出来。
　　最让路胜惊异的是，骨骸他见过太多了，但眼前的骨骸却是颇为奇特，其中居然全是人形生物的尸骨。
　　他随手从地上捡起一块大腿骨，仔细识别。
　　“确实是人类的腿骨，而且死亡时间应该已经超过上千万年……”拥有宗师级医术的他，对于这方面的判断有绝对自信。
　　本身医术高超，再加上自身修行力量体系众多，只需要分离出一点点地气检查，就能通过大量公式迅速计算出这块骨头的年代。
　　“只是我刚才明明听到有人声……”路胜抬头看向周围，除了风声，再没有任何声响。
　　他眯起双目，鼻孔微动，稍微闻了闻空气里的气息，随即脚下一动，闪电般冲出。
　　几个呼吸之下，他便越过了数百米距离，站到一座高大的白骨堆顶端。
　　从顶端往四下张望，远处一片荒凉高大的残缺白骨神殿，很快映入路胜眼帘。
　　“先去那里看看，或许能找到什么线索。”
　　他脚下一动，身形电射飞出，在骨堆中轻轻点了几下，十几息的时间便奔到了白骨神殿大门面前。
　　神殿四面长长的骨墙只剩下两面，其余的都被漫长的岁月侵蚀倒塌。
　　路胜从侧面倒塌的墙体上方跨过，走到内里去。
　　里面是一片如同中国园林一样蜿蜒曲折的门洞、通道、和花园宅院组成的区域。
　　路胜几拳打碎挡在面前的骨墙，笔直走到最核心处。
　　最中心的地方，是一间宽阔的大厅，高达十多米的大厅两侧，耸立着一根根惨白骨质的图腾柱。
　　图腾柱上雕刻着一些双耳像是鸟类翅膀的怪人，正赤着身体，做着各种朝拜欢呼祭祀等活动。
　　更外围，还有一些体型远比他们小很多的小人，不断从四面八方朝他们跪拜，并奉上大量的食物猎物。
　　路胜抹了点图腾柱上的骨粉，地气一动，稍微计算了下，面色顿时凝重起来。
　　“至少有数十亿年的痕迹历史……”
　　要知道一些弱一点的行星，都不一定有数十亿年的年纪，这跟图腾柱居然能存在这么久远的时间，这简直就是不可思议。
　　被镇住了一瞬，路胜还是没忘记自己来到这里的主要目的，那就是把庞元军抓回去共享天伦之乐。
　　他想到这里，迅速在神殿大厅里转了一圈，很快便发现一座十多米高的巨大残缺神像。
　　神像上半身断裂不见，只留下穿着长裙的下半截双腿，神像台前，摆放着一些大小不一的各种头骨。看样子大多数都是标准的人类头骨。
　　路胜稍微检查了下，这些头骨居然也有数十万年历史。
　　另外，他还在神像的右侧墙壁上，发现了一把斜靠在地上的长矛。
　　长矛靠着的墙壁上，总算有了一行行如同文字一样的特殊符文。
　　路胜稍微识别了下，没法认出那是什么语种。
　　他终究不是万能的，虽然学识渊博，但宇宙间有太多无数种自创的独立语种，根本不是他能彻底透彻的。
　　在放弃了弄懂文字后，路胜又围绕神像转了圈，在后方发现了出去的口子。
　　从这个口子走出去，外面是一排排整整齐齐的坟包。
　　“这里应该是这座神殿曾经的墓地。”他猜测。
　　空气里隐隐有着一股莫名的腐败气息。
　　路胜站到目的门口，没有继续前进，这股腐败气息，甚至让他的皮肤都感觉颇为不适。
　　“恩？”忽然他低头一看，自己的手掌因为抓住门边框，浅浅的伸进墓地范围，居然手背上缓缓出现点点老人斑了。
　　“我居然都没感觉到这里的力量……”路胜心头一凛，往后退出一步，体内地气迅速涌入手背，恢复皮肤，很快那些灰褐色的点点老人斑便迅速消散。
　　但他却清晰的感觉到，自己这具身体的寿命居然减少了至少十年。
　　没有任何力量波动，能量波动，仅仅只是无意间的伸进那片墓地，居然就损失了十年寿数……
　　路胜面色微微有些不好看。虽然这具身体在他的地气滋养下，活个几千年不成问题。
　　但莫名其妙的被减寿十年，不是谁都能随便就这么算了的。
　　他退后数步，眼角扫过一块断裂在地的图腾柱，走过去一脚一踹。
　　嘭！！
　　一声闷响后，图腾柱瞬间打着旋狠狠砸进墓地。然后轰的一下砸到一座坟包顶端，嵌进去不动了。
　　除了溅起一片骨灰外，再没有任何动静。
　　路胜眼神微眯，望着面前的墓地，手臂运起一丝地气，遍布五指，再度缓缓朝着那篇墓地伸去。
　　……
　　……
　　啊！！
　　庞元军伸手拉住惊叫一声的沙王，狠狠将其从白骨深渊的边缘拉了回来。
　　身后的不远处的静涵二老也都是吓出一身冷汗，赶紧跑过来。
　　就在刚才，一股突如其来的灰风吹过，莫名其妙的，沙王原本正在默不作声的赶路，被这风一吹，顿时神情恍惚，沉默不语的笔直朝着不远处的白骨深渊走去。
　　若不是庞元军看出他有些不对，伸手狠狠拉住他，恐怕就这么一下，沙王就直接掉进深渊，生死未卜。
　　呼呼呼……
　　沙王胸膛快速起伏，脸色惨败，大颗大颗的汗水不断从两鬓往下滑落。
　　“……大恩不言谢，我欠你一命！”他认真对庞元军道。
　　“小心些，这遗迹诡异古怪，什么事情都有可能发生。”庞元军沉声叮嘱。
　　他们四人不是第一次来这里。
　　这个遗迹内本身有着能让他们提升修为实力的宝药，但也有无以计数的诡异威胁危险。
　　刚才的那股灰色气流，便是其中之一。
　　“我们这趟进来，还是仓促了不少。时间不对，提前进来，我们之前算好的方位也完全不对了。现在只能靠我们自己了。希望不会出什么意外。”苏涵沉声道。
　　许孙静手持拐杖，从腰间取下一个水葫芦，仰头喝了口。
　　“这次灰界开启，绝对不止我们一方得到消息，三大帮一直都有这方面的情报线索，他们很有可能也会一起进入。若是遇到，大家多加小心。”
　　“灰界每十年开启一次裂缝，这等千载难逢机会，三大帮绝不会错过，这里虽然危险，但两大武帝也是从这里突破成就，不管如何，我们都必须尽量谨慎。”沙王点头道。


第774章 孝心（二）
　　庞元军四人虽然都是半魔组织成员，但这个组织内，实力最强的其实也就是他们几个。原本半魔里是有个头领的，不过在一次意外变故中，首领事变遇难，只留下下方所谓的六大元魔。
　　他们四人便是六大元魔中的四位。
　　如今半魔完全是掌握在六大元魔手中，他们有五位联手团结在一起，剩余的一位是武皇巅峰名宿，神秘无比，鲜少露面，他们也没法联系。
　　“只是这样一来，我们以前抢夺到的那张地图，便彻底没了用处……”一想到这个，庞元军便对那个逼迫他们提前进入遗迹的神经病恨之入骨。
　　“再加上这里我们从来没来过，必须步步小心。”沙王沉声道。
　　四人离开深渊边缘，沿着漫无边际的白骨海洋，朝着远处艰难行进。
　　灰蒙蒙的太阳照射在身上，感觉不到一点温度，反而越发的感到刺骨的寒意。
　　远远的，忽然四人看到正前方渐渐出现一座高耸庞大的神殿式建筑。
　　那神殿两面围墙都已经倒塌，只剩下另外的两面墙体满是疮孔的维持着。
　　“白骨神殿……可能会有好东西，也可能会遇到麻烦……要进去么？”苏涵低声问。
　　“先观察一二，看看里面有没有什么……”庞元军话没说话，便看到远处神殿内，嘭的一下扬起的小股骨灰。
　　沉闷的撞击声远远飘来，却因为周围的环境广阔，而显得有些空。
　　紧接着，他便看到一个身材高大，上身有着灰白眼睛纹路的强壮男子，缓缓从神殿侧面走出。
　　“该死！是他！！快走！！”庞元军面色一变，转身就跑。
　　其余三人也是远远看到路胜，都瞳孔一缩，紧跟着转身就往后掠去。
　　远处路胜也是第一时间便发现了这边的动静。
　　远远一望，看到居然是庞元军的等人，他顿时嘴角一勾，身形闪电般追上来。
　　从高空往下望，前面四人速度要比后面路胜慢不少。
　　双方距离正以肉眼可见的速度急速缩短。
　　“去我们刚才遇到的那处地方！”
　　庞元军急声喝道。
　　其余三人心领神会，一起拐弯，朝着之前他们遇险过的位置冲去。
　　路胜在后方快速追赶，刚刚他测试墓地之后，又在神像上获取了少量寄神力，已经意识到这个地方很有可能会给自己提供不少好处，正要深入研究，没想到马上便感应到外面有说话声。
　　等他走出来朝着声音方向望去，第一时间便看到了缓缓靠近中的庞元军等人。
　　两拨人一追一逃，转眼便越过数十里路，周围四面除了白骨海洋还是白骨。
　　除此之外，唯一不同的地方，就是骨骸海洋中，渐渐多出了一些高耸刺出的粗大骨头。
　　这些骨头如同大树一样，横七竖八的在这片白色世界里充当某种不为人知的角色。
　　庞元军四人很快便到了一处宛如人体胸骨肋骨的通道。
　　一根根肋骨弯曲着，包裹出一小块空间，如同排列整齐的天顶，以及每根肋骨之间，都蒙上了一层淡淡的灰白膜状物。
　　最为惹人注目的是，通道内地面上横七竖八的躺着一些干尸，这些干尸皮肤溃烂干裂，头上都戴着统一的白瓷一样的光滑面具。
　　那面具像是微笑着的孩子面孔，皮肤光滑无比，除了细微的尸斑外，再没有其他痕迹。
　　庞元军四人一靠近这里，便迅速加速，全力冲刺。
　　“快快快！！”沙王第一个冲在最前面，最后的苏涵老头故意脚步声咚咚直响。
　　微微的震动中，这些倒在地上的干尸们缓缓动弹了下。
　　随即，大量的灰色飞蛾，从干尸面具的眼洞中飞速爬出，成千上万的飞蛾汇聚成一团灰云，正好堵住后方跟着过来的路胜。
　　“什么鬼玩意！”路胜脚步一顿，神色冷下来。
　　他深吸一口气，腹部再度鼓起一个圆球缓缓转动，球体表面凸显出根根粗大血管青筋。
　　吼！！！
　　猛地一声怒吼，半空中正在飞舞的大片飞蛾当场被震得狠狠一僵，随即雨点般往下掉落。溅起大片毒粉。
　　路胜远远闻到一点毒粉，顿时感觉头晕目眩，显然这剧毒就连他现在也承受不起。
　　好在地气微微一转，马上便缓和过来。
　　路胜看了看半空中已经被震死大片的白色飞蛾，捂住鼻子猛地直冲进去，紧追前面的四人不放。
　　仅仅这么片刻，地气滋养下，路胜这具身体已经对刚才的毒粉迅速产生抗性，很快便制造出自身对抗皮肤细胞。
　　大量的毒气毒粉在他皮肤上吹过，很快被新生出的光滑厚实角质层挡住，彻底被免疫。
　　很快前面便是肋骨通道的尽头处。
　　但路胜第一时间看到的，不是逃窜的四人，而是四根粗大高耸的灰色绒毛长腿。
　　他一下冲出通道，仰头，眼前一头高达十米多的巨型灰色飞蛾，正低头张开巨大口器朝着他啃咬过来。
　　路胜面色漠然，一个纵身跃起，右拳迅速膨胀变大，转眼消失，炸开大片音爆。
　　轰隆！！！
　　……
　　……
　　数日后。
　　尸骨海深处。
　　一队身穿精致金属铠甲的队伍，正缓慢而坚定的在尸骨堆之间前行。
　　队伍沿着一条似乎很早便被开辟出来的宽敞大道，拉着马车往前移动。
　　走在最前面的，是两名内里身穿黑龙袍服，披着暗金色鱼鳞铠甲的高大武者。
　　除开这两人外，其余人都是一身黑蟒劲装外套黑色铠甲。
　　马车内没有坐人，里面隐约能看到露出来一角的各种辎重箱子。
　　这群人是当今武林中三大帮中，如龙帮和山海帮两大势力的联手队伍。
　　他们对于灰界的接触，远远超过半魔，所以很早便带着队伍先一步进入了灰界。
　　如龙帮主陈桥偶对这趟行动信心十足，因为不只是这次和山海帮的联手，还有他们得到的确切消息情报，一个关于古代秘宝的消息。
　　而且这次他们还有幸邀请到了传说中的闲云野鹤，武帝刘斐。
　　可以说无论哪一次的行动，都不如这次的信心大。
　　陈桥偶想到这里也是忍不住看了眼身侧的山海帮主文怀。
　　文怀神色淡定，手里握着一把铁扇子轻轻摇晃，这趟幸运的邀请到武帝加入，再加上他们这么多人细心准备，后手无数。对于这次寻宝之旅，他的信心比起如龙帮主更强。
　　有那位武帝在此，一路上遇到的困难都只是小儿科了。
　　正想着琐事，忽然远处风中隐隐传来一阵细微步履声。
　　文怀猛地抬手，止住队伍脚步。
　　整个队伍从动到静，令行禁止，纪律严明。
　　“有东西在靠近！速度很快！”文怀身为武皇顶点高手，天下第一帮帮主，修为自然是无与伦比，在场众人里，除开那位武帝，其余便是他最强。
　　就算是陈桥偶也弱他一筹。
　　听到他话，队伍的十多名高手纷纷神色一凛。
　　在这等世界里遇到动静，几乎每一次都是绝大的威胁和危险，就算是有武帝坐镇，若一个不小心，该死的还是会死。
　　“能分辨出数量么？”陈桥偶沉声道。
　　“四个，似乎有脚步声，或许是人类？”文怀眉头皱起，仔细分辩道。
　　没让他们等多久，很快大道左侧骨堆中，嘭的一下炸开一片骨粉，四道影子狼狈不堪的狠狠冲进来，朝着大道右侧冲去。
　　但刚一落地，来人看到两大帮的联合队伍，顿时发出一声轻咦。
　　“有人！”
　　“是青露坛的庞元军！”文怀第一时间认出来人中的一个。
　　“文兄！？”庞元军一见来人，顿时大喜，连忙大叫道。“文兄快请救我！！”
　　其余三人也纷纷停下来，看到居然是两大帮派帮主带队，心头都是凛然。
　　但紧接着他们更多的却是欣喜，这么多高手在此，绝对能对阻挡身后那疯子一阵！
　　文怀轻笑道：“庞兄别来无恙，放心吧，不管你身后有什么东西，你先过来，我等包你安然无恙。”
　　他实力远超庞元军等人，但和陈桥偶却是伯仲之间，两大帮明里联手，暗里却是在悄悄对杠。
　　如果能拉得这么四位武皇加入，对他帮派势力也是一大助力。
　　文怀有这个底气，不只是他自身有着武皇顶点的实力，更因为队伍里坐镇着一位名副其实的武帝。
　　果然他这么一说，庞元军四人大喜，连忙靠拢。
　　这一路上，他们可谓是磨难不断，从最开始的巨大飞蛾，到后面的巨型僵尸，剧毒黑风，迷幻蜂巢等等。
　　他们一路上几乎把能够想到能够用上的各种手段都用上了，引动了灰界各式各样的麻烦阻挡身后那人。
　　但恐怖的是，那人一开始还能勉强阻挡一阵，到了后面，居然速度越来越快，阻挡的时间间隔越来越小。
　　连续数日，他们已经精疲力竭，身上饮食都快要耗尽，身后那人也越发逼近。
　　就在这时，他们却是好运的遇到了文怀。
　　“放心吧，这趟我等专程请来了刘斐前辈！不出意外的话，前辈应该快要回来了，之前他独自外出，在附近搜集所需材料，暂时未归。”文怀微笑道。
　　听到武帝刘斐的名号，庞元军四人稍稍安定了些。


第775章 相聚（一）
　　虽然已经有两大武皇巅峰坐镇，但几人依旧有些心神不安，特别是沙王，他之前利用各种手段秘术引动灰界里的怪物灾害，想要干掉身后路胜，没有人比他更清楚，自己引动的那些东西有多厉害。
　　就算此时听到武帝坐镇，他心头也还是在惴惴不安。
　　“我觉得我们还是不要停留在一处太久。”他低声提醒道。
　　“沙王阁下，不知追杀你等的到底是何等高手？可有什么江湖名号？”陈桥偶在一旁出声问道。
　　四人惶惶不安的样子，让他隐隐感觉好笑。以前还听过庞元军四人的名声，以为是有点威胁的后起之秀，可现在看来，也就这样……
　　有他们两大武皇顶峰坐镇，再加上武帝刘斐前辈，这当今世上若说还有人能胜过他们这股力量，那就真的是天方夜谭了。
　　如此实力在身旁做底气，居然还是这么畏畏缩缩，看来也就是几个没见过世面的乡巴佬。
　　“放心吧，不管他是谁，只要他还敢来，那就让他有来无回便是。”文怀风轻云淡的轻摇铁扇，面上带着淡淡微笑。
　　嘭！！
　　陡然间右侧骨堆轰然炸开，大片灰色骨粉中，一道高大健壮人影缓步走向众人。
　　整个队伍陡然一僵，迅速进入戒备状态。
　　文欢陈桥偶同时凝神盯住骨粉内里，远远的两人隐约看到那人影停顿了下，其视线先是落在庞元军四人身上，随即似乎注意到这边，缓缓挪移过来，看向自己。
　　文怀轻笑一声，正要开口。
　　呼……
　　恍然间一股热风从那人身旁荡开，仿佛风之精灵环绕眷恋般，不断有着一股凝实气流围绕那人转动。
　　嘶……
　　又是一股炽热微烫的暖风从那人方向吹过来。瞬间吹散周围骨粉。远远望去，那人周围的空气仿佛都在扭曲，仿佛火焰上方被同样扭曲的透明空气。
　　文怀脸上的从容渐渐消失了，取而代之的是越发凝重惊骇。
　　“这……这是……武帝……烘炉……！！？？”
　　“还没有绝望么？”路胜的声音远远传来。“放弃吧……无论你逃到哪，都逃不掉你儿子的一片孝心！”
　　“难道非要我把你同伴全部杀光，把你全身骨头都打断，你才肯乖乖跟我回家？”路胜一番冰冷残忍的话语，让文怀等人更是心头怪异发慌。
　　骨粉随风四处飘散，气流灼热得几乎有些发烫，但庞元军心头的冰冷和阴影如同墨汁滴入清水般迅速蔓延。
　　他忽然明白了路胜的想法。
　　对方其实早就可以追上他，只不过一直这么吊着，只是为了让他彻底绝望。
　　让他不断想尽办法，直到别无他法，只能乖乖跟他回去。彻底放弃一切回家。
　　一想到这里，他便浑身发颤。
　　如果不是这家伙，他现在应该正在成功围杀风家庄后的庆功宴上，而不是在这里如同丧家之犬一样四处逃窜！
　　“啊！！！”越想越气之下，庞元军猛地大吼一声，“有本事你杀了我！！”
　　路胜微微摇头，这庞元军和唐青青两人，一个天资横溢野心勃勃想要一统武林，另一个修太上忘情，视红尘如水火。
　　不动用点非常手段，根本就不可能完成因果。
　　他一路追杀，不紧不慢，一方面是需要更多的时间让身体提升实力，另一方面则是如庞元军所想的那般，让他彻底绝望，死心塌地的跟他回去。
　　“这位朋友，不知你和庞兄之间到底有什么误会，我是文怀，江湖朋友抬举，给了一个白山铁手称号。若是朋友不弃，何不给在下一个面子，大家坐下来好好谈一谈，解除误会，把手言欢岂不是皆大欢喜？”文怀脑筋急速转动，面上却是微微有些僵硬，缓缓斟酌着说出一番话来。
　　路胜扫视了一眼整个这支队伍，他已经好几日没吃什么东西了，正好遇到这队人马，或许可以从他们这里搞到点吃喝，同时弄清楚这地方是个什么环境。
　　只是唯一的缺陷就是，如果庞元军还要跑的话，或许还真不一定能有空闲弄清楚这些。
　　路胜视线挪移，缓缓落到了庞元军身上。
　　“我只有一个要求，让庞元军跟我回去。”他沉声道。
　　文怀面皮抽了抽，张嘴再想说话，却是突然被一旁的沙王打断。
　　“你说你是庞兄之子，可有佐证！庞兄据我所知，只有一个独子，一直留在清露城分坛，名叫庞思成。”
　　“我就是庞思成！”路胜点头。
　　“可庞思成今年才不过十岁！”沙王厉声道。
　　“我没说我十一岁！”路胜冷笑道。
　　一片人愣了愣，有点呆滞，庞元军实在是忍不住。
　　“你若真是思成，可还记得你七岁那年发生在你身上的一件大事！正是那事让你之后越来越胖！”
　　路胜微微一怔，随即记忆里迅速翻找出七岁那年发生的一切大小事情。
　　片刻后，他眉头微蹙。
　　“七岁那年，什么事也没发生过！”
　　庞元军本就是在诈他，此时闻言，顿时心头更是发慌。
　　这不会真的就是思成那小子吧？？？
　　他总感觉自己似乎发觉了什么不得了的事。
　　“那你可否还记得，去年你外出洗澡，发生的那件事？”心头迟疑之下，庞元军再度试探性的问道。
　　路胜这个倒是记得。
　　“当然，当时我已经很胖了，一个不小心，在洗澡的时候从水桶里滚出来，就一直动不了身了，从那时候起，后面我连翻身都必须要人搀扶。”
　　庞元军一听完这个回答，整个人顿时如遭雷击。
　　这人，居然真的是他那个不学无术的胖儿子庞思成？？
　　这次其余围观者也都看明白了，这人怕真的是庞元军的儿子，只是不知道什么缘故，导致其形象大变。
　　原本庞元军一直以为是什么神经病，突然冒出来找自己麻烦，可现在一旦证实了真是自己儿子。他心思就有点开始活络了。
　　“若是你真是思成，我从小对你不薄，你若真想回报我，眼下如若能助我在这灰界获取收获，那么这段时间你一路追赶我坏我大事之事，我可以不和你计较。”
　　庞元军一确定是自己儿子，便清楚对方不会真的等打死自己，心头也迅速放松下来。反而开始思索如何利用这个“儿子”强大武力，来在灰界里获取足够多的利益。
　　路胜微微有些感觉怪异，之前这庞元军还怕自己怕的要死，现在居然一下放松下来。
　　“我确实可以帮你，但那只是害你。”路胜长叹一声，“功名利禄皆为空，老爹你还是随我走吧。”
　　“我不走！有种你就打死我！”庞元军冷笑。
　　“那你就去死吧！！”话音刚落，路胜身形骤然消失在原地，一道狂暴热流伴随着他高速席卷而来。
　　几乎是一瞬间，庞元军便感觉自己从冰冷刺骨的灰界，仿佛一下子跌入炽热滚烫的夏天沙漠。
　　浑身皮肤如同贴上了一层滚烫的砂砾，挣脱不得。
　　他大声想要呼吸，但吸入的空气都是滚烫的，肺部隐隐传来阵阵灼烧感。
　　“救……！！”呼救声只来得及发出一个字，庞元军便感觉自己衣领一揪，胸腹部被一股大力狠狠锤在上边，全身鼓起的劲力一下松懈掉。
　　文怀等武皇同时出手，数道雷霆般招数从几个方向同时打向路胜。
　　路胜此时已经提住了庞元军的衣领，一掌卸掉他身上鼓荡的劲力。
　　周围数道杀招袭来，他临危不乱，冷笑一声，空出来的左臂横扫一圈，小臂上自动凸起一个个大小不一的肌肉疙瘩，分别对准打来的数道招数。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　一连串急促的撞击声中，文怀第一个面色发红，口吐鲜血，倒退数步。之后是陈桥偶和沙王等三人，纷纷鲜血飞溅，全部都在一瞬间照面便重创。
　　五人都是面色骇然，还没来得及多说几句话，便看到路胜提着人轻松一纵，便跃出七八米高，朝着远处飞跃而去。
　　就在这时，一道灰色虚影从远处冲天而起，笔直对着路胜身侧一掌打去。
　　“两仪空悬掌！！”
　　这一掌初始很快，但越到靠近路胜身旁，便越是缓慢。
　　缓慢只是看起来慢，但实际上一股无形巨力拉扯着周围空气，让路胜根本避无可避，被一道漩涡般的牵引力拉扯着，根本无法躲闪。
　　仓促之间，他左掌竖起，一道瞬灭拳术正面打出。
　　嘭！！
　　两人同时倒飞出去，路胜提着人冷哼一声，转头朝远处继续掠去。
　　另一道灰影迅速落地，赫然是个矮个老者，只是这老者此时正怔怔的看着自己胸前的一道掌印发呆。
　　“我明明挡住了……”他喃喃着，突然嘴里溢出一丝鲜血，仰天就倒。
　　“前辈！！”
　　“刘斐前辈！！”
　　文怀一群人顿时大惊，赶紧冲过去搀扶起老者。
　　路胜提着庞元军，一路朝着原路返回。庞元军在他手里一言不发，只是面色极其难看。
　　“你若真是思成，为何会做出这等行径，你可知道你这般行为，完全可以称得上大逆不道？！”过了好一阵，庞元军才厉声道。
　　路胜懒得理他，既然人已经抓到手了，那就先第一时间回清露城，让他和唐青青相聚。


第776章 相聚（二）
　　这个世界的时间流速和天魔世界只有十比一，如果不动作快点，天魔世界那边恐怕会迟则生变。
　　至于这个灰界，原本他是打算在那当场抓人询问，不过见那么多人都知道此地，出去后也可以随便抓人询问。倒也不急于这一时。
　　回去的路上，路胜赶路的速度远超来时，一是他不会再那么小心翼翼，细心探索，二是目的已达到，提着人一路狂奔，也不用四处感应周围人的下落。
　　只是一个多小时，他便迅速回到了那座白骨巨手边上。
　　巨手下方，便是那个他们过来时的水潭。
　　二话不说，他提着庞元军便一头扎进水潭。
　　顺着水潭急速游进水下通道，等到重新从那处悬崖水潭露出头时，已经是两分多钟后的事。
　　离开了灰界，庞元军才顿时露出一丝丧气落寞之色。
　　“你原来真的不是有其他目的……”
　　路胜理也不理他，提着人单手对着悬崖峭壁一刺，顿时轻而易举刺出一道攀爬抓痕，然后顺着抓痕一步步的从水潭往上爬去。
　　……
　　……
　　数日后……清露城分坛。
　　路胜负手而立，仰望夜空，身后是沉默坐着的唐青青和庞元军。
　　两人面对面相顾无言，只有眼角余光看到路胜时，才隐隐流露出一丝复杂和无奈之色。
　　“爹，娘，你们看，这夜空中的月亮，越是残缺便越是暗淡无光。人其实也是一样，没有了亲人陪伴的家庭，就像这残缺的月亮一样，一样是残缺的，也是一样的黯然无光。”
　　路胜转过身，看着被钢索困住双手双脚的庞元军唐青青。
　　“现在，我们虽然表面上看起来是一家团圆了，但你们的心，还是相距很远很远。”
　　两人闻言，都是沉默。
　　路胜继续微笑道。
　　“所以，为了让你们真的明白，我们来做个游戏吧……”
　　两人都是不明所以，全如路胜自己所言，他们之间根本没有多少感情，有的只是利益和相互利用。
　　路胜不由分说，身形急速掠动，闪电般在两人后脑上轻轻一拂。
　　两人顿时双目一翻昏迷过去。
　　两丝极其细微的本体神魂力深入两人脑海，开始按照路胜之前的计划安排，布置对应的梦境。
　　庞元军做了一个很长很长的梦，梦里的他根本没有什么儿子，一身武学在灰界历险后，成功找到宝药，提升到了武帝层次，然后便开始了波澜浩荡的征伐天下之路。
　　铁血杀伐之下，武林迅速落入他掌心。很快，不过五年时间，他便一统天下，建立全新国朝，坐享江山。
　　待到晚年去世后，他意外轮回转世，又开始新的一生争霸天下的经历。
　　如此往复，足足上百回！庞元军一开始还甘之如饴，到了第十次他就有点撑不住了。
　　到第三十次，他就感觉有点恶心想吐。
　　第七十次，他整个人都麻木了，如同玩偶一样随着梦中剧情不断发展。
　　可就算他呆在自己乡下茅草屋里哪都不去，都有武将文臣自动前来投奔，莫名其妙的就再度踏上争霸之路。
　　到了第八十多次时，庞元军终于大彻大悟，从此对争霸彻底厌倦。心头反而对一直没能得到的亲情有了巨大的渴望。
　　相比之下，唐青青的梦境则是完全不同了。
　　她在梦里也是修炼的太上忘情，唯一的梦想便是真正得悟大道，成仙飞升。
　　梦里，她果真顺利无比，在被路胜放回去后，便一路突破，真正达到圆满层次的忘情而无情，圣心圣意剑法攀升至顶峰。成为太一道最强长老。
　　然后埋头苦修下，转眼五十多年过去，唐青青终于得成大道，成为太一道历史上唯一一个真正能以自身修为打破虚空之人。
　　很快，她在一次闭关中，成功出手，一举打破虚空，在众多弟子崇敬的跪拜下，一跃进入了一个新的世界。
　　一个名为仙界的世界在她眼前拉开了神秘面纱。
　　不过在这里，她的修为仅仅只是最底层层面，必须要重新再度苦修，于是唐青青愤而再度开始，以太上忘情心境努力苦修数千年。
　　终于，在一次契机中成功突破，成为仙界中有数的擒天大能，再度达到了白日飞升之境。
　　于是在无数仙人的期待下，她再度破碎虚空，成功飞升，成为了一名依靠自身突破而成的神人！
　　这一次，她踏入了一个名为神界的宇宙，这个世界里，神人也仅仅只是最底层的炮灰，于是唐青青再度开始以太上忘情心境继续苦修。
　　在苦修了数十万年后，她终于在弟子门人的崇拜下，再度达到了神王境界，开始了新的一轮破碎虚空。
　　随着一声巨响之下，空间破碎，唐青青再一次打碎空间，踏入了一个名为叫古神界的神秘宇宙。
　　这次，所谓的神王也不过是最底层的小虾米，她需要再次以太上忘情之境苦修，在闭关修行了数千万年之后，唐青青终于再度达到了破碎虚空之境界。
　　在无数同道弟子的殷切期待下，她再一次达到了神帝境界，全力打碎了宇宙隔膜，踏入了一个从未有人踏足过的神秘宇宙。
　　那就是传说中的太古神界！！
　　在这太古神界，就算是神帝，也只是最底层的小虾米。这一次，唐青青必须再一次以太上忘情心境苦修……
　　约莫一个时辰后，唐青青和庞元军几乎同时清醒，两人对视了一眼，面色麻木，眼神呆滞。
　　呕！！
　　两人同时扭头对着地上就是一顿狂吐。
　　“别和我提忘情，我想死！”
　　“我他么就想蹲个茅坑，别来了！真的别来了……我不想争霸天下了，我真的受不了了……”
　　一想到自己连上个茅厕都能有隐士冲进来大叫主公。庞元军就感觉心肝颤。
　　唐青青眼神空洞麻木，她已经受够了破碎虚空了，谁跟她再提什么破碎虚空，她绝逼要和对方拼命！
　　路胜看着两个已经幡然醒悟的父母，脸上露出欣慰的笑容。
　　“来人，快请爹娘入房好好休息。”他一声令下，几个被他用人格魅力吸引归顺的高手，飞速赶到，分别将庞元军和唐青青解开绳索，送去洗漱，然后送入卧房休息。
　　路胜再度转身，仰望星空，只感觉神清气爽，之前的一些烦心事仿佛都一笔勾销，再没有什么月色能比今夜更美。
　　接下来的几天里。果不其然，唐青青也好，庞元军也好，整日再没人提什么追求仙道，称霸武林。
　　夫妇两夫唱妇随，琴瑟和弦，夜夜春宵，连青露坛的事都不管了。
　　路胜和着两人相处了一段温暖的时光后，便成功完成了因果心愿，融合掉了来自庞思成的因果灵魂。
　　而他也早就开始利用青露坛的力量，四下搜刮含有寄神力的古董物品，只是效果都不甚理想。
　　不是收集不到，而是收集到的东西，上边含有的寄神力太少。
　　而就在这时，他从青露坛中的三位武皇副坛主口中，得知了关于灰界的情报。
　　灰界，据说是很久很久以前，在神话传说里边都有所记录的神秘世界。
　　那里除了白骨，还是白骨，那里没有泥土，没有海水河流，只有骨骸。
　　无穷无尽的尸骨堆积成山，成海。
　　其中隐藏着诡异恐怖的各种怪物，这些怪物除开杀戮本能外，再没有其他任何意识。
　　但从这些怪物体内，有时候会得到一种名为宝药的东西。
　　这种东西能够服用后提升人体的全方位素质。达到辅助突破的作用。
　　所以每次灰界开启，都会有大量知情人涌入，试图寻找属于自己的机遇。
　　只是进去的人，至少有九成都会永远无法返回。
　　……
　　……
　　“你想去灰界？”庞元军搂着胖了一大圈的唐青青，坐在戏台下面悠闲的看着台子上的戏子表演戏曲。
　　听到路胜在耳边的说话，他也是微微一愣。
　　“那地方很危险，真的很危险。听为父的，青露坛这么多财富，积累下来，几辈子都用不完，还用得着跑去冒险么？你现在的实力都已经几乎天下无敌了，再去灰界有何用处？”
　　“爹别问了，我有不得不去的理由。”路胜沉声道。
　　“孩子他爹你管那么多干什么。”唐青青在一旁出声道。“他想去就让他去吧，成儿比我们都强，都看得远。”
　　庞元军闻言，也是点点头。
　　“也罢，既然你想去，我就给你说说，这灰界的关键要点。”他顿了顿，吸口气。
　　“想必你之前也知道，我原先是在一个叫半魔的组织里，掌管着其中六分之一的组织力量。而这个组织的核心任务，就是瞄准这个灰界，从中捞取足够多的好处和资源。”
　　“那其中不是只有宝药么？你们是全部为了宝药？”路胜反问。
　　“当然不是，那地方本身就算什么也没有，也绝对是个天生宝地。”庞元军认真道。
　　“每到月圆之夜，灰界内的时间流速便会飞速变快，这里一天，那里一年。那个时候，不光是寻找宝药的最好时机，还是很有可能能找到传说中的水晶骨骸的机会。”
　　“水晶骨骸？！”路胜眼神一动，知道这是关键了。
　　“是啊……那是记录了各式各样传说中武道的神秘尸骨……”庞元军眼神微动，似乎陷入了回忆。


第777章 线索（一）
　　水晶骨骸。
　　路胜从老爹庞元军口中得知了这种诡异东西后，便第一时间做好了一切前往灰界的准备。
　　如果说一开始，他是抱着某种可去可不去的探索心态，那么在得知水晶骨骸后，他对灰界的兴趣要大了不少。再加上灰界居然也有时间流速差，这让他对灰界到底是不是属于这个世界，产生了细微的怀疑。
　　在他多次的降临异界经历中，只有不同的世界不同的时空，才会出现这种时间流速异常的情况。
　　时间和空间，在正常的宇宙里，往往是相辅相存。空间的变化也会导致时间出现扭曲。
　　在经过三天多的准备后，路胜为了防止灰界关闭，再度沿着半魔组织记载的那处遗迹洞窟，深入其中，第二次前往灰界。
　　呼！！
　　第二次从洞窟出口一跃而下，路胜在半空中远远朝着远处望了眼。
　　在进入水潭前，周围有着大片的广阔平原，这些平原也似乎不属于这个世界，而更像是一个过渡环境。
　　若不是没有足够多的时间，他都想先行探索一下这片平原所在的周围世界。
　　嘭！！
　　身体砸入冰冷刺骨的水中，路胜浑身释放出滚烫的灼热气息，这是晋升到武帝后，强大无比的心脏自然而然随着心跳，散出的恐怖热量。
　　现在的他，若是不故意收敛，压根就是一头浑身散发着庞大气血热量的凶悍怪物。
　　这就是这个世界武帝的至高境界。
　　他不光会散发出这股恐怖气息，还能自如的操纵这些从自己毛孔逸散出的热气气流。
　　咕噜噜的气泡中，路胜很快重新游进了水下蜂窝状的通道。
　　顺着通道一直往里，游了几分钟时间后，他猛地往上加速。
　　很快，一声哗啦水响，他整个人从水潭里一下跃起，轻轻在水面上踩踏数步，借力落在水潭边上站定。
　　“还是老样子啊……”路胜左右看了看，什么也没发现，除了白骨还是白骨。
　　刺骨的寒风不断从周围灌注进来，风里没有任何生者的气息。
　　路胜浑身热量滚滚，迅速很快周身衣服上边蒸腾起大片白色水汽。
　　蒸干衣服后，他没有沿着之前的方向赶路，而是另外循着一个方向，随意全力奔跑。
　　嘭嘭嘭的沉重脚步声，不断在地面上砸出一个个直径夸张的恐怖深坑。
　　路胜身上披着这次专门准备好的宽达硬质斗篷，一跃而起后，抓住斗篷边缘，人就能如同滑翔机一般迅速往前飞行一段距离。
　　这是路胜回忆起地球滑翔机原理制作的简易装备。
　　帮他节省了不少力气。
　　全速赶路冲刺了大约数百公里，一直单调枯燥的白骨海，终于有了新的变化。
　　大片大片的灰色旋风，不知道什么时候开始充斥在周围天空。
　　路胜一进入这股旋风里，便马上感觉到有细微的让人致幻昏迷的毒粉夹杂在其中。
　　“剧毒之风么？”他不由自主的加快速度，足足花了半个多小时，才穿过这片灰色气流。
　　又枯燥的赶路了一个多小时，路胜打算再看不到什么有价值的东西，就准备设置法阵返回天魔界了。
　　呆在这里毫无疑问是在浪费时间。
　　噗！
　　忽然远处大片的白骨堆里隐隐传来细微噗噗声，这种声音听起来就像是厚重的棉被拍打在坚硬的水泥地上。
　　此时天色已经不早了，临近下午，苍白色的太阳光线也暗淡了许多。
　　路胜加快脚步往前赶路，好不容易发现有新的变化，当然得赶紧凑上去看看。
　　转过一片骨堆丘陵后，他很快便看清楚了，那种噗噗的怪异声音是从什么地方传出来的。
　　在他的正前方，有着一座周身萦绕着灰白色雾气的高大骨山。
　　那山上表面，全是趴着的无数巨型飞蛾，这些飞蛾每一个都有数米体长，最长的甚至能达到十多米之巨。
　　它们缓缓拍打着翅膀，密密麻麻的挤在一块，全部站在那处骨山上。
　　远远望去，整个骨山仿佛完全被飞蛾爬满了。
　　这些飞蛾身上无时无刻不在散发出大量的飞蛾毒粉，毒粉随风飘散，不时被路过的灰色气流卷走。
　　“敢情之前的风里的毒就是这么来的？”路胜靠近一点，很快便发现了这骨山的猫腻。
　　这些飞蛾下方的骨山，居然不是乱七八糟的普通骨头，而是一头完整的，头上长了很多尾巴的怪异巨人尸骨。
　　这头巨人半跪在地，整个人低着头，后颈处有着章鱼触须一般的密集触手，身上骨头之间也有着灰白色的薄膜连接。
　　路胜靠得近了些，顿时一些飞蛾被惊动，它们缓缓振动翅膀飞了起来。
　　这一飞，路胜才看清楚，这些飞蛾的腹部每一只都绑着一个灰白大茧，茧里还蜷缩着一个个大小不一的人类。
　　这些茧被大量的蜘蛛丝一样的丝线缠绕贴在飞蛾腹部。茧里的人一个个面色痛苦，神情诡异。
　　大量飞蛾铺天盖地，几乎把天空都遮掩住光线，朝着路胜飞快扑来。
　　路胜反手抓住边上地面的几根骨头，浑身肌肉力量猛然爆发，手中的骨头如同巨型回旋镖一样，呼的一下爆射出去。
　　噗噗噗！！
　　一根骨头转眼便打穿三头巨大飞蛾，将其打成一团肉糜。
　　路胜索性一脚狠狠往地面一踩。
　　嘭！！
　　大量骨头碎骨被巨大力量踩得飞起，然后被路胜当头一拳，轰然打中，碎片顿时爆射溅开。
　　碎骨头如同暗器雨一般，密密麻麻的打中天上的飞蛾，顷刻间便打下一大片。
　　大量灰白色的浆液雨点般撒落下来，将下面的骨骸腐蚀出一个个大小不一的坑洞。
　　路胜如法炮制，连续三次，就将漫天的大片飞蛾全部打死击落。
　　他也不嫌弃满是毒粉的空气，直接一步跳起，从地面没有浆液的间隔处借力，很快便到了那座铺满飞蛾的高大骨山上。
　　路胜跺了跺脚，地面发出结实的厚实声音。
　　“这骨山还挺结实。”
　　沿着骨山往上走了几步，很快在顶端位置，路胜发现了一个明显像是箱子一样的金属块。
　　箱子表面满是腐蚀的锈迹，锁眼位置雕刻着一个银质的翼人图案，看上去就像受苦受难的罪人，身上缠绕着大量刻着骷髅头的挂饰锁链。
　　路胜站在箱子边上，举目四望，周围依旧还是荒凉的一望无际骨骸海。
　　“短时间里这里是探索不完的了……可惜了。”时间不多了，他已经在这里耽搁了不少时间，现在既然找不到寄神力，又完成了因果心愿，他也该布置返回的阵法了，再留在这里也只能是浪费时间。
　　伸手抓住这个箱子边缘，路胜用力一拉。
　　哐。
　　箱子盖子被拉开，露出里面的东西。
　　一层黑色的丝绒般黑布上，摆放着一把看起来十分华丽的精致暗金色三尖叉。
　　这三尖叉看起来更像是匕首或者短刺的长度，只有巴掌大小，柄上镶嵌了密密麻麻大量的碎钻和红蓝宝石，看起来闪耀夺目，同时又恶俗难耐。
　　其余地方如刀刃侧面，都雕刻了细致的藤蔓一般的花纹，给整个这把武器增添了不少的神秘色彩。
　　“下面好像还有东西。”路胜拿起三尖叉，感知了下，这只是一把很普通的武器，或许曾经还有淡淡的特殊能量痕迹残留，但现在，漫长的岁月，让它彻底失去了自己原本的威能，仅仅退化成了一把极其普通的兵刃。
　　路胜伸手又从箱子里取出黑色丝绒布，顿时看到了遮掩在丝绒布下方的一本小册子。
　　他伸手拿起小册子，明显感觉这册子不是用纸张制成，似乎是用某种动物的皮制作。
　　纸质柔软细腻，微微带有一丝皮纸的韧性。
　　纸张上是密密麻麻的鬼画符一样的文字符号，完全看不懂。路胜索性将其丢进覆海珠，暂时收着，看回去有时间的时候再慢慢翻译。
　　箱子空了，他也没心情继续在这里枯耗时间。
　　当下便索性从覆海珠里取出阵法材料，开始在这座骨山山顶布置简易阵法。
　　一根根黑水晶不断随着路胜的动作刺入骨山地面，很快便组成一个简单的迷幻阵法。
　　有了阵法的遮掩保护，他才开始真正的刻画起返回阵法。
　　返回的阵法在班赛的优化下，被分成了很多部件，他只需要刻画将这些部件组合链接起来的纹路就行。
　　比起以前效率提升了何止一倍。
　　这也是路胜十分看重班赛的关键缘由。
　　约莫半个多小时后，阵法布置完成，路胜伸手将最后一根黑水晶插入地面，完成了整个阵法的最后一个能源供应。
　　之后他才缓缓松了口气，再次查看了下四周。
　　刚才他杀死的那些飞蛾尸体，此时不知道什么时候已经被蒙上了一层灰白色的丝网，这些丝网形成薄膜一样的东西，将尸体完全的覆盖起来。
　　不知道怎么的，路胜隐隐能感觉到，这些尸体似乎全部都微微缩小了一号。
　　“就像是在消化……”他不由自主的联想起深渊。那个庞大的生命体，也是这样一般，将死在自己体内的生命迅速消化。
　　“算了，暂时不管了。”
　　路胜盘膝坐在阵法中间，青露坛他也留下了后手。就算他不在，受到他人格魅力感召的属下们，也会不遗余力的全力保护庞元军和唐青青。
　　更何况他还额外布置了好几个暗着，只要青露坛不出问题，就不会启发。
　　而在进入灰界前，他已经意外的感应到，唐青青肚子里又有了一对新的生命气息，初步判断，极有可能是双胞胎。


第778章 线索（二）
　　一切都安排就绪，路胜也没有什么后顾之忧了。
　　最后看了眼周围的灰界。路胜正要一屁股坐进阵法离开，忽然他心头一动，动作微微停顿下来。
　　“反正都要离开了，恐怕以后也不会再有回到这里的机会……那么……”他心头思索了下，缓缓转过身，看向灰界更深处的方向。
　　“试试看吧……”
　　沉默了下，路胜收起阵法，忽然伸出手。
　　噗通。
　　一声沉闷的，沉重的心跳声，忽然从他身上传开。
　　这声心跳震荡的他身边的空气都微微泛起波纹，低沉的次声波随着周围骨骸地面朝四面八方急速蔓延。
　　只是一个刹那，周围方圆数万里的骨骸全部震颤了一下。
　　噗通。
　　又是第二声心跳再度传开。
　　路胜此时的身体，已经渐渐开始膨胀变形起来。
　　他已经达到武帝层次的肉身，正在被大量的地气疯狂涌入，本体那股庞大到无法想象的恐怖力量，正以海水倒灌般的速度，急速涌入他体内。
　　“以吾之名，万气顺服。”路胜伸出的手臂噗的一下陡然炸开变成血肉模糊，太过恐怖的地气，让他的肉身已经承受不住，瞬间炸开。
　　手臂之后，紧接着是双腿，然后是躯干，脖颈。
　　最后是头颅。
　　嘭！！
　　不过十几息时间，原本名为庞思成的个体，便彻底炸碎，化为一团血红蠕动的巨大肉球。
　　肉球内部如同心跳一般缓缓脉动着。
　　大片墨汁一样的黑影开始以肉球为中心朝着四面八方蔓延。这些墨汁阴影仿佛能吞噬一切，覆盖一切，不管是白骨还是飞蛾尸体，所有的一切在他们经过后，都被染成平等的黑色。
　　“让我来看看，这个世界的真实，到底是什么……”路胜所化的肉球猛地裂开。
　　里面露出一道蜷缩着的，生着硕大长尾的三面怪物。
　　哗啦啦的血肉黏合声中，大量血肉凭空涌出，结合肉球残留的血肉，迅速在他身后形成一轮缓缓旋转着的血肉基盘。
　　“啊！！！”
　　猛然间路胜仰头尖叫一声。
　　恐怖的音波化为实质的半透明震荡波，以他为中心朝着周围疯狂炸开。
　　大片如同水浪涟漪的波纹，粉碎掉周围地面的所有骨头，然后飞快朝着极远处急速蔓延。
　　路胜身后大量血肉汇聚，很快长出一对巨大肉翼，轻轻一振，他整个人冲天而起，朝着灰界深处急速射入。
　　他的速度太快了，虽然没有达到光速，但也已经到了数十公里每秒的恐怖高速。
　　这种速度完全足以摆脱大部分行星的星球引力。
　　这也是身为虚冥大佬最基础的飞行能力之一。
　　能够被称为星球毁灭者的层次，虚冥大佬们最弱的一位，都能有这等恐怖的速度爆发。
　　更何况是路胜这般的虚冥天魔。而这速度甚至还远不是路胜的极限。
　　只是一个振翅，他眼前景色变化，瞬息便跨越了数万米之遥。
　　但数万米外的灰界，还是无穷无尽的尸骨。
　　“世界开始排斥了……”路胜微微皱眉，已经感觉到这个世界开始排斥不属于这里的恐怖存在。
　　“这就是运用不属于这里的力量规则的麻烦……不过这点时间，用来稍微探索一下这地方，或许能得到一些线索。”
　　直觉告诉他，这里这个灰界很有可能不简单。
　　既然确定目的，路胜双翼微微一动，整个人再度风驰电掣。
　　他一刻不停的疯狂朝着深处飞行，但眼前除了白骨还是白骨，灰白色的尸骨海洋，仿佛无穷无尽，根本没有尽头。
　　唯一的一点区别就是，更深处的尸骨之间，偶尔也会遇到一些实力更强的怪物。
　　不过这些怪物对于本体的路胜而言，都只是毫不起眼的小虫子，连他的护体力场都无法靠近，就被自动绞碎成渣。
　　足足飞了半个多小时，世界的压制和排斥越来越重。
　　路胜的速度严重受到影响，身旁的空间，不时都会突兀的出现扭曲。
　　“可惜……时间到了……”路胜颇为惋惜的望着远处依旧一望无际的白骨海。这个世界果真和他想象的一样，很不简单。要知道刚才他那一顿乱飞，就算是几个地球都能跑完一圈，可在这里却是毫无变化。
　　“不得不回去了。”路胜看着自己眼前已经缓缓裂开的黑色裂缝，重新迅速又布置阵法，设立返回坐标。
　　很快返回阵法便彻底完成。
　　坐在阵法内，路胜第一次以本体作为核心开始传送。
　　大量血浆一般的红光顺着阵纹蔓延爬开，所有红光带出道道纹路，全部聚集到了路胜坐下的面前。
　　哧！！
　　红光上冲，如同长矛一般在空间里划开一条口子。一条灰色的裂缝。
　　路胜毫不犹豫，本体飞速化为一团灰光，骤然射入裂缝之中。
　　……
　　……
　　天魔界·瞬影星。
　　巨大的地下洞窟内。
　　一片密集繁复的阵法中，红光流转如同闪电，伴随着雷鸣声和噼里啪啦炸响，阵法上方的灰色裂缝陡然扩大张开。
　　一道黄光闪电般从里面飞射而出，落在地面，化为一名拖着长尾有着三张脸的怪异生物。
　　这怪物迅速身体融化，很快便恢复成路胜原本的正常模样。
　　“唔……这种感觉……很不爽啊……硬生生被挤出来，全身上下都不很自在。”路胜皱眉体会着被强制脱离的感受。
　　地宫内，很快班赛和托蓝巴赫都闻声飞奔过来，一推开房门，班赛看到安然回归的路胜，顿时紧绷的面孔长长的舒了口气。
　　“好险好险！！”他大声庆幸道。
　　路胜一愣，顺着班赛的视线看去，顿时发现还剩下拳头大小的黑水晶能源石。
　　原本一根根半米多高的黑水晶，居然消耗得只剩下这么点，可想而知这降临阵法有多消耗能源。
　　看到这一幕，路胜也是心头出了一身冷汗。
　　确实好险，若是水晶耗尽，那他这趟可能就要在时空涡流里摸索不知道多久，才能回到天魔界。
　　失去了道标，就算是他，也只能在时空涡流里胡乱闯荡。
　　“我离开了几天？”路胜一看到班赛和托蓝进来，便迅速问道。
　　“才三天不到大人。”班赛迅速回答，对于路胜是过去了不少时间，但对于他们而言，才几天前见过老大，自然谈不上什么感慨。
　　“不过说真的，我们需要更好的能量水晶了。”他指着那些残留不多的黑水晶，意有所指道。
　　“能量水晶……”路胜打定主意，先找青汊宗购置，或许能从他们那拿到足够用的水晶。
　　“这已经是我们在市面上，能够购买的莪最好品质水晶了。我之后会向青汊宗申请，说起来我的外座额度还没领，正好申请打上去更换一下内容。”
　　路胜低声道。
　　走下阵法，他身后的黑水晶顿时噗噗几息，全部炸碎。
　　路胜带着两人来到休息厅坐下。
　　“这几天青汊宗的高层没来找我吧？”
　　“没有，不过三圣灵门据说又和痛苦之母爆发了小规模争斗。双方互有死伤。”
　　托蓝回答道，“还有，痛苦之母不知道从哪找来大量援军，那些援军的尸骨，有一部分已经送到您这里，请你检验查看一下。”
　　班赛在一旁忍不住插口道：“没有大人您的允许，我也不敢擅自查看那些尸骨，只能表面观察了下。根据外表和闪烁的能量种类来看，大人，我觉得那些尸骨很像邪灵和血肉结合的产物。”
　　“邪灵？”路胜皱眉起来。
　　邪灵宇宙是紧挨天魔界很近的时空，时常会有邪灵从那边侵入过来，试图吞噬这里的大量生命气息。
　　他虽然没正面和夜帝交手，但也知道这些存在本身不弱。
　　就算他现在成就虚冥，基本已经站在了这片星域的最顶点阶层，但面对邪灵，依旧有些拿捏不定。
　　“先不管这些，针对我亲族的时空印记感应，你研究得怎么样了？还有我离开前说过，要检查你们的修为进度。两件事一并处理了吧。”路胜随口道。
　　他的目的虽然是干掉痛苦之母，但找到亲族，找到儿子路宁，同样是他最大的目标之一。
　　“对了，说起来，您的亲族印记，大致的时空方向已经有线索了。”班赛一提到这个，顿时一拍脑袋，作为纯粹的研究人员，他天生对阵法和符文能量体系等有着近乎着迷的执着。
　　而路胜交给他的一个任务，从茫茫时空涡流里，找到他迷失失踪的亲族。
　　这也极大的激发了他的研究兴趣。作为连深蓝都无法复制天赋的顶级天才，班赛在这方面有着绝对恐怖的才能。
　　“有线索了！？”路胜本来只是随口问问，完全没抱任何希望，此时却突然听到班赛回答有线索了。
　　他整个人身体一颤，双眼骤然亮起细细的金光，瞬间定住班赛。一股庞大无比的恐怖威压，瞬息间遍布周围，一眨眼便扩散到了周围数万里范围。
　　恐怖的威压瞬间让方圆数万里的星球生物纷纷瘫软。
　　正在捕猎的金色猎豹一个踉跄，从高速奔跑的状态下连滚十多个跟头。
　　前面奔逃中的羚羊原本应该趁机逃走，此时却全身无力瘫倒在地，一动不动发出哀求的低鸣。
　　大量在天空中飞行的大雁，正缓缓排成人字形朝着远处迁徙，忽然一道半透明威压波纹一闪而过。
　　数十头大雁翅膀僵硬，呆滞的倒栽葱一样从天上噗噗跌落下来，砸入下方的湖面。
　　地下正在钻洞的穿山甲被威压扫过的一瞬间，迅速卷缩起身体。


第779章 初见（一）
　　地下洞窟内。
　　“别激动！别激动大人！！”班赛大声尖叫着，全身骨头血肉都在巨大的威压下发出不堪重负的咔嚓声。
　　他感觉自己快要死了，还是死在无意中情绪激动的大人手里。他还年轻，还有那么多世界没有探索，他还不想死！
　　“抱歉，有些激动了！说吧，你找到什么线索了！？”路胜这才意识到自己过于激动了，连忙收敛气势。
　　班赛吓得心跳加速，浑身充血，鼻孔里隐隐都有血水渗出。
　　他是一点也不敢再刺激路胜了，赶紧回答道：“在一个存在着罪恶之眼的宇宙！！”
　　“罪恶之眼？什么东西？”
　　“不知道！我能查到的就只有这个。我自己设计的一个预言计算法器，收集所有可获得的资料，得到的东西就是这个！”班赛飞快的回答。
　　“你自己设计的预言法器？”路胜顿时诧异起来。
　　他知道班赛的天赋很恐怖，却没想到居然恐怖到这个程度。这么快就从普通的阵法符文专家，朝着符文法器专家进化了。
　　“带我看看！”他不由分说道。
　　“没问题！其实只是我修炼时的闲暇，自己设计出的一套专用法器。他的原理是依靠大量的计算性符号，建立很多套递进计算机制，能够将所有收集到的信息资料进行关键词和内涵含义延伸对比……”
　　班赛开始滔滔不绝的口中说着乱七八糟的法器原理。
　　路胜仔细听着，只是越听他越是惊讶，这家伙在他的全力资源供应下，居然已经初步的触及到了高能计算机的原理圆形。
　　这种逻辑计算结构，就算是他亲自操刀，也估计就这个水平了。
　　但他不同啊，有着深蓝的协助，地球知识体系的积累，他如今的知识之渊博，在逻辑结构上自然远超班赛。
　　所以这些东西一听就懂。
　　平日里他处理事情喜欢用暴力，那不过是暴力解决麻烦最快。
　　班赛带着路胜一路朝着洞窟打得一处分支通道走去。
　　托蓝跟在身后一言不发，那东西她早已经见识过了。也早就知道那玩意儿的作用。也就只有路胜因为降临的缘故没有看过。
　　一路上班赛都滔滔不绝的说着他那件法器的优秀之处。
　　很快，三人拐了个弯，到了一个颇为狭窄的小房间前，班赛让两人在外稍等，自己先进去准备一下。
　　约莫两分钟后。
　　“大人，托蓝，快进来吧。”班赛的声音从房间里传出。
　　路胜和托蓝跟着缓缓走进去。
　　黑暗的小房间只有长宽十几步的程度，但最内侧的位置上，一只手臂外形的黑色雕塑上方，正缓缓悬浮着一团如同地球仪一样的东西。
　　这地球仪通体暗红，表面有着一些黄铜色的细线交错纵横，在路胜视线看向这东西时，它正缓缓一上一下晃动，并微微有旋转的迹象。
　　“我把他叫做因噩识珈。在厄语中，意为通晓一切。”班赛一提到这个就面带狂热之色。
　　“他是我有生以来集大成的最高杰作！”
　　路胜没有理会班赛的说明，走得近一些，仔细观察这玩意儿。
　　这圆球就和一个蓝球那么大，表面符文铜线之类的看起来乱七八糟，但又隐含着一丝莫名的规律。
　　“他有什么功能？”路胜低声问。
　　“所有收集的资料，只要放进这个房间几秒，就能储存进入因噩识珈中，比如你想要找出一个谜题的答案，那么你需要把你能够收集的相关线索都代入这个房间几秒，当线索足够多，因噩识珈会自动帮你计算出不同的线索答案！线索越多，答案的数量越少，这代表可能性越少。”
　　路胜闻言微微点头。
　　“那么罪恶之眼是什么回事？”
　　班赛提到这个，迅速回想起刚才差点被老大掐死的经历，顿时面色一变，回过神来。
　　“这个……我因为想测试因噩识珈的功能，所以将老大你亲族的资料，还有他们离开的坐标，以及那一处时空涡流所有能收集到的历年数据，全部丢进去，本来我也没报什么希望，结果……”
　　班赛上前一拍因噩识珈。
　　“调出T4任务的计算结果。”
　　圆球没反应。
　　“调出T4任务计算结果！”班赛再度强调了一遍。
　　还是没反应。
　　他看了看路胜，面色有点尴尬。
　　嘭嘭嘭！！
　　他狠狠拍了拍圆球，检查了下四周。
　　“符文方面出了点小问题，小问题！”
　　他迅速从身上拿出工具，在上边叮叮叮叮的敲打修理起来。
　　很快，一声轻灵的脆响从圆球里传出。
　　“好了！”班赛松了口气，退出一段距离。
　　“因噩识珈，欢迎您的使用。现在调出T4任务计算结果。”
　　圆球里缓缓传出甜美女声，只是这声音音线……
　　路胜无语的看了眼班赛。
　　这家伙面色迅速涨红，偷偷拿眼瞄一边的托蓝巴赫。
　　刚才的甜美声音压根就是托蓝巴赫的甜美版！
　　托蓝确实面色平静，毫无反应。或者说是毫不在乎。
　　很快圆球上透射出一道淡蓝色微光，光线里透射出一个怪异的银色金属眼球的物体。
　　路胜瞬间记忆住着银色眼球的模样。
　　“计算过程如下……”
　　光影投影下一大片的复杂而有规律的计算公式数据。
　　路胜大致也看明白了内容，这些推理步骤很复杂繁琐，但整体方向是没错的。
　　而罪恶之眼，是从一处输入的图书馆资料里，对比往年来时空涡流，最终归纳到的一处根本线索。
　　“那么，这个罪恶之眼在哪个时空宇宙，能找出来么？”路胜低声问。
　　“不行……但大概的方向能有。”班赛上去调试了下，很快又调出一些光影透射影响。
　　一个不断膨胀又缩小的星系模型，出现在地半空中，悬浮在路胜和托蓝面前。
　　“这是典型的羚羊座变形星系，正常情况下，这类星系是不可能自己有这么大的变化，而大部分的宇宙中，这种星系的变化速度其实都有一定阈值……所以我们可以通过这种简单的对比，计算出……”
　　班赛再度滔滔不绝的说出一大堆东西，最后得出结论，可以通过调整降临阵法的参数，来调整前往降临的时空宇宙。
　　“大致我是明白了……”路胜在托蓝巴赫一脸懵逼的情况下，缓缓点头。
　　“不过我希望你能把这些计算模块化，然后分包出来，减轻这玩意儿的负担，提高其计算效率。另外，这东西的能量消耗不小吧？”
　　“额……大概……一个月一块黑水晶……其实还好啦……呵呵呵……”
　　班赛摸着头傻笑，颇为尴尬。
　　一个月一块黑水晶，对于路胜而言自然不算什么，但对于没收入的他和托蓝，也算是不小的开支。他几乎把自己平日里节省下来的零用，全部都丢在了这玩意上。
　　“好了，既然已经找到线索，我会尽快找到更多的能源水晶供应。你继续改进这东西，我需要他计算力更强，最好能够辅助我们进行阵法参数的计算和布置。并快速设计微型阵盘！”
　　“对啊！！”班赛一拍脑袋，顿时想到了这东西的最佳用途。“微型阵盘！这简直就是最好的批量生产阵盘的好东西！只要有足够多的能源！”
　　看到这家伙再度陷入狂热，路胜带着托蓝缓缓退出房间。
　　他还有很多事要做，这趟降临完成因果后，他如今的灵魂又一次有了细微的进化。
　　他预估着，约莫再过五次，就能成功踏入下一阶段的神魂质变。进入虚冥的下一境界。
　　不过在此之前，必须先去青汊宗一趟，申请得到更多的能源水晶。
　　若不是瞬影星没有能源水晶矿，哪有这么多麻烦事。
　　路胜稍微展开神魂，检视了下瞬影星的整体情况。通过星球表面的各处分身血肉，他很自然的就能掌握全部星球的大致情况。
　　发现没什么问题后，他迅速乘坐飞舰，借助大型传送阵，前往青汊宗总部。
　　……
　　……
　　青汊宗临时前线战堡。
　　庞大的战舰群中央，一座椭圆形如同圆环的深绿色飞行器，内侧仿佛有三只眼睛一样的圆轮，正缓缓转动。
　　第一个圆轮中央，转动的边缘是弧线型的一个个格子房间。
　　其中一个房间中。
　　“我不知道痛苦之母哪来这么大的底气！居然真的敢同时和我们、三圣灵门、化风宗一起开战！”副宗主徐浩百面色难看，身上气息力场明显还有些不稳。
　　此时情绪激动下，看到宗主袁清唳和副宗主花云子还有路胜都看向他。
　　他这才面色微松。
　　“抱歉，情绪有些激动。我门下亲传弟子在一次星途中被痛苦之母的人截杀，只存活下了两人……”
　　虽然对于他这般的虚冥大佬而言，亲传弟子至少都是两位数之多，但这代表的是他的颜面！何况其中还有一位是他最喜爱的女弟子，这位最是娇嫩懂事，无论是肉体还是乖巧，各方面都最得他满意的一个。
　　原本他都有将其立为宠姬的打算了，可现在却是一场空。
　　路胜在花云子的传音解释下，很快也明白了徐浩百的激动原因。
　　“你们两位都已经身受重创，短时间内不宜动手。而本宗和痛苦之母之间，相互有了神魂锁定，轻易不能靠近，否则必会被对方感应。所以，这次我们的关键，还是在路外座身上。”宗主袁清唳声音温和道。


第780章 初见（二）
　　路胜笑了笑。
　　“我本来是来申请能源水晶，突然被拉过来，这度假都不让人度是不是有点过分？”
　　“水晶的事好说，宗门内有黄色雷属性水晶，比起普通黑水晶要高出不少，用来布置大阵什么的还是很轻松。”花云子笑着回答道。
　　“那就好。”路胜点头。
　　“以路外座的资格，每年完全可以申请十根标准单位的雷水晶。这点绝对够用。”花云子再度开口。
　　黄水晶一根足足是黑水晶的十多倍差价。能量上供应也比黑水晶强出太多，其中蕴含提炼过的雷属性能量，质地比黑水晶的血能高出很多。
　　所以很多地方一根雷水晶可以当十多根黑水晶用。以路胜如今的身份地位，雷水晶自然轻松就能得到。
　　只是除开黑水晶外的其他所有水晶能源，都是限量供应，不是用钱能买到。就算得到也是数量有限。
　　“如此最好。”路胜点头，换算一下，一年就相当于免费的上百根黑水晶使用，自然满意。况且这不过是他身为外座，能够享受的福利之一。
　　“这次要麻烦外座的是，宗门前线有一处出现异常时空扭曲，前去调查的几位长老都已经失踪断开联系，我们三人又要照顾几处关键点，不能动弹。所以只有修养中的路外座有时间空闲……”宗主袁清唳低声道。
　　“作为这次行动的回报，外座日后有什么需要，我可以为外座出手一次。”一旁的徐浩百出声插话道。他老脸微红，“毕竟这原本是我的年例任务。却是要请路外座出手。”
　　“可以！”一位虚冥大佬的出手，完全抵得上这次出动。
　　路胜压下心头想要最快速度调查罪恶之眼的冲动，心平气和的接过徐浩百递过来的资料。
　　那处异常的时空扭曲很奇怪，所有物体都只能有进无处，就连能量粒子光束之类，都没办法突破其封锁。
　　原本那一处是十多艘浮空战堡，这种属于中型的战斗序列飞舰，每一座战堡都坐镇了一位迷境，可谓是精英尽出，可没想到能够镇压一座星球的迷境强者，居然突然失去联系。
　　看完资料，路胜再稍微询问了下情况，便主动出发。
　　接连传送了十多次阵法后，他很快来到资料里提到的时空扭曲附近。
　　站在距离扭曲还有数万里外的星空中，路胜远远望去，也是微微有些疑惑。
　　眼前完完全全是一片死寂宇宙空间，和其他荒芜空处没什么区别，如果不是资料上实实在在的定位在这里，还有他身后跟随的引路人确定就在这里，他还真不能肯定，这里有什么时空扭曲。
　　“你们在周围注意布置警戒点，我一个人进去就好。”路胜扬起手，示意身后的一群人停下。
　　“请外座务必小心。”这一片的总统领，一名绿色长须老人郑重道。
　　“放心。”路胜纵身一跃，整个人化为一片黄光飞射向那片空处。
　　黄光刚一进入那处空间，骤然仿佛被什么东西吸引住一半，瞬间便没入其中消失不见。
　　一切又恢复之前的安然平静。
　　……
　　……
　　路胜缓缓在太空里前行。
　　这片空间极其诡异。
　　到处都是密密麻麻的白色蛛网，每一根蛛网至少有手臂粗细，一直顺着一个方向延伸到空间的极远处。
　　周围四面八方望去，能看到的只有这种白色网络。
　　他小心的在网眼里穿行，一个网眼大约有一米多直径，必须很小心才能不在飞行的过程里触碰到网线。
　　“这种东西……不知道是从什么地方冒出来，还是先找到原本留守在这里的几艘战堡再说。”路胜心头微动，顾不得分析这里发生了什么，只要先找到遇难的那几艘战堡，找到里面的幸存者，或许就能第一时间弄清楚这里的真相。
　　他可没工夫在这里闲扯浪费，既然有了亲族的消息，必须尽快动手探索。其余的一切都得靠边站。
　　黄光飞速向前，精巧的避开一根又一根立体的繁杂丝网。
　　从路胜的角度望去，四面八方到处都是望不到边际的蛛网，这些蛛网隐隐弥漫着淡淡甜香，似乎有着极强毒性。
　　路胜虽然不怕毒素，但也不想贸然接触尝试，他担心惊动这里的黑手，影响营救。
　　往这片空间的核心处，也就是无数蛛网延伸的中心飞去，很快，路胜渐渐看到了被裹成白色大茧的几艘战堡。
　　这些战堡一个个如同被无数网丝缠住的昆虫，透过半透明的蛛网，还能看到里面战堡破碎的驾驶舱，断裂的舰桥，还有凹进去的撞痕。
　　这些战堡一共有七个，每一个都极其安静，仿佛失去所有动力。
　　路胜也感应不到任何的生命波动从其中传出。
　　“先去看看再说。”他加快速度，朝着最近的一座战堡靠近过去。
　　这做战堡是青汊宗于两千三百年前建造的十月号，体长六千多米，宽三千多米，外形是名副其实的标准长方体，只是在两侧加装了类似羽翼的战斗组件。
　　船头驾驶舱处，有着代表幸运和一帆风顺的贝萨力符文，此时这枚只需要最低能源供应，只是相当于一个灯泡消耗的贝萨力符文，居然连照明的光亮也没有，陷入了彻底的黑暗。
　　路胜心头泛起一丝冷意，随着越发的靠近十月号，他越是感觉到一股腐败的恶臭迎面扑来。
　　这种恶臭很难形容，它不是鼻孔闻到，而是只要看到，就本能的联想到一切极其恶臭的事物。
　　大脑里会本能的产生警示和厌恶心理。
　　在铁旗会曾经连续完成过诸多治疗任务的路胜，几乎是第一时间就识别出，这极有可能是他少有的遇到过的文明病毒的气息……
　　“希望不要是那东西……否则就真的麻烦了。”路胜心头越发提高警惕。
　　啪嗒。
　　很快，他双腿轻轻踩踏在战堡左侧的战斗组建外壳上，脚下外壳的触感十分坚硬，很难想像这么坚硬的战堡会在这么短的时间里，损坏成这等程度。
　　路胜往前望去，在外壳表面很快找到一处凹陷处。他快步移动过去，从凹陷处往下看，果真看到一些破损缺口露出。
　　虽然缺口不大，但足以让他成功进入其中。
　　稍稍休息了下，路胜伸手抓住缺口边缘的断裂金属板，狠狠一撕。
　　咔嚓一下，金属板断开，露出一个足以让路胜轻松钻入的大豁口。
　　他毫不迟疑的跳进去。
　　嘭。
　　刚一进去，战堡内部的重力系统顿时发生作用，他马上双脚着地，问问站在一片幽暗的狭长通道里。
　　通道上方还有照明用的永远明珠。
　　这种工具是采取的特殊性质夜明珠改造而成，理论上能够一次性照明一万年，非常耐用。
　　永远明珠淡蓝色的微光将通道照得一明一暗，朦胧而神秘。
　　扯了扯袍子，路胜仔细感知了下战堡，依旧没有感应到里面有什么动静和生命气息。
　　不动声色快步沿着通道往前走，不知不觉，很快他便走到了主控大厅。
　　大厅里到处都躺着横七竖八的各类尸体。让人怪异的是，这些尸体每一具都极其腐败，散发着浓烈的恶臭气息。
　　路胜只是看了一眼，就感觉鼻孔里脑海里全是浓厚到极点的臭味。
　　其中一具穿着短裙短衣的年轻女尸刚好漂浮过来，她原本姣好的面孔已经被什么东西腐蚀得千疮百孔，面皮仿佛被水浸泡过久一样，有点水肿，但更多的是惨白的毫无弹性。
　　路胜忍不住微微后退了几步。
　　让他后退的不是其他，而是这具女尸身上正缓缓释放出的淡淡荧光。
　　那种荧光呈淡黄色，只能照亮周围一米远的范围。
　　但就是这一米范围内，只要是被这女尸黄光笼罩的范围，无论是地面还是椅子，还是其他尸骸，都在不断的发生腐朽恶臭变化。
　　“果然……果然是文明病毒……这种只要是智慧生灵，就一定会被传染的恐怖病毒。”路胜面带厌恶之色。
　　“文明病毒不会是莫名其妙传播到这等程度，这背后肯定有人操作！”
　　啪啪啪……
　　忽然，原本安静死寂的战堡内，一下传出清脆的鼓掌声。
　　两个身穿黑色重甲，身后漂浮着淡淡银光圆轮的蒙面人，一左一右的堵住了路胜可能躲避的路线。
　　这两人一个是个独眼龙，红色短发狂乱的竖起指向天空。气质狂傲无比。
　　另一人手持细剑，眼神平淡漠然，仿佛诶有什么事情能引起他的注意。
　　“是青汊宗的道友么？我们是化风宗的林月至和枫林道人。也是因为此地异常前来查探一二。”左侧的独眼龙男子朗声解释道。
　　“我乃青汊宗外座长老路胜，不知两位来到这里多久了？”路胜面色带着一丝惊喜，似乎没想到这里居然还能遇到活人。
　　独眼龙同样惊喜道：“没想到居然是传说中的青汊宗外座当面，在下林月至，来这里大概十天时间了。我们原本打算从另一个方向穿过这里，现在这里查探一二后，再到青汊宗共享情报，却没想到这里居然发生了某种异常！”
　　“异常？”路胜眉头一挑，“什么样的异常？”
　　“就像……这样！！”
　　刹那间独眼龙一个扑跃，朝着路胜靠近过来。
　　轰！！
　　一转眼他整个人居然完全爆炸开，无数血肉伴随着剧烈爆炸冲击力，加上某种特殊的力量加持，带来的冲击力非比寻常。
　　路胜刚准备躲避，就被当头盖脸的炸了一身。


第781章 奇异（一）
　　同一时间，另一人同样扑到了路胜身后，他却是没有爆炸，而是身后瞬间射出一条猩红色的光点。
　　那光点速度奇快，转眼便没入眼前的路胜后背。
　　啊！！
　　路胜大声惨叫起来，一副痛苦不堪的神情。
　　就在这时，一直隐藏在暗处的第三人猛然从黑暗角落里爆射而出，那是一团模糊不定性的黑影。
　　黑影双手弹出，刹那间急速冒出一排密集的尖刺。
　　所有尖刺在一瞬间便没入路胜头顶。
　　“杀！杀了他！！哈哈哈哈！！”周围黑暗里不知道从什么地方钻出来大量的黑影，他们每一个都如同枫林道人和模糊黑影一样，出手绝对致命。
　　嘭！
　　路胜猛地发力，甩开头顶的黑影，他试图朝着另一处空荡通道逃逸，但更多的黑影和身穿黑色重甲的沉默之人，纷纷从四面八方涌出，他们有的自爆，有的默不作声的出手暗杀。
　　场面越发混乱。
　　“果然……果然是文明病毒，而且还是混乱心智类型……”看着前面不远处的血腥厮杀场景，路胜面色微微阴沉下来。
　　他所站的位置正对着的正前方，大群的黑影和黑色重甲之人，正发疯一样对着一处空地乱砍乱砸。仿佛那地方真的有人一样。
　　路胜站在后面静静观察情况。
　　“黑影也好，黑色重甲也罢，都是人类转化而来，否则我的心理引导术结合阵法产生的幻术也达不到效果。”
　　嘭嘭嘭！！
　　又有三个重甲人冲上去，不惜一切的对着空地自爆。看得路胜微微摇头。
　　一阵惨烈厮杀后，空地上的路胜在众多黑甲人和黑影眼里依旧摇摇欲坠，浑身浴血，仿佛再努力一把就能彻底击溃对方。
　　于是又有几个黑甲人视死如归的冲上去，彻底自爆，将路胜再度炸得浑身是血。
　　更让诧异的是，这战堡的周围空间硬度居然远超正常空间。
　　路胜能明显感知刚才的几次自爆，那可都是能撼动空间的强大威力，最少也有兵主层次。
　　可这样层次的自杀式突袭，却连这里的空间涟漪都炸不出来。
　　约莫十几分钟后，主控厅内的所有活物，除开路胜之外，便就只剩下一个最为强悍的黑甲人。
　　只是这个黑甲人也浑身是血，眼瞳明显有些涣散。显然刚才的围攻中，他也受了重伤。
　　路胜的幻觉，是以某个黑甲人为核心蓝本，侵蚀周围人的记忆，让他们彻底更换进攻对象，以为某处空间便是自己的最终目标，达到祸水东引的目的。
　　铛所有乱七八糟的攻击自爆全部集中在一点时，大量的能量爆炸自然不可能压缩得太小，于是误伤便产生了。
　　大量的误伤造成后，路胜再稍微更改一下幻觉，将其附着到不同的敌人身上。
　　然后就成了现在这个场景。
　　呼……呼……呼……
　　最后的黑甲人大口大口的喘息着，为了抵抗那个恶魔的临死反击，他已经做出了最大的潜力挖掘。
　　可眼前的恶魔依旧还维持着快要濒死的状态，这让他留存不多的理智越发的感觉不对。
　　嘭！
　　忽然间黑甲人整个身体也如同炸弹般，彻底炸开。没有半点征兆。
　　路胜微微一愣，明明他没有操纵幻觉攻击这人，没想到……
　　此时整个主控厅内到处是暗红色血肉碎末。比起刚才更加难闻的腥臭恶臭越来越浓烈了。
　　“看来是来了位了不起的大人物呢。”一个调笑般的语气不知道从什么地方响起。
　　地上的大量血肉开始缓慢聚合。
　　虽然看似缓慢，但实际上速度却极快，只是一分钟不到，大量血肉便聚合成了一个长着蝎子尾巴双手是蝎子巨钳的怪异女人。
　　出乎路胜预料的是，这女人完全不受他的幻觉影响，而是视线笔直的盯住他本体所在的方位。
　　“初次见面，我叫科里梅斯。当然还有个名字，叫血惑乱病毒。”女子精致的面孔几乎给人一种完美无瑕的错觉，她全身上下也没有丝毫遮掩物，完完全全将美好的酮体展露出来。
　　但路胜看到那漂亮丰满的肉身时，却更清晰的能闻到那股让人作呕的强烈腐臭。
　　“没想到传说中的文明病毒，居然还会凝聚出自我人格？”路胜冷声道。
　　科里梅斯笑了笑。
　　“看来你对我们文明病毒有所误解，毁灭生命当然是我们出生的最大愿望，也是我们最大的自我实现。为此，我们可以奋进全力，不断与治疗技术针锋相对。但被正式的承认我们自身的整体存在，才是我等最想要获得的东西。”
　　“换句简单的话说，就是我们也是人，不要搞种族歧视哦~~”
　　“我没工夫和你闲扯。说吧，谁把你带过来的，这几艘战堡平白无故不可能会给你可乘之机。”路胜略微不耐道。
　　“当然是你们的敌人……”科里梅斯微笑道。
　　“痛苦之母？”路胜反问。
　　“她仅仅只是我们的同伴。”科里梅斯毫不在意的透露出极其重要的情报。
　　“痛苦之母也好，我也好，都只是那个庞大力量中的一员。我们的力量已经正式启动起来了，它是那么的庞大，你根本无法想象，那样恐怖的力量在这星域还有什么能阻挡！”
　　路胜冷哼一声。从大宋到这里，一路上战天战地战宇宙，他可不是被吓大的。
　　“废话这么多，还是先打过再说！”他话音刚落，身上肉身大变，一团黄光炸开将他笼罩。
　　很快黄光中冲出一道长尾三面的恐怖怪物，这怪物速度奇快，十多对手臂密密麻麻如同触须一般抓向科里梅斯。
　　嘻嘻嘻嘻……
　　科里梅斯瞬间炸碎，再度化为无数碎肉，让路胜的手臂抓了个空。
　　“燃！”路胜对着地面张口一喷，大股大股的墨绿色火焰呈柱状喷射出来，点燃地上散开的血肉。
　　这是冥炎，路胜真正彻底掌握的源力。也是他当初得以晋升圣主的核心力量。
　　到了现在，一步步进化的冥炎，也随着他的力量在不断被强化。
　　炽热的冥炎不只是能燃烧物质，还能燃烧神魂。一片喷射之下，整个主控厅的血肉被一扫而空，彻底化为火海。
　　但空气里依旧还残留着那个女人诡异的笑声。
　　“你杀不死我，只要还有一处感染，我就是不死的……”科里梅斯的声音再度传来。
　　“所以，你这次行动是为了什么？”路胜冷声问道。
　　“为了警告。”科里梅斯马上回答，“痛苦之母如何选择，我们管不住，不过她不能死，起码现在不能死！这是我们后方的诉求。你们必须答应。”
　　“要是不答应呢？”路胜反问。
　　“那么我们会不得不全面支持痛苦之母。我们的力量，足以在极短时间内，就彻底覆灭你们，压制一切反抗。”科里梅斯简单回答着，就像是在陈述一个再正常不过的事实。
　　路胜沉默下来，他想到之前痛苦之母身后突然冒出来的那几个神秘虚冥。
　　正是那些人，导致化风宗和青汊宗都损失了一位虚冥，这是事实。但到底怎么陨灭的，那可是两大虚冥，却没人得到情报。
　　现在看来，痛苦之母身后果然牵连着一个庞大组织。
　　“你们的目的，到底是什么，能说说么？”沉默了下，路胜再度开口道。“既然你们一直不希望暴露，那么必然也应该有你们所忌惮的力量存在。那么那股力量是什么？”
　　顿了顿，路胜继续道：“这片星域，能够出动这么多虚冥大能的力量并不多……”
　　“你无法理解的。你只需要知道，我们和你们并无利益冲突，我们的目的和针对对象，另有他人。”科里梅斯简单回答。
　　“好了，我能说的就只有这么多了。那么下次再会。”她正要迅速远离。
　　“等等！”路胜忽然叫住她，“你刚才说，痛苦之母现在不能死，那么什么时候，她可以死？”他着重在最后一句话上加重音。
　　“也就是这一两百年吧。看起来你和她仇怨不小啊。如果你愿意等，或许能等到一个不错的结果，对你来说不错。”科里梅斯话中有话。
　　“什么意思！？”路胜眯起双眼追问。
　　但空气里再没有任何声音了。
　　他站在原地四处扫视了一遍，似乎这个战堡没什么异常了。
　　他神魂也迅速扩散开来，覆盖住其余的几座战堡，那几座战堡也同样感应不到任何异常，周围的宇宙中，蛛丝也不知道什么时候溶解掉。
　　“空间的异常扭曲消失了……看来就是那个科里梅斯引发的。”路胜一步跨出，从战堡的一个缺口瞬间飞出，悬浮在太空中。
　　“痛苦之母……看来也是那股力量利用的棋子，而是颇为重要的棋子。还有虚无之根……赵家那个原核之子也不知道在图谋着什么。这片星域看来潜伏不少麻烦……”路胜心头也有些不安。
　　“算了。”他转念一想，“天魔宇宙庞大无比，光记录上就有三大星海，这里这个星域，也不过是其中翠之星海边缘的一个小型河系。大不了我带人直接搬家，远离这片区域。”
　　懒得多想其他，他心念一动，面前顿时浮现出大片寒气凝聚成一面白色冰镜。
　　镜子那边浮现出青汊宗宗主袁清唳的无相面孔。
　　“有发现了。”路胜没什么遮掩的把遇到科里梅斯的过程，完整的给袁清唳说了一遍。
　　冰镜上看不出这位宗主有什么情绪变化，但路胜感觉到她应该和自己一样，表面不动，心底震撼。


第782章 奇异（二）
　　等到路胜彻底说完自己了解到的信息。
　　袁清唳也是沉默了下。
　　“其实……我之前，也搜集到过一些情况不明的情报。是关于星灵和古兽之间的大事。”
　　“星灵和古兽？”路胜听说过古兽，但星灵还是第一次听说。“这个星灵是什么？”
　　“星灵……是恒星太阳们的意志。”袁清唳沉声回答，“他们是一切生命的源头，是一切行星的主宰。同时，也是古兽的宿敌。”
　　“难不成这股力量就是他们弄出来的？”路胜反问。他已经决定之后就去好好查查这个星灵是个什么东西。
　　“有可能，除开星灵，其他也没什么存在能随意排除这么多虚冥。”袁清唳也是猜测。
　　“算了，既然查不出对方的底细，我们也暂时如她所说的，按兵不动。区区一两百年，转瞬即逝，不算长。”袁清唳也不想再冒险了。
　　“好吧，希望不是单纯的恐吓。否则如果被几个空架子吓住，那才是真的笑话。”路胜摇头道。
　　袁清唳笑了笑，没有五官的面孔怎么表现出笑意，路胜也不知道，但他确实能感觉出对方微笑的样子。
　　冰镜迅速记录下战堡的情况传输过去，路胜飞离这片区域，将记录好内容的冰镜交给外面等待的总统领。
　　然后懒得理会其他琐事，转身飘然而去。
　　既然痛苦之母这边暂时动不了，那么增强实力总不会有错。而且现在不光是有增强实力的需求在，还有前往其他世界寻找罪恶之眼的目的。
　　找到罪恶之眼，才能得到亲族和路宁的下落。
　　虽然希望渺茫，但总比一开始毫无头绪来得强。
　　完成任务后，路胜直奔青汊宗总部，将自己应得的每年供奉资源转换成全部的能源水晶。
　　原本他就可以领取十根雷水晶，现在把其余资源全部转换成雷水晶，那他便可以领取三十多根雷水晶。
　　带着一大捆雷水晶返回瞬影星。路胜迅速开始吩咐班赛布置新的降临阵法。
　　同时，另一方面，通N圣主和李顺溪那边，针对怪异的研究，也有了一定的成果。
　　……
　　……
　　瞬影星星主宫。
　　一座宽大的空旷大厅内。
　　大厅两侧是一片片白色光幕分割而成的格子一样的空间。
　　每个空间里都有着各式各样的不同环境情景，就像是从很多地方截取回来的一部分风土人情模型一样。
　　李顺溪和通N圣主，正陪同路胜缓步走在两边光幕中央的过道上。
　　“这里的所有光幕内展示的景物，都是不同地域反馈回来的怪异点的景象。”李顺溪正色对路胜道。“根据我们的观察统计发现。怪异虽然都是不死的，但从复原速度和强度结合，我们将其划分成了数个级别。”
　　“什么级别？”路胜来了兴趣。
　　他倒是没想到，才这么点时间，通N和李顺溪便弄出这么多玩意儿。
　　“凡级，鬼级，源级，灭级。”李顺溪迅速回答。
　　“只有四个等级？”路胜一愣。
　　“是的，因为我们是按照能够产生的威胁程度，来大致划分的。”通N在一旁插话道，“凡级就是对凡人有极大威胁程度的怪异。鬼级即是对圣主以下层次有威胁的怪异。”
　　“源级，就是对领悟了源力的强者，也有威胁的怪异。这种怪异数量不多，但我们也找到了十几个。”李顺溪接着话道。
　　“最后是灭级……”他说到这个，面色微微有些凝重。“这个是代表绝对的死地、禁地，进去就别想出来的层次。迄今为止因为资料不多，我们只能这么大概的划分出四个层次。或许以后资料案例多了，能更细致具体些。”
　　路胜微微点头。能做到这点已经很不容易了。
　　怪异无迹可寻，不管是收集资料情报，还是测试威胁程度，都不是件容易的事。
　　“那么，扩充外围成员的事，你们开始动手了没？可以以我的名义，广发通告。”他提醒道。
　　“我们发了，不过一听到研究怪异，压根就没几个人敢来。”通N老头也是苦笑回答。
　　“暂时不急，大部分人估计也都是在观望，毕竟这个阶段，他们也并不能确定我们是不是一时心血来潮。”路胜解释回答道。
　　“希望如此……”两人都是苦笑。虽然钱不怎么缺，人手也可以自由从星球上招，可核心成员就只有他们两个，高段力量严重不足。总不可能遇到个麻烦点的怪异，就要两人中的一个亲自出发吧？
　　“去找那种被怪异杀死亲人好友的孤儿，找不到人我们就自己培养。”路胜提醒道。
　　“希望不至于走到那一步。”李顺溪无奈道。
　　“好了，我有我的事要做，下次见面，我希望你们能多扩充人手，拿出一点用得上的成果。”路胜提醒道。“我们的目的，是研究清楚，怪异到底是什么，他们的种类，实力上下限，出现的原理，消失的原理等等。”
　　“一定。”
　　告别两人，路胜没再做过多的耽搁，正式开始对这罪恶之眼的仔细研究中。
　　在班赛针对罪恶之眼的研究过程里，有一些中途中突然出没的干时空扰力量，这些力量被路胜要求，全部都当做不存在即可。
　　在实际上，在路胜操作研究阵法时，他确实可以有这个实力底气当这些干扰不存在。
　　但路胜可以无视，班赛和托蓝却不能彻底忽略，两人各自做着自己的事的同时，班赛也在利用自己制作的那个法器，进行后续的新的推演计算。
　　很快，约莫一周后，新的雷水晶为供能体系的阵法，再度完善出来。班赛在完成阵法后，便第一时间给路胜发出了传讯。
　　“时间流速依旧是十比一左右，能级也是最高的五级！”
　　地下洞窟内，班赛和路胜并排观望着眼前大厅内，正在进行第三次细节检查的降临阵法。
　　大厅里，地面上一个直径长达十多米的阵法，阵法上分布站着足足十多人，正在低头仔细核对上边的各个花纹符号死否正确。
　　路胜皱眉迟疑道：“能仔细确定下一个世界到底是什么环境么？”
　　“不能……”班赛无奈道，“我只能大概的确定方向，可没有能在激烈无比危险无比的时空涡流里准确接触不同世界。就算再强的阵法宗师，也没有单方面突破世界隔膜的本事。”
　　“没关系……你只需要随时准备好探查下一个线索就行。”路胜低沉道。
　　“老大务必万分小心，从更换水晶开始，您降临的世界能级，都将比以前高出很多。这样一来，其中有可能蕴含的危险也多出很多。”班赛叮嘱道。
　　“恩，我明白。”路胜点头。他注视着已经核查完毕了的诸多研究人员撤离，“准备开始吧，提前一点，我要先前往另一处小世界。”
　　“好的，随时听候您的吩咐。”班赛迅速道。
　　路胜等待了一会儿，等全部的研究人员全部撤出，他看向班赛。
　　后者微微点头，右手轻轻一扬。
　　哧！！
　　一道道淡金色流光从阵法周围的雷水晶里涌出，宛如粘稠的液体般，顺着地面阵纹迅速流动。
　　整个阵法的能量波动，远比以前强出太多，连带着阵法控制难度，也大出太多倍。
　　也就是班赛这样的顶尖天才，能这么短时间设计完善好降临法阵。若是换成路胜自己，恐怕需要额时间还要长。
　　毕竟他可不是全身心的只做这么一件事。
　　嘶嘶嘶……！
　　一道道金色液体顺着阵纹慢慢汇聚向正中。狂暴的能量波动引发四周环境里出现微型的能量潮汐。
　　大量彩色光晕不断在阵法周围激荡，浮现又消失。
　　足足十分钟后，所有金色液体全部在阵法中央汇聚在一起。
　　咔嚓！
　　一声闷响后，阵法上空被金光瞬间刺穿，划出一条淡灰色眼形裂缝。
　　路胜微微点点头。
　　“过程很稳定，看来你成功了。”他看了眼一旁的班赛。
　　“也是托老大福！”班赛认真道。
　　“那么我先走了。”路胜露出一丝笑容，“等我回来，亲自带你回家族一趟。加油！”他伸手拍了拍班赛的肩膀。随后整个人纵身而起，化为一道黄光转瞬便冲向那道裂缝。
　　班赛咬咬牙，眼里闪过一丝希冀。
　　被老大绑架了这么久，他自然也想回家族，现在得到路胜的亲口允诺，他原本冷静的心境，顿时也被打乱得一塌糊涂。
　　“或许直到现在，母亲还以为我只是离家出走，在哪个角落偷偷缩在飞舰里混日子吧……”班赛心底回想起对自己要求严格的母亲，再看看眼前正在释放着庞大能量的强悍大阵。
　　一股淡淡的自傲和自豪顿时油然而生。
　　“我已经，不再是以前的我了……”回想起路胜老大一直以来给自己的指点和教导，一位虚冥大佬面对面的指点修行，这对于任何修士而言，都是难以想象的莫大机遇。
　　而这样的机遇，他这段时间几乎天天都有。
　　“母亲啊……等着我，我已经……不再平凡了……”班赛一时间心头蔓延起一丝丝期待。
　　噗嗤！
　　此时路胜所化的黄光一下冲入灰色裂缝，裂缝迅速缩小，化为一点灰光，降落下来被大阵包裹住。
　　之前庞大的能量波动急速削弱，很快便下降到了普通防护阵法的程度。仅仅只需要维持时空坐标即可。


第783章 意外（一）
　　路胜缓缓从模糊的意识里清醒过来。
　　“唔……这是……什么地方？”他左右看了看周围。
　　之前在时空涡流里，他笔直朝着阵法锁定的方向飞行，很快便遇到了这个方向漂浮着的第一个世界裂缝。
　　在时空涡流里，世界大多位置固定，不会有太多变化。
　　变化的是涡流，涡流内有联通不同世界的通道，只是这通道每时每刻都会有不同的出入口，用于链接不同世界。
　　上一次的进出口和下一次绝不会一样。
　　这就是时空涡流的繁杂之处。
　　“只是我明明是进了那处裂缝，怎么突然晕过去了？”路胜已经太久太久没有过晕厥感。自从他武道达到一定强度后，便再没有遇到失去意识这等危险情形。
　　清醒过来，他缓缓直起身，发现自己正躺在一间看起来颇有历史感的古代民居卧室里。
　　身上盖着厚实的灰白棉被，周围墙壁上有着墙皮掉落下来，露出下面斑驳的灰黑色。
　　床对面就是窗户，窗外隐隐有细微的呼喝声传进来。
　　右侧的墙壁上挂着一套青灰色的制服，看起来像是古代某些组织统一穿戴的紧身服。服装边上还挂了一把纤细修长的银灰长剑。
　　路胜视力清晰的看到，剑鞘上刻印着一行小字：叶山剑派。用的文字他这具身体的记忆本能的认识。
　　“对了，其他记忆呢？？！”他眉头紧蹙，这是第一次，他第一次降临这里，居然没有这具身体的大部分融合记忆。
　　路胜掀开被子，从床上下来站直。低头看了眼自己此时的躯干。
　　表面上看起来有点肌肉，但还是偏瘦弱，皮下脂肪倒是不多，显得人很精干。
　　路胜仔细回忆，自己之前到底是怎么昏迷的，他居然一点也记不清了。
　　似乎是刚刚冲进这个世界的裂缝，然后好像一头撞上了什么硬邦邦的东西，便彻底失去意识。
　　对于他这一级别的存在，突然莫名其妙的失去意识，这简直就是不可思议之事。
　　再加上降临下来居然连记忆都找不到，这就有些麻烦了。
　　路胜神魂在体内转了一圈，很快便查探清楚这个世界的规则强度。
　　“大约是天魔界的三分之一……这么高！？”之前的纯武道世界，也不过是天魔界的十分之一规则强度。
　　但这个世界居然能达到三分之一！这已经很强悍了。
　　没有记忆融合，路胜开始在房间里四处翻找，很快，他便在一处抽屉里，找到了这个年轻身体的大概信息。
　　一块身份铭牌，一本写满了各种笔记心得的剑法册子。
　　看到这两样东西，顿时路胜感觉到体内一阵微颤，马上便有不少断断续续的画面在自己脑海里闪现。
　　这是身体肉身本身的记忆刻印，记忆并不只是神魂才能记录，肉身同样也有类似功能，只是没有大脑那么强大。
　　约莫十多分钟后，路胜大概把残留的记忆碎片整理吸收，才大概弄清楚自己现在的情况。
　　他这具身体名叫陈子罗，是一个名叫叶山剑派中的一名普通弟子。
　　这叶山剑派弟子不多，剑法轻灵多变。
　　在如今武林里，叶山剑派是排序第二档次的名门正派。除开少林，武当，峨眉之外，便是叶山剑派所在其中的七山武盟最为著名。
　　“少林？武当？峨眉？这世界有些眼熟啊……”路胜从墙上取下那把制式长剑，轻轻拔出看了眼，很普通的剑刃。
　　这具身体陈子罗，在剑派里算是第二批次弟子，平日里是跟着掌门师弟，杜峰子一道习武。
　　陈子罗五年前便入了这剑派，从开始到现在，一共习得了三门剑法。
　　轻罗剑法，梦如纱剑法，以及第三门才习得的云雀花翎剑。
　　这三门剑术中，最后的一门云雀花翎剑，在叶山剑派，是属于真正的核心剑术，是正式弟子才有资格得授的上品剑法。
　　只是不知道这个陈子罗到底是什么缘故，居然才得到这上品剑法传授，便突然消失，被路胜降临。
　　整理了一阵情况后，路胜穿上派中弟子服，背上长剑，缓步走出卧房。
　　外面是一片类似四合院一样的小院子，院子中间有着水井，井边已经有两年轻人在一板一眼的快速练剑。
　　朝阳将院落的一半区域照亮成淡金色。
　　“见过陈师兄！”两个年轻人看到路胜出门，顿时放下长剑躬身行礼。
　　“恩。”路胜不认识这两个是谁，但这不妨碍他轻松利用心理引导术，从这两个家伙口中获悉自己需要的情报。
　　站在门口和两人交谈了一阵后，路胜大概明白了这世界的情况。
　　这地方极其诡异！
　　不光有少林武当峨眉，还有不少门派是他熟悉的名字，比如什么五虎断门刀，铁砂掌，丐帮等等。
　　整个环境有点像笑傲江湖里的情况，朝廷腐朽，对武林江湖的控制力极低。
　　武林中全靠四大正派维持秩序，这四大门派便是少林，武当，峨眉，以及七山武盟。
　　“七山武盟不就是五岳剑派么？”路胜心头闪过一丝念头。
　　还有一点就是，这里居然没有任何的天地元气，天地能量。
　　和当初在黄泉星时一样。
　　空气里除了气体，便再没有什么特异能量。所以什么吸取天地自然精华之类的内功，在这里除了一点凝神静气的作用外，再没有其他用途。
　　这里的武学，实际上大部分都是完全依靠速度力量等物理参数，支撑起来的外门武技。
　　想明白这点后，路胜告别两个新人师弟，匆匆洗漱后，缓步离开院落。
　　从那两人的口中得知，他陈子罗今天是要去参加门派中各脉小会。
　　陈子罗师从门中高手杜峰子赵涵。在门中属于杜峰子一脉，而整个叶山剑派，一共有四个支脉，他们的老师杜峰子只是其中一支。
　　四个支脉每年都要举行碰头小比，来以此测试各弟子的实力。同时也有增加竞争意识，增强弟子们的练武动力的意思。
　　杜峰子一脉，一共有四人，其中两人还在南方追杀一个邪道高手，来不及回来，所以这次小比便由杜峰子的门下首徒，宁眉带队。
　　而陈子罗，也就是现在的路胜，在四个弟子中排行第三，并不起眼。
　　他在普通弟子里虽然也算个角色，但在各脉眼中，仅仅属于知道名字，但毫不起眼的平庸弟子。
　　如陈子罗这样的水准，放在江湖里，也就是那些风云新秀，天才剑客身后的背景板、跟班师弟师妹。
　　除了用来在群殴里彰显新秀天才们的强悍外，再没有其他作用。
　　除了院落，路胜很快在民居外的右侧，一处包子铺里，找到了正在吃肉包喝豆浆的师姐宁眉。
　　“来一碗？”宁眉年纪二十三四的样子，模样不算漂亮，但整体给人一种冷静理智感。
　　坐在座位上，她右手随时按在桌面的剑柄上，只用左手缓缓吃着包子。
　　“不了，谢宁师姐。”路胜摇头坐在一旁座位上，等着她吃完。
　　宁眉出身富商家庭，自幼因为击中无子，就只有她一个女儿，所以很小便被当做儿子养，因此也变得极喜欢舞刀弄枪，之后很小时候便送到了叶山剑派学艺。
　　“你看起来好像有了些变化，是剑法上有了突破？”宁眉的眼光颇有些毒辣，一眼便看出了路胜和以前的不同之处。
　　别的不说，光是气质，路胜和之前的陈子罗就差距极大。
　　陈子罗原本老实内向，不喜欢说话，遇到她也有些畏缩。
　　但现在的路胜，坐在她身边却是自然无比，没有一点差异畏惧。
　　“还好，略有所悟。”路胜回道。
　　宁眉点点头，不再开口，只是不断的吃着肉包，路胜却是在考虑陈子罗的真正因果意愿。
　　一到这里来，他便面临无法找到陈子罗残魂的窘况。找不到残魂，就不知道完成什么因果才能融合神魂。
　　两人吃过早餐，宁眉作为领头人，带着路胜一起，离开住的院落街区，很快便有穿灰白色的弟子前来引路。
　　路胜一路也都在思索陈子罗的因果，还有这趟到底发生了什么，他居然降临下来会意识昏迷。
　　直到三人走到一处黑瓦白墙的高大庄园前，路胜才终于找出了隐藏极深的陈子罗最后的身体记忆。那些散落在身体躯干内脏的神经记忆，被他汇聚到一起，形成了一部分能阅读的记忆碎片。
　　“先天性心脏病？”路胜得到记忆后，也是微微有些疑惑。不只是心脏病，而且陈子罗还有一种无欲无求，生无所恋的诡异心境。
　　“没有因果？没有意愿？”他从这具身体的细胞深处，查阅到了原本陈子罗的因果。
　　那就是什么意愿也没有，原先的陈子罗，活在这个世界上仅仅只是按部就班的练剑，吃饭，睡觉。
　　他回应着家人的期待，回应者着老师的期待，却始终没有回应自己的需求。生活枯燥乏味，毫无意义。
　　跟着宁眉缓缓跨入庄园的一瞬，路胜仰起头望了眼头顶刺目的阳光。
　　“活得不再平凡……么？”
　　这就是陈子罗的心愿。一个很微弱的执念，一个很清淡的因果。
　　路胜甚至感觉，就算自己不完成，也能吸收大约五成的灵魂之力。
　　“参见师尊！”此时前面的宁眉已经抱拳对着一个白胡子和蔼老头行礼。
　　路胜回过神，连忙跟着对老者行礼。
　　“参见师尊。”


第784章 意外（二）
　　这老人端坐在庄园校场上的座椅上，和他一样的还有另外三位老人。
　　这四人便是叶山剑派如今的掌门和三位长老。
　　“免礼，你们先站在我身后吧。”老人杜峰子微笑着点点头。
　　这趟比剑，他这一脉主要还是靠宁眉出手。
　　对这位自己的关门弟子，他还是颇有信心，在前面几次比试里，宁眉也分别拿过两次第二，两次第一。
　　可以说实力强悍。
　　至于身后的陈子罗，他还年轻，虽然资质还行，但这等场合里，还达不到和宁眉等首席弟子争锋的地步。
　　杜峰子扫眼一看，视线很快在其余三脉的首席身上扫了扫。
　　其余三位中，掌门师兄的关门弟子关绣年，一手飞鱼别花剑法已经炉火纯青，威力过人，加上这几年一直在江湖上行走，和宁眉之间胜负难料。
　　除此之外，其余两人倒是威胁不大，上品剑法都是才修成不久，争斗经验也远远不足。还达不到独当一面的程度。
　　“看来这趟又是宁眉和关绣年之间的胜负了。”杜峰子不动声色的看了眼掌门师兄。
　　叶山剑派掌门李煜蓝面色沉稳，一把松纹剑放在盘膝的双腿上，一手缓缓捏着下巴上的花白胡须。
　　李煜蓝在宁眉进来的第一时间，便看了眼这位弟子里出类拔萃的小天才。
　　看起来果真是杜峰子教导得好，谁能想到一名女子，居然也能苦修达到这般程度。
　　等到四脉之人该坐的坐，该站好的站好。
　　李煜蓝轻轻一个鼓掌。身后一名童子轻轻敲了下铜锣。
　　铛！！
　　清脆的敲锣声一下吸引了在场所有人的注意。
　　“好了，今年的四脉小比，还是在这里举行。虽然还有几位弟子在外未归，但规矩便是规矩，不会因为任何个人而改变。”
　　他随后洋洋洒洒的说了一大堆，全是关于剑派要如何惩奸除恶，斩妖除魔，行侠仗义之事。
　　然后其余三位长老各自对今年自己这一脉的发展进行了概括总结，之后便是最重要的环节——小比。
　　路胜站在宁眉杜峰子身后，面色沉默。
　　这个世界的规则限制极其恐怖，不过这也难不倒他，地气用不了，神魂则是仔细检视这具身体的暗伤和练错劲力之处。
　　庞大的恐怖神魂，甚至连基因链层次的错漏都能迅速掌握。
　　就这么短短半个多小时时间，路胜便针对这具身体，调整了所修的三门剑法各种发力技巧。
　　加上他本身的格斗经验，武道境界，就算现在身体素质和剑法层次，还是普普通通的门中二等弟子水准，可真要打起来，宁眉什么的还真不大可能是他的对手。
　　整理检视好身体暗伤后，路胜也不废话，直接准备调动寄神力，最快速度提升这具身体实力和强度。
　　但就在这时，小比也迅速轮到他前面的宁眉了。
　　“宁师妹，下场吧。”
　　关绣年面容有点小英俊，气质颇有些潇洒自如的感觉，一手快剑不说出类拔萃，在同龄人之中，也是数一数二。
　　此时他目光灼热的看着宁眉，对于这个实力强悍的师妹，他可是窥视许久了。
　　只可惜无论多少次的主动，对方都依旧毫无反应。
　　“关师兄请。”宁眉面色平淡，缓缓拔剑上前。
　　两人剑尖斜下，开始对峙。
　　路胜站在后面默默看着这一幕，对于这层次的武者他没什么兴趣观战，正要准备开始修改深蓝。
　　忽然一声细微的嘈杂声响从身后隐隐传来。
　　声音很突兀，在场的众人肯定都听到了，但包括掌门在内，没有任何人有所反应。
　　路胜不明所以，微微回头，看到两个一紫一红的窈窕身影悄悄蹲在距离他不远处的花丛边，朝着比剑的场中张望。
　　看到路胜发现他们，这两女孩也不怕生，反而靠得近了点。
　　“喂喂喂，这位小哥，你说里面对打的两个，哪个能赢啊？”其中那紫裙少女拍了拍路胜胳膊，小声问。
　　“我只是个普通弟子，看不出。”路胜微微摇头。“另外，这里是我们叶山剑派小比场所，你们从什么地方溜进来的？我劝你们还是赶紧先离开，免得惹麻烦。”
　　这话原本也是好心，只是这两名少女听到，却是纷纷睁大眼睛。那紫裙女孩一脸愕然，看着路胜，手指着自己呆呆道：“你……不认识我？？”
　　她每年可都会时不时的跑来看叶山剑派小比，对着年轻人也没什么印象，没想到这次对方居然会说出这种劝告之类的话。
　　路胜回过神来，既然掌门什么的都无所谓，那显然是知道这两小女孩的。
　　想通后他也懒得理会。
　　“不认识。”回了三个字，他就不想再说话了。
　　不了那紫裙女孩却是来了兴趣。
　　“你当真不认识我？？”她俏脸上带着一丝浓厚的兴趣。
　　路胜翻了翻白眼，转过头；连话都不想说。
　　这下子红裙女孩也忍俊不止笑出声来。
　　以她们两人的身份，居然还有叶山剑派的人不认识的，这简直就是天方夜谭。
　　平日里那些正派弟子看到她们，个个如避蛇蝎，可现在居然还能遇到这么个愣头青。
　　她们却是不知道，路胜连记忆也只继承了陈子罗的少部分，只是猜到她们可能会身份特殊，其余什么的根本不可能知晓。
　　以前的陈子罗倒是认识两女，但路胜降临了，没了融合记忆，那就真是白纸一张了。
　　“有意思有意思！你好，我叫何处软，你叫什么名字？”紫裙女孩兴致勃勃的盯着路胜，仿佛看着什么上好的玩具。
　　“何处软？”路胜神色古怪的扫了眼紫裙女子胸前，还能有什么地方最软。
　　注意到路胜的视线，这紫裙女孩不怒反喜，她今年都已经快二十五了，还没人愿意和自己接触。
　　不是她不漂亮，也不是她身材不够好，而是她爹娘太凶悍。
　　以至于她如今到处都找不到人嫁。
　　原本她以为当今武林，基本上是不会有人不认识她了，没想到居然还真的有愣头青完全不认识她。
　　而且还是就住在他们家附近的叶山剑派弟子。
　　这就稀罕了。
　　“她可是何处软呢！？你不认识？”这次轮到红裙女子愕然了。
　　“你们两个烦不烦，没事别在我面前晃。我早上起得太早还想睡个回笼觉。”路胜翻了个白眼不耐烦道。
　　“她叫何处软，我叫何处香，你居然都不认识！？”红裙女子再度诧异问道。
　　路胜懒得理她们，自顾自的背靠在身后的柱子上眼睛眯起开始打盹。
　　何处软美目转了转，在路胜身上仔细打量一遍，见其气质还行，容貌还算英俊。又是叶山剑派弟子，出身不错。
　　说不定这次老爹能满意，带过去假装撑一阵，也就不再逼着自己相亲了。
　　何处软心头一动，她也不是随便就找个男人把自己送出去，只是对于爹娘找来的那些歪巴劣枣角色，完全不感兴趣。
　　她喜欢的人，一定要胆子够大。
　　像那些被硬绑架来的小白脸书生公子，看着就跟个鹌鹑似的，弱不禁风，一巴掌就能拍死。
　　“小哥，一会儿小比结束后，我请你喝酒怎么样？”想到这里，何处软美目一转，伸手字路胜肩上一拍，低声道。
　　路胜扫了眼她，完全不知道这货葫芦里装的什么药。
　　他现在正刚刚调出深蓝，准备提升剑法等级。突然被打断，心情颇有点不爽。
　　“没人告诉过你，在别人干正事的时候打扰是很不礼貌的行为么？”
　　正事？
　　你是说你睡觉？
　　何处软姐妹眼神怪异的看着路胜，这货进入敢在老师掌门身后明目张胆的打瞌睡，这胆子还真是够肥。
　　“我请你吃饭喝酒啊，去不去？”
　　“不去。我又不认识你，去个屁。”路胜不耐烦道。
　　“去嘛去嘛，朋友都是喝出来的，小哥我看你顺眼，一起快活快活不是很好？”何处软一语双关道。
　　路胜扫了眼这货，忍不住伸手揉了揉何处软头发。
　　“小孩子家家的，成天说这些也不怕误会，明明挺漂亮的小丫头，是不是脑子坏掉了？”
　　“……”何处软两姐妹猝不及防下，姐姐居然被揉了头发。
　　两姐妹都是惊呆了。
　　这年头，居然还真有人敢不要命的碰她们。
　　真当毒王药王名头是假的了！？
　　何处软第一个反应过来，仔细体会刚才被人揉头的感觉，这种感觉很怪异。
　　从小到大，外面的人不是怕自己就是躲自己。就连妹妹何处香都不敢随意触碰她身体。
　　这还是第一次，有生以来第一次遇到有人敢碰到她。
　　“他是真的不知道……”两姐妹对视了一眼，心头闪过念头。
　　“喂，你叫什么名字？你难道看不出，连你们掌门师傅都不愿意理会我么？”何处软最后还是忍不住开口提醒道。
　　她想看看，眼前这个人知情了之后，会是什么样？会和那些曾经所谓的朋友一样，对她避如蛇蝎么？
　　“看得出啊。”路胜淡淡回道。
　　“你就没什么想法么？”何处香也是震惊了。
　　“要什么想法，别人的事关我屁事。”路胜不耐道。“我又不是他们他爹，难不成别人拉屎我都要上去观摩一下形状？”
　　“……”两姐妹被路胜强大的逻辑震精了。这货当真是天不怕地不怕！
　　趁着两姐妹陷入沉默。
　　路胜则是直接看着面前深蓝的修改器界面，迅速点下修改按钮。
　　很快，修改器上本体功法之外，弹出的方框有三个，分别对应三套剑法。


第785章 斗殴（一）
　　路胜宗师级的武道境界，基本剑术功底是远远超出的了。他直接找到自己刚学到的上品剑法，云雀花翎剑。
　　这门剑法在整个叶山剑派，属于中上层次的上品剑法，主要以快，准，幻，三点著称。
　　一旦练至大成，出手便能让对手错估剑影方位，从而错失先机，玉盘失误，交手败阵。
　　整个这套剑法，主要要点，便在一个晃字。
　　晃得人头晕目眩，恶心想吐，就是这套剑法的核心原则。
　　“什么乱七八糟剑法！”路胜看到这剑法也是无语，居然是以晃为主，晃得再多能把人晃死？
　　“你在发呆么？”何处软在一旁饶有兴趣的问。
　　路胜没理她，自顾自的开始尝试，如果把云雀花翎剑修改一部分，会不会有更好的效果。
　　不过他转念一想，如果修改，以他现在的程度阅历还远没到能修正武学的层次。这个世界能级很高，暂时得先隐蔽自身，等到查明情况后，再做其他打算。
　　“还是就按照云雀花翎剑一直修行下去算了。”路胜心头一定，反正他还有一百万出头的寄神力，足够用了。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色界面浮现而出。
　　“将云雀花翎剑，推演提升一层。”
　　路胜意识中传递出这个意念，顿时深蓝整个云雀花翎剑的方框迅速模糊起来。
　　方框模糊的时间很短，不过数秒便又清晰起来。新的剑术内容也确实提升了。
　　“云雀花翎剑：第二层游云随月。（特质：力量加强二级，速度加强二级，精准加强一级。使用特效：轻身。）”
　　路胜稍微抬起手臂感知了下，很明显，就在刚才方框清晰的一瞬间，他整个身体迅速轻松了一截。
　　这种变化对于路胜这种自身掌控极强的人，简直就如黑夜里的探照灯般清晰无比。
　　“提升很明显，不过身体适应需要时间，暂时不能太快提高素质。今天就先提升一层吧。免得太快了根基不牢。”
　　路胜在一边假装打瞌睡睡觉时，小比很快结束了，宁眉输了一招，拍在第二位，第三是个红衣服的俊俏男人。第四是个憨厚老实的黑皮肤师兄。
　　路胜闲得无聊，散会后第一时间便打算回住处测试自己具体提升了多少实战威力。
　　不料何处软却是一直跟在他身后，颇有兴趣的盯着他的一举一动。
　　“你跟着我干嘛？”路胜无奈问道。
　　“你每天就是这么走着回去的？”何处软显得十分好奇。
　　“是啊。难道还要爬着回去？”路胜反问。他已经开始打算用心理引导术，让这女孩自己乖乖回去休息。
　　“我如果没有马车接送，我就不回去。走路多累啊，为什么不坐马车呢？”何处软反问。
　　对于这种问题，路胜完全懒得搭理。他敏锐的感觉到，何处软虽然看似只是一个人乱跑，但身边暗处，隐约能察觉到有至少两位高手紧盯着这边。
　　单单从这点上，他就知道眼前这个何处软，明显不是普通身份角色。
　　不过那和他有什么关系，他来这里的目的，一是完成因果，二是找到罪恶之眼下落。
　　另外在此之前，还得先把武功练好。
　　接下来连续几天，何处软跟着他一路上鸡飞狗跳胡乱问问题。
　　路胜在有人监控下，只好按照陈子罗原本的一些习惯，去固定的地方喝茶听曲儿，去固定的荒地练剑比划。
　　那何处软一开始几天还兴致勃勃，但后面看得多了，每天不断重复那几样，就开始感觉枯燥乏味，完全没意思，便自己回去了。
　　路胜按部就班的每日练剑，吃饭，喝茶听曲，仿佛和以前的陈子罗一样过着平淡生活。
　　只是没人知道，他的身体素质正在深蓝推演下，急速得到新的强化。
　　在地气还没办法滋养肉身的情况下，寄神力通过提升剑法等级，变成了路胜最快提升自己的方式。
　　小比后不到五天时间，他再度提升云雀花翎剑，使其达到了第三层。
　　同时，他也正式开始动手调查关于罪恶之眼的时。
　　罪恶之眼的样子很独特，一个银色的眼形饰物首饰。
　　路胜先是去了所在城池中，藏书最多的官家拜访后，借助自己师姐宁眉的身份，得到了查询藏书的许可。
　　然后迅速翻阅大量历史类书籍，传说神话类书籍。寻找可能相似的东西。
　　但遗憾的是，完全没有，完全找不到任何线索。
　　然后路胜又悄然去了本地官府，找到其中的册案处，也就是记录地方志的档案局。
　　一番辛苦查证后，还是一无所获。
　　“怎么样？你到底在找什么？要不要我找我爹帮忙？”何处软过了几日后又来了，看起来兴致勃勃，似乎又恢复原本的元气了。
　　自己住的院子里，路胜手持长剑，动作缓慢的演练着门派中基本剑法轻罗剑术。
　　这门剑术如果光看外面招式，也就那样，和其他基本剑术区别不是太大。
　　必须要有其中核心心法，才能勉强看懂其中奥妙。也算是叶山剑派的立派启蒙剑术。
　　路胜练剑，何处软就在一旁观看，也不避嫌，不过以她本身的家庭背景，算起和叶山剑派的关系，还真不用避什么嫌。
　　这几日天气晴朗，何处软换了一身明黄色连身裙，腰间系了一条淡白色宽腰带，长发用白色丝带系上。
　　此时闲着无聊，正站在一旁手里提着一串紫晶葡萄，白皙小手不时摘下一颗塞进嘴里，连葡萄籽也不吐，就这么嚼碎了咽掉。
　　院子里剑刃破空声不时升起又落下。
　　“还在练这个什么劳什子剑法啊？我跟你说，你天赋也不怎么样，这么傻乎乎的苦练下去，以后成就也有限，难不成你以后就像一辈子当个普通的门派师兄？”
　　路胜一套剑路迅速使完，看了眼她。
　　“有什么不好的？等我年纪大了，可以去门派的名下产业管理些杂事，虽然没什么天赋闯江湖成名立万，但生活宽裕，名气亮堂，日子肯定也能过得不错。”
　　“啊？我说你，你就这么没追求？男子汉大丈夫，有点梦想行不行？”何处软顿时无语叫道。
　　“我的梦想就是过日子。”路胜认真回答，再度开始轻罗剑法的起手式。
　　每天轻罗剑法练三十遍，是他最基本的保底练习。
　　这样的练习可以最快速的让他的身体适应不断提升强化的剑法层次，还有随着剑法修为提升，而不断变强的身体素质。
　　实话说，这段时间路胜仔细分析了这个叶山剑派里的武功，其中几门号称绝学的剑术，也就是走的奇险路线，一旦被人看过几次就不灵了。
　　而所有剑法里，最有点价值的，就是陈子罗才学会的那套云雀花翎剑。
　　所有剑法里，也就这套剑法意境最高。所以他一直都是以云雀花翎剑为核心在提升整个武功体系。
　　距离小比已经十天了，路胜的云雀花翎剑，也提升到了第四层。力量和速度都额外强化了四级。
　　这速度和力量爆发出来，路胜自信硬碰硬，已经能和宁眉正面扛了。
　　要知道宁眉可是派里第一批次的首席弟子代表，在江湖上走出去，各派那里都有名声，是名副其实的小高手一名。
　　这已经算是初步脱离了自己所在的年轻人辈分，且能和老一辈的江湖高手放在一起比较的厉害角色了。
　　寻常的魔道杀手，邪道高手，在宁眉手底下还真不一定能讨得了好。
　　“天天这么练剑，多没意思啊？出去散散心，喝喝花酒如何？”何处软懒洋洋的斜靠在柱子上提议道。
　　“没空。”路胜言简意赅。
　　“那去参加昨天才开始的诗会园林如何？听说有不少才子佳人汇聚过去，说不定能找到几个姿色不错的……”何处软有些饥渴的舔了舔嘴唇。
　　“不去。”路胜继续开始练习剑路，目不转睛。
　　“别啊，你这样会没有女人喜欢的……”何处软无奈道。
　　“不是还有你么？”路胜难得开一次玩笑。
　　“我倒是不介意，不过就怕你活不到那个时候。”何处软挑了挑眉无语道。
　　“好了，听说西街那边新来了一批杂耍的，去看看怎么样？别整天除了练剑就是练剑，你无聊不？这样的人生还有乐趣么？”
　　“你不明白的。”路胜淡淡回了句。
　　“什么不明白？”
　　“我的乐趣现在你还没看到。”
　　路胜正要随口解释几句鸡汤，忽然院子外急匆匆的冲进来一个叶山剑派弟子。
　　“陈师兄！不好了！打……打起来了打起来了！”这弟子年纪还小，嘴唇上的青色都还没长出来，跑得上气不接下气，胸口快速起伏着。
　　“说清楚点，什么打起来了？”路胜收剑沉声问。
　　如今宁师姐回了老家，小比结束，剑派长辈都各自返回山门，只留下看顾生意的人手在这即可。
　　他因为要查询藏书资料，所以才一直留到现在。
　　这也导致，现在出了问题麻烦，叶山剑派在这里能找到的最高身份弟子，就只剩下路胜了。
　　作为正式弟子，而且还是四脉之一的核心弟子。陈子罗，也就是现在的路胜，在师门长辈和师兄师姐眼里，算是普普通通，中庸平常的一个人。
　　但在外界江湖上拿出去，名门正派叶山剑派的正式弟子，这个正派大派名头还是颇为响亮的，也有足够大的份量。
　　这样的名字拿出去，也足以震慑一些日常琐碎的麻烦和宵小。一些牛鬼蛇神土匪恶霸之类，如果一个不小心搞到了正式弟子头上，那就只能等着回头被这些名门正派高手们行侠仗义了。
　　所以此时听到这师弟说出事了，居然还有人敢在这叶山剑派的地盘里，和叶山剑派的门人起冲突。
　　这就十分奇怪了。


第786章 斗殴（二）
　　路胜看了眼何处软。
　　“你在这里稍等，我去去就回。稍微处理一二。”
　　“去吧去吧。”何处软懒得到处跑，这样的事情她见得多了，无非就是过去说几句客套话，大家摆摆场面，人手人数，背景后台。
　　看谁的关系够强，谁的人手够多，人脉够硬，那就能压得对方低头认服。
　　这个江湖，这个武林，正邪两道能长久的相安无事，靠的也就是这些没有明文规定的潜规则。
　　否则大家都是混江湖的，成天出门遇到就是乱砍亡命，哪家的弟子门人都经不住耗。
　　相互之间投鼠忌器，互相收敛一些，糊弄糊弄百姓也就过去了。
　　路胜在这阵子熟悉这套行事规矩后，也抱着这样的念头赶过去，打算靠身份和人手摆事实讲道理。
　　不管邪道还是正道，出了矛盾大家心里都不好过，暴力不是唯一的解决途径，大家都是出来混的。只要互相给个面子，给个台阶下，你好我好大家好，才是真的好。
　　他现在也没空没心情管着叶山剑派的破事。要不是这附近身份最高的就他了，路胜甚至连去看热闹都不想看。
　　但现在是没办法了。人都找上门了，总要先应付过去。
　　他跟着带路的那师弟，一边赶路，一边发出类似哨子声的尖响，通知附近周围的驻扎外门弟子。
　　于是，还在半路上时，路胜身旁便团结了起码二十多名外门弟子，个个佩剑，他们全是一身淡灰色劲装，整齐划一，走在大街上一路上人人退避。
　　只是出乎路胜预料的是，等他到了事发地点时，一切已经晚了。
　　……
　　……
　　绿豪酒坊。
　　酒坊内一片狼藉，桌子椅子歪倒在地，一些椅子腿断掉被人拿在手里，酒缸被砸碎的碎片散在地上到处都是。
　　叶山剑派的三个人护在两名黄衣女子身前，面色泛青的盯着对面坐着的几个青衣人。
　　“光天化日之下，居然还真有强抢民女之人，你们难道不知道这里是我叶山剑派的地盘么！？”
　　叶山剑派中带头的一个中年男子姓孙，名昭和。孙昭和是负责这一片街区治安方面的负责人，也是门派在这里安置的产业统管人。
　　平日里他是不愿意出面管这些斗气打架的破事，只是这趟连他的侄子都牵扯进来，所以他不得不出面，希望对方给个面子，双方各退一步。
　　岂料对面几人压根就不理会他的客气。
　　既然他们不客气，那也别怪他不客气。孙昭和缓缓一只手握住腰间剑柄，随时准备出手。
　　那几个青衣人冷笑几声。
　　“莫说你叶山剑派，就是七山武盟又如何？我们黑蛇教追查盗贼，这两个臭娘皮偷盗我教中重宝，我等正要将其捉拿归案！你们现在冒出来，这是要做人帮凶是吧？”
　　“你胡说！！”一名黄衣女孩美目含泪怒声道，“那明明是我们家传重宝！你们……你们！！？”
　　另一名漂亮女子也是一旁垂泪，惹人怜悯。
　　“个小娘皮还挺能装！”那青衣人也是火大起来，“给我上！！”他大手一挥。
　　其余两人二话不说，合身顿时冲上来。
　　孙昭和没听过什么黑蛇教，还以为就是个普通教派，没想到当下也不含糊，带着两个师兄弟便拔剑上前，一套玉牒剑法流畅使出，和当头那青衣人打成一团。
　　门外有叶山剑派的产业伙计看到，连忙悄悄跑出去叫人通知派中师兄弟。
　　“他们人多，快请护法前来！！”带头青衣人低声厉声道。
　　那青衣人中一个，见状也是悄悄从袖中放出一条绿线，绿线从脚下蜿蜒爬出，闪电般一下消失不见。显然也是通知同门去了。
　　两拨人叮叮铛铛一阵乱砍，玉牒剑法走的是一贯的叶山剑派轻灵路线，速度快，角度刁钻。
　　青衣人则是一把弯刀进退有度，在周身化为刺猬一样阵势，无论是格挡和是出刀进攻，都力道沉重，进退自如。
　　打着打着，其余人都被两位带头人的交手逼得暂时停战。江湖规矩中，如他们这两个已经能被称为好手的高手交手，完全可以决定这场斗气打斗的胜负局。
　　孙昭和和青衣带头人两个，随便拿出去一个，都能轻而易举的应付等闲五六个壮汉。
　　他们可以说是在场的决定性战力，两人之间的胜负，影响整个场面的输赢。
　　等了一小会。
　　铛铛铛。
　　连续三声脆响，青衣人连斩三刀，劈在孙昭和长剑上。
　　剑刃咔嚓一下断裂飞出，孙昭和面色难看，退后数步，嘴角溢出一丝鲜血。还是他输了一筹，但对方也不好过。
　　青衣人大笑起来，但马上也跟着咳嗽。他胸口右侧有三点剑痕，虽然全部如肉不深，但也伤到了他肺脉。
　　“叶山剑派不过如此！！哈哈哈哈！”
　　孙昭和闻言，面色迅速铁青。
　　“竖子找死！给我上！！”他大手一挥。
　　身后早已按耐不住的几人顿时纷纷拔剑，怒目冲向青衣人。
　　门口门外不知道什么时候，也纷纷站满了手里持刀的精壮汉子。闻言也都一窝蜂的冲进门。
　　“辱我叶山剑派，砍死他！”孙昭和怒吼。
　　这下三个青衣人慌了，这么多人，晃眼一看都有三四十个，而且还是在这么狭窄的空间。真要对方下了杀心，他们根本别想生离此地。
　　“好大的口气！！”
　　就在这时，一道青绿色身影风一般从人群缝隙中一穿而过，闪电般在五六人胸前各自拍了一掌。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　五个人倒飞出去成了滚地葫芦，当场口吐鲜血昏迷过去。
　　这一下顿时镇住所有的叶山剑派汉子，孙昭和也是面色一变，此时再看身后，那两名黄衣女子不知道什么时候早就不见了。
　　可眼下已经打红了眼，再要分开也没辙。
　　嗖！
　　忽然那后来的青绿人影鬼魅般飘飞到孙昭和身前。
　　孙昭和大骇，完全没料到对方速度这么快。急忙以生平最快的速度挥出玉牒剑法。
　　叮叮叮！
　　连续三声，剑尖都被对方轻而易举的挡住。
　　咔嚓。
　　最后一声轻响，孙昭和才换的一把长剑再度折断飞出去钉在木头房梁上。
　　“叶山剑派的快剑也不过如此。”青绿人影冷笑一声，右掌闪电般朝着孙昭和左胸拍去。
　　忽然一声尖锐尖啸从大门处腾空传来。
　　哧！！
　　一道银光闪电般一闪即逝。噗的一下精准的钉在青绿人影手背上。
　　啊！！
　　这人惨叫一声，连退数步捂住右手。
　　“我的手！！该死！！”
　　此时门外缓缓走进来两个人，两个身穿叶山剑派弟子服的年轻人。
　　带头的年轻人面色懒洋洋，双眼微眯，一头微棕色短发随风翻动，手里握着一把空剑鞘，显然刚才那剑就是他扔出来的。
　　“你刚才说的什么？我没听清楚，能再说一遍么？”路胜走到自己钉在墙上的长剑面前，伸手轻轻拔下。
　　“你！！”那青绿人影怒声盯住路胜，眼中的恨意几乎要噬人血肉。
　　“陈师兄！！”孙昭和一把年纪了，但此时看到路胜出现，也是感觉热泪盈眶，刚才几乎就是在鬼门关饶了一圈，差点就被当场打死。
　　路胜扫了眼他，还有周围一个个眼露激动之色的外门弟子。
　　这些人的实力也就那样，就算不是他来，只是原本的陈子罗，也能轻松解决十多人。
　　正式弟子可谓是实打实的江湖入流级别的强手，而这些人仅仅还只能算是普通打架好手。
　　再看看对面四个青衣人，一个个如临大敌，浑身紧绷。
　　“我也不为难你们，敢在我叶山剑派的地盘上闹事，每人留下一条手臂自己离开。今天这事我就当没发生过。”
　　他面色平静，只是说出来的话，却是让对面几人浑身发冷。
　　对于武人，一旦损失一条手臂，那几乎是毁了他们一辈子的武道，这种惩罚也就只比杀了他们好上一点。
　　但此时看看周围围着的人，还有面前不远处隔了一张桌子的路胜。
　　几人的冷汗一下子渗出来了。
　　“阁下是当真打算事事做绝？？”那捂住手的绿衣男子寒声道。
　　“那你也可以选择接我一剑。不死我就放你走。”路胜奇怪的看了眼他，他很少有这么好说话的时候，对方居然还不领情。
　　对面几人里，也就后面出来那人有点本事，但不要说和路胜比，就是和以前的陈子罗比，也差了一截。
　　“你！！”那人额头大汗淋漓，“你……很好！我黑蛇教记住你了！”
　　“黑蛇教？如果你们教内都是你这种水平，那我还真没什么怕的。”路胜平静道。
　　“好大的口气！！”
　　忽然窗外一阵隆隆的沉闷破空声呼啸而来。
　　嘭！！
　　窗户被一团灰影砸破，一个身披灰色袈裟，手持禅杖的强壮和尚带着沉重的呼啸声，狠狠落在几个黑蛇教人身前。
　　“师叔！！”
　　“禅师！！”
　　“护法到了！！”
　　几个青衣人虽然称呼都不同，但所有人都是一副欣喜若狂之色。
　　嘭！！
　　沉重的黑色禅杖狠狠插入地面稳住。
　　和尚双手合十，强壮的上半身肌肉如同小老鼠般微微跳动。
　　“贫僧道色，见过施主。”


第787章 极限（一）
　　“道色？赤练禅师？”路胜身旁的孙昭和面色大变。迅速小声靠近路胜介绍。
　　赤练禅师道色，一身大力金刚杵威力惊人，在江湖上可谓是大名鼎鼎的杀人狂僧，曾在千里之外的江州做下骇人听闻的灭门惨案数起，起因仅仅只是因为他临时缺路费。
　　“黑蛇教？赤练禅师？”路胜一直眯着的双眼终于慢慢睁大了些。
　　“你们没事跑到我叶山剑派地域来干什么？”他本想全部杀掉了事，但按照江湖规矩，贸然挑起大规模死斗，是任何一个门派势力都最忌讳的事。
　　“我教中有重宝丢失，所以一路追赶盗贼到了这里。贸然唐突了贵门，还请见谅。之前造成的一切损失，我们愿意承担赔偿。”
　　赤练禅师完全没有传闻中的那么残暴，反而给人一种彬彬有礼的气质。
　　路胜本想找个机会废掉对方一点东西，可对面说话这么客气，他也不好发作。
　　“看起来你们诚意是还是很足的。”
　　这时门外有两人押着两个黄衣女子走进门。
　　“陈师兄，这是刚才抓到的那两女的。”一名叶山剑派弟子沉声道。“我看到她们时，他们正打算逃，就顺手抓住了送过来。”
　　说着他也是忍不住瞟了眼这两女子凹凸有致的身材。刚才抓人时他可是好不容易忍住没揩油。
　　“小贱人！！”赤练禅师身边那绿衣男子见人抓到，顿时忍不住怒火冲天，要不是这两贱人，他们怎么会一路远行千里追到这里来。而且还因此伤了右掌！差点没命！
　　“她们就是你们要抓的人？”路胜看了两女一眼，这两女人都被捆绑了粗绳，嘴里塞了布条说不出话。
　　“正是！”赤练禅师见到人终于抓到，也是松了口气。
　　嗤嗤！！
　　刹那间一道银光一闪，两点血花溅开。
　　路胜缓缓收剑，抹掉剑尖上残留的一点血渍。
　　“利用他人怜悯，恶意挑起门派争斗，该死。”
　　地上两个漂亮女子眼瞳睁大，手紧紧捂住自己被切开的咽喉，什么话也说不出躺在地上扭动了几下，很快便不动了。艳红的新鲜血水流了一地。
　　“现在你们可以带人走了。”路胜平静道。
　　所有人都惊呆了。
　　不管是黑蛇教的还是叶山剑派的，没有人预料到路胜出手会这么狠辣。
　　两条人命说杀就杀。虽然这两女人确实有拿人当挡箭牌的意思，可……
　　黑蛇教的几人此时再看面色平淡的路胜，只感觉浑身发寒，这样的名门正派，下手居然比他们这些邪道人士还要快狠准。
　　赤练禅师倒是见过太多这等场面，只是对路胜的心狠手辣略微诧异了下，正派里出手如此狠辣的，还真没多少人。
　　他扬手一挥，一团金锭腾空带着沉重呼啸声飞向路胜。
　　叮哧！！
　　路胜剑尖一挑，一眨眼便将金锭切开，分成数块。
　　一块落在远处柜台后面的掌柜面前，一块落到孙昭和手里，剩下一块被他轻松接住。
　　“这是赔偿？你们可以走了。”
　　赤练禅师闻言点点头，带着人鱼贯离开酒坊。这个时代的金子十分值钱，那一锭金子除开伤药费和损坏酒坊的赔付，还远远多出一大截剩余，足够作为他们的赔礼了。
　　临走时，在门外街面上，赤练禅师忍不住再次看了眼路胜。
　　“那人剑法冷厉，出手毫不留情，以后如非必要，见到他尽量避开。”他低声吩咐。
　　“是！”尽管不甘心，但其余黑蛇教等人都低头应是，刚才若不是禅师出手，恐怕他们这几人全都见不到明天的太阳。
　　等到人离开后。
　　路胜吩咐人处理好地上血迹，然后将琐事丢给孙昭和，自己施施然回往住处，继续练剑。
　　只是从这一天起，他的名字也被周围围观到的江湖人挖掘出来。
　　叶山剑派陈子罗，因为其那日和赤练禅师对峙而不落下风，且之前出手便是刺穿黑蛇教一人手掌，还心狠手辣，当着黑蛇教的面，杀掉美女盗贼。
　　江湖上也渐渐有传出他的名声。
　　路胜对此却是毫不知情，依旧继续苦练剑法。
　　他渐渐感觉到，这门云雀花翎剑，似乎并不是如他一开始所想的那么简单，其中的意境，还可以延伸到更高的高度。
　　而且这个世界的剑术，因为不涉及什么乱七八糟的能量体系，所以他完全可以稍作改动，便能融入自身的武道体系。
　　……
　　……
　　时间飞逝，转眼便是两个多月过去了，换成天魔界，就是六七天。
　　路胜一路苦练剑法，终于将云雀花翎剑，彻底修至大成，也就是第十三层境界。
　　整个叶山剑派历史上，还从未有人这么快将这门剑法修炼贯通到最高的第十三层。
　　很多派中有名有姓的高手祖师，都是将其当作过渡，在第五层时，就转修镇派绝学叶山定阳针。
　　那可是叶山剑派威震武林的真正绝学，号称绝影无回，意思是这剑法快得连影子都没有，连光都追不上形不成影子。
　　当然这是夸张赞誉的意思。
　　不过路胜稍微了解了这门绝学后，便不再感兴趣。那绝学虽然厉害，但全是针对人体要害设计的剑招，和云雀花翎剑不同，在低层次确实威力惊人，但对他而言，没法融入更高层次的对战。
　　反倒是云雀花翎剑让他颇为感兴趣，这门剑术往后延伸的理念，还有些意思。
　　到了十三层境界后，路胜一身实力，已经差不多到了老师杜峰子的水准，在江湖上也是逼近一流。
　　这也到了云雀花翎剑的极限，这门剑术练得再熟再强，也就这个威力。
　　什么境界如果够高，就算普通招数也能打出绝世武学的威力，这些都是扯淡的。
　　给你一把弓箭，你力气再大境界再高，能射出狙击炮的威力？
　　刚好练到这个地步，外界传来消息，七山武盟举行会盟，杜峰子宁眉，跟着门主前往七山会盟之地，云尧山。
　　路胜找了这么久时间，还是没线索，索性便直接回了叶山剑派山门。
　　那地方虽然破旧了些，但胜在清净。
　　正好剑派里还留有不少藏书，他还没仔细一一翻看。起码从现有迹象看，这世界似乎还当不起高能世界的名头。
　　如果仅仅是世界压制强的话，那很多世界都有这个资格。
　　在他专心在藏书阁里查找资料时，又过了几天，一则消息飞鸽传说传了上山。
　　七山会盟中，叶山剑派的排名再度往后落了两位，到了排名第六的位置。
　　在会盟中，派主所用的绝学叶山定阳针，正面被东归派的排海怒涛掌所破。之后又完全被三鼎门门主的玄武黑鲨剑压制。
　　一时间叶山剑派的轻灵快剑，名气跌落了不少。
　　派里争夺七山武盟的长老之位，也因此少了一个。
　　路胜却是没管那么多，什么七山武盟排名，关他屁事。他剑法达到顶峰后，就打算下山四处搜集罪恶之眼的下落。
　　不过，他不想找麻烦，麻烦却是主动找上门来。
　　……
　　暖风习习，大树树叶不断随风晃动，发出哗啦碎响。
　　路胜端坐在藏书阁门口的大槐树下，面前摆放了一大堆乱七八糟的杂书，他手里还拿着一卷正在飞快翻动。
　　“师兄，有人自称黑蛇教之人，在迎客门那里指名道姓要见您！”
　　忽然门口跑进来一个叶山弟子大声道。
　　“黑蛇教？”路胜不耐烦的放下书，“他们找我做什么？有没有明说？”
　　“没，不过看起来气势汹汹，有可能是来找麻烦的。”这弟子和路胜相熟，是半年前才入门的正式弟子徐涛涛。
　　平日里偶尔路胜也会指点他一些简单的技巧和经验，对此徐涛涛也对他颇为信服。
　　正因为如此，所以他才是第一个跑来报信之人。
　　“来了多少人？”路胜又问。
　　“大概十多个。王师叔已经过去了镇场面了。”
　　王师叔是四脉中掌门一脉的长老，平日里也是坐镇山门隐修，裹着半隐居的生活。实力不强，但比起宁眉等弟子层次要强出不少。
　　路胜闻言，也不急，放下书卷站起身。
　　“走吧，去看看。”
　　这段时间疯狂的查找资料，始终没办法找到罪恶之眼，这让他心情有点烦躁。
　　正好出去散散心，分散下注意力。
　　“好好！”徐涛涛赶紧点头，转身引路。
　　两人一前一后朝着山门迎客门处走去。
　　迎客门是在上山的第一道关卡处，上山进叶山剑派，必须要经过两道关卡，第一道就是迎客门。
　　路胜一路赶过去，下到半山腰，快到迎客门时，远远的他便看到斜下方围着的一大群人。
　　山上师兄师弟师姐师妹们平日里没什么娱乐设施，突然听到有热闹事，顿时一窝蜂看戏似的跑出来，有的近有的远，都是兴致勃勃的看着热闹。
　　等路胜抵达时，周围已经围了不下七八人，全是等着路胜过来看戏的叶山弟子。
　　“人来了人来了！！”
　　“狗贼陈子罗！下黑手暗算，算什么名门正派！！还我师兄命来！！”
　　一见路胜靠近，顿时那群身穿黑衣，胳膊上绑着白纱的汉子，一个个群情激愤，恨不得一刀砍死在场的路胜。
　　其中黑蛇教里站在最前面的一人，是个赤着双臂，手提黑色铁锤的高大壮汉。
　　他身上穿着一套黑色的纹了暗金色梅花的贴身劲装。此时看到路胜靠近，他有些阴沉的双眼忌惮的扫了眼不远处的一灰衣老人。


第788章 极限（二）
　　路胜才走近，这群人便情绪激动，带头的壮汉更是握紧铁锤，双眼充血，似乎随时可能要一锤砸过来。
　　“肃静！”边上王师叔一声冷哼，周围七八名弟子同时往前踏出一步，组成小型剑阵，气势逼人。
　　黑蛇教的几人人数虽然更多些，此时却反而被逼得微微一窒，声音慢慢小了下来。
　　路胜这才有空隙出声问话。
　　“你们是过来干什么的？我认识你们么？”他一脸的莫名其妙。
　　“还装！”带头的壮汉冷笑，“当时暗算赤炼师兄的时候怎么不装？现在看到我们找上门来了就装？还真是有够不要脸的！”
　　路胜面色平静下来，扫了眼这壮汉。“赤练？赤练禅师？我暗算他？”
　　“还装！？师兄被你半途暗算，还好我们在半路上找到师兄残留下的血字！否则再过多久都不可能查出，居然是你陈子罗在后面搞鬼！？”
　　“那你告诉我，我为什么要暗算他？”虽然不知道血字什么的哪来的，但路胜没闲心去跟着几个黑蛇教的人玩侦探游戏。
　　“我……！！”那汉子顿时怔了怔。
　　“那你确定看清楚了那血字是什么内容么？”路胜又问。
　　“……是一个陈字！”这点几个黑蛇教的人都很清楚。
　　“是陈就一定是我？难道不可能是其他人？”路胜随意道。
　　“师兄最近结仇的就只有你姓陈，不是你还有谁！？”那汉子顿时又随时准备爆发了。
　　“你师兄赤练是邪道人士，杀人灭门，我杀了他在门中还是一大功劳，我没事干才会不承认这种好处。你们是不是脑子有问题？”路胜又道。
　　“……”
　　这几人顿时安静了些，这么一想，还真是。
　　从陈子罗的角度来看，如果真是他杀了人，肯定不会不承认。这反而还会是增加名望的战绩。
　　“回去好好想想吧。”路胜丢下一句话，又懒洋洋的回去了。
　　他也看出了这群人压根就是来试探唬他的。
　　一旁的王师叔正要叫住路胜问话，看他三言两语，便将这群邪道人士镇住，也是颇为赞许的点点头。
　　虽然正邪不两立，但没人愿意成天没事就拼命。只要不是利益冲突，大家平日里也都是以和为贵。
　　处理完这桩事。
　　路胜又继续回到每日看书练剑的日子。
　　……
　　……
　　吱嘎，吱嘎。
　　湖面上波光粼粼，月光在水面上不断粉碎成大量碎片。
　　黑色楼船上，一名浑身漆黑，手持羽扇，头戴漆黑羽冠的中年文士，正长身而立，远远眺望着岸边的星星点点城镇灯火。
　　楼船周身不时的随着湖水激荡，发出偶尔的吱嘎声。
　　“有些人，有些事，总是得不到周全……人生之难，莫过于此……”文士轻叹一声，摇了摇手中羽扇，却又感觉风有些凉了，复又停下动作。
　　“嘿，想这么多作甚？”楼船另一端船舷上，又一个身穿黑甲绑着马尾的强壮男子，手里提着酒坛背靠在木栏上，仰头狠狠灌了口。
　　“什么事都搞得太完美，那就真没意思了。”
　　文士笑了笑。
　　“教主倒是想得开。”
　　“不是想得开，你我降临这世界也有三十多年了，可那又如何？找了这么多年还是一无所获。与其整日蹉跎时日，还不如好好享受人生。”男子洒然道。
　　“……难啊……”文士悠然长叹。苦修青檀玄功三十年，历尽艰险，终于大成。
　　可就算成为天下第一邪道门派邪灵门门主又如何？
　　这世界限制太强，根本连飞天遁地神通都发展不出，练到这个份上已经是极限了。
　　身边的血杀教教主和他一样，也是神魂降临此地的天魔。苦修了玄功三十多年，好不容易把这个世界的功法修到顶峰。
　　两人当初相约一同降临，却是没想到在这呆了三十年还没找到目标。
　　“再找十年，如果还没有，我们就回去吧。”文士平静道。
　　“随意。”血杀教主懒洋洋道。
　　尽管两人已经近乎天下无敌了，可目标找不到，一切都毫无意义。
　　“算算时间，那一位也差不多要开始了。”中年文士低声喃喃着。“既然如此，我们索性提前一点如何？”
　　“只要他同意。”血杀教主依旧一副毫不在意之色。
　　毕竟那一位才是真接近天下无敌的存在，他们二人虽强，但还是要稍逊一筹。
　　……
　　咚……咚……
　　沉重的钟声缓缓激荡传开。
　　东山脚下，七山武盟众掌门各自展开自家门派大旗，上了早已安排好的马车。
　　叶山剑派掌门李煜蓝对着东山掌门易川抱拳拱手。
　　“那么易盟主，我叶山派今日便先辞过了。”
　　易川面上笑容可掬，这次他成功卫冕盟主之位，自然也是离不开叶山派其中一份的支持。
　　“一路小心，抵达后还请飞鸽传书传讯。”
　　“一定！”
　　李煜蓝点头。
　　叶山派众人纷纷上了四辆大马车，车队缓缓在车夫的鞭响下，朝着远处慢慢挪动。
　　易川远望着车队离开，身后一个下属很快上来在他身边小声汇报。
　　“盟主，血枪门也要走了。”
　　“恩，我马上去。”易川点头。再度远远望了眼叶山剑派的车队，转头朝后方东山山道走去。
　　昨天送走了东归派，三鼎门，今天是叶山剑派和血枪门。加上一开始就先行离去的九宁剑派和浣纱刀门，七山武盟就差不多就走完了。
　　“只是……有一道传闻，属下不知当不当讲？”属下忽然又欲言又止。
　　“什么传闻？你说。”易川停下脚步，眉头微蹙。他知道自己这个心腹一向稳重，今天这个样子，恐怕是有什么大事发生。
　　心腹男子顿了顿，缓声道。
　　“近几日，江湖上传言，有人在死鸦林见到失踪多年的鲲鹏刀王赵无极……”
　　“鲲鹏刀王赵无极？？！”易川眼瞳一缩。
　　这十几年来，正道四大门派趁邪魔道势弱，大肆打压其势力。已经将其生存空间压缩到了一个极限程度。
　　邪魔道只能在边塞和异国还能发展起来外，在当今武林里也就是黑暗里的老鼠。
　　这个鲲鹏刀王赵无极，算是多年前邪道中的一位掌门级高手，失踪多年，现在突然出世，怕是又要平生事端。
　　不是易川杞人忧天，而是邪道中，鲲鹏刀王出身的鲲鹏门，已经在五年前，被峨眉联合七山武盟一同灭门了。
　　而赵无极当时还处于失踪状态，若非如此，峨眉和七山武盟也不至于这么轻松就解决鲲鹏门。
　　“不管是真是假，马上传讯给其余六山。以作警示。”易川叮嘱道。
　　“是！”
　　……
　　哧！
　　一道银光闪烁，如电蛇般不断环绕路胜在周围跳动。
　　长剑仿佛活了一般，不断在他手中飞舞跳跃。落叶纷飞，但所有叶片在他身旁都没法靠近三尺之内。
　　大量叶片被无形气流不断带动，在其身旁落下，形成一个又一个圆。
　　“云雀冲灵！”
　　猛地一剑往前刺出，路胜手腕连抖，全身肌肉汇聚一股巨力灌注在手中剑柄上。
　　哗！！
　　剑光刹那间分影，仿佛化为十多只银色云雀，从十多个角度分别刺向前方一点。
　　噗嗤！
　　剑刃分影瞬间合而为一，精准的刺入槐树树干。
　　一切从极动转为极静。
　　路胜皱了皱眉。
　　“这就是极限了么？”足足用了两个多月才练到极限，有点慢啊……
　　世界限制太强，单靠肉身和技巧，实际上人体本身能发挥的能力，是有极限的。
　　这个极限，在很多世界都存在。它或许会受不同人身体先天的因素影响，导致高低不一，但差距绝不会太大。
　　因为这是血肉基因本身的极限。
　　“极限就极限吧，反正我寄神力多。基础基本打牢了，剑法境界，身体也记忆稳固了。差不多可以开始推演。”
　　他拔出长剑。
　　虽然没有内功什么的，但十三层的云雀花翎剑，已经让他对这门剑术的每一个技巧都能完美掌握。
　　这具身体更是为了能发挥出完美的十三层剑法威力，而针对性的强化到了一个极限的地步。
　　特别是手臂手腕，和双腿腰背，一瞬间的爆发力和精准度简直可怖。
　　哧！
　　路胜轻轻一划，剑刃颤动间，仿佛锋刃周围都荡漾起一只只细小云雀飞舞跳动。
　　“就算没有内力，气血还是有的。索性就往气血方向推演算了。”反正这段时间解析规则，他的地气稍微能有一些滋养能力了。但因为限制太大，还是用不出来。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色方框瞬间弹出。
　　路胜凝神看去。
　　“云雀花翎剑：第十三层，（特质：力量加强十三级，速度加强十三级，爆发力加强十三级。额外附加能力：轻身，分影。）”
　　路胜轻车熟路的点下修改按钮，然后在云雀花翎剑方框后面，找到了可推演的按钮。
　　“推演云雀花翎剑一层。”
　　他缓缓点下推演按钮。
　　唰。
　　方框骤然模糊，仿佛有无数字迹黑影在上边飞速闪动。
　　路胜很快便感觉到一个单位的寄神力飞速在自己胸前扩散开，分别沁入自己全身上下，五脏六腑。
　　很快，方框清晰起来。他迅速凝神看去。


第789章 突变（一）
　　“云雀花翎剑：第十四层。（特质：力量加强十四级，速度加强十四级，爆发力加强十四级。额外附加能力：轻身，分影。倍速。）”
　　“极限好像突破了，不过因为剑法本身威力不强，就算练到这个地步，也就是和门主差不多层次杀伤力。”
　　“身体滋养也足够了，负担不大，完全可以多提升几层。”路胜沉下心来，寄神力足够的情况，索性一口气提升到身体能承受的极限再说。
　　“来吧，推演云雀花翎剑下一层！”
　　路胜心头默念，同时再度点下推演按钮。
　　方框模糊了又清晰，清晰了又模糊，连续十数次后。
　　终于，推演按钮彻底消失，这代表已经到了这门剑法的推演极限。剑法的整体理论已经没办法再继续往下推演。
　　路胜吐了口气，明显感觉自己全身上下所有肌肉都如同浸泡在滚水中，浑身发烫发痒，数十个单位的寄神力疯狂的滋养着全身血肉骨骼，地气也趁机配合，大幅度的减轻提升身体素质带来的负担。
　　辍…
　　一种血肉生长摩擦的肉糜声不断从路胜身上弥漫开。
　　他的双臂开始变长变粗，背部肌肉越发健壮，隔着衣服都仿佛能看到有肌肉轮廓如同翅膀一般微微鼓起。
　　双腿和腰部像是充血一样，迅速膨胀变大。
　　“不错……”路胜仔细感知了下现在自己的状态，气血起码增强了十几倍。就连地气滋养过这么久的身体，都达到了极限。可想而知这次的推演强化幅度之大。
　　他再仔细回想刚刚推演完毕的全新云雀花翎剑，顿时面色却有些古怪起来。
　　“这还真是……想不到的推演路线……”他也没料到深蓝居然是这么强化这门轻灵剑法的。
　　“不过没关系，只要威力变强了就行。”
　　“陈子罗！在吗？”院子外隐隐传来何处软的叫喊声。
　　路胜回过神，看向院门口。
　　“进来吧。”
　　很快，一身黑红马装的何处软，手持着马鞭大步走进来。
　　紧身的马装将她身上凹凸有致的身材完美凸显出来，饱满坚挺的前胸，修长浑圆的双腿，挺翘的小屁股。
　　以及披散的长发和殷红的小嘴，任何一处身体部位都能让任何一个异性难以转移视线。
　　“去骑马吗？”何处软冲路胜抖了抖手里的鞭子。
　　“没空。”
　　“你要不要这样？成天就知道练剑，这样的人生你难道不觉得枯燥乏味么？？”
　　“我觉得很好，不劳你操心了。”路胜将剑身插回剑鞘。
　　这时何处软也注意到了路胜身上明显大一圈的轮廓。
　　“我说，你这几天锻炼，好像长壮了啊？”
　　“是吗？？”
　　“是啊。壮了一圈，不过看起来比以前更有安全感了。”何处软笑道。“我给你说，我可是额外找了好几个漂亮妹子，你要是一起去，说不定还能勾搭上几个。”
　　路胜早就知道她是标准的双向插头，色中饿鬼，男女通吃。
　　“没兴趣。而且我要找的话，根本不用舍近求远。”路胜缓步走到树荫下，喝了一口放在木桌上的盐水。
　　“你是说我？”何处软顿时来了兴趣，“你不怕我爹娘？”
　　“你觉得我会怕？”路胜笑了笑。
　　“你胆子还真不小。”何处软挑了挑眉。
　　“说起来，我爹想见见你。”她忽然来了句。
　　“哈？”路胜一愣。他想了想，还是摇摇头。“你爹不是外出了么？等他老人家回来再说吧。”
　　“你说的。”
　　……
　　一处密林中。
　　轰！！
　　数名东归派弟子被一哄而散，如同纸片人一般四散跌落在地，半晌起不来。
　　“你……你！！？”
　　一个满脸是血的高大男子指着两人惊恐得话也说不出。
　　一名满头短发，身材不高不矮的白发老者，缓缓收起手里提着直刀。
　　“七山武盟会盟，反正都出来了，你们也别回去了。永远留在这里不是更好？”他俯瞰着一地的东归派弟子。
　　“大胆狂徒！！”突然远处一道人影箭矢般射来，当头便是一剑斩向老者。
　　其剑光之快，力量之强，当属整个东归派之首。
　　来人赫然是东归派派主徐帆。
　　“听说东归派排海怒涛掌乃当世绝学，你用剑是瞧不起我？”老者面色平静，直刀刹那间化为黑线迎头上挑。
　　铛！！！
　　……
　　夕阳下。
　　九宁剑派车队正缓缓顺着河道边前行。
　　忽然地面泥地一张大网陡然掀起，正面罩在几匹驮马脸上。
　　嘶！！
　　马匹受惊，车队顿时人仰马翻。车上的剑派高手纷纷跃出。
　　“什么人！？”
　　“死吧哈哈哈哈！！”一道灰色人影炮弹般冲入人群，手里双刀蝴蝶般划出一道道血腥痕迹。
　　同一时间，血枪门，浣纱刀门等等七山武盟所有的门派，全部在半路上便遭到袭击。
　　而因为时间差的关系，作为盟主的东山派得到消息时，已经是尘埃落定了。
　　东山派正要出手救援，但很快一名头发花白的持剑老者上山一趟后，东山派门主易川当场重伤，派中数名长老各有伤势，全派之力遭受重创。
　　据传若不是峨眉派断音师太及时赶到，怕是整个东山派都有可能被当场灭门。
　　消息传出，顿时江湖一片哗然。
　　而有知情人也站出来证实，七山武盟外出的其余六位掌门和精锐队伍，在路上就被纷纷截杀。现在下落不明，恐怕是都被绑架了。
　　还没等各派消化掉这个重磅消息，马上紧接着第二个消息又再度传开。
　　七山武盟中的血枪门，惨遭灭门。整个门派上下三十七人，全部惨死，鸡犬不留。
　　武林一片哗然。血枪门可是在七山武盟中都算得上是排名前三的大派，居然被一朝灭门！这简直是数十年来最轰动的惊天新闻。
　　但紧接着，东川府的三鼎门，也是惨遭血洗，只留下几个外出高手，因为偶然不在派中，从而逃得一命。
　　几日后，然后是浣纱刀门，也是鸡犬不留，全部被杀。
　　但这一次，因为浣纱刀门地处闹市，有人这次是真的看到了凶手是谁。
　　当身形画像传出去后，终于有人弄清楚了来人的身份。动手灭门之人，乃是邪道大宗师，曾经以为失踪了多年的赤影修罗刀王侯忠。
　　消息传出后，江湖各派人人自危。
　　有传言称，赤影修罗刀是因为看不惯邪道众人被镇压得喘不过气来，才反过来镇压正道，悍然出手。
　　少林武当峨眉纷纷联手官府，发出通缉令。但紧接着便传出通缉的追杀小队在半路上便被截杀，无一幸存。
　　一时间，邪道大宗师威压天下，正道人人自危。
　　而就在这时，大宗师赤影修罗刀却是已经正大光明的来到了叶山脚下。
　　此时的他已经连破五大门派山门，威势之强，简直无可匹敌。
　　站在山脚下，王侯忠面色平静的望着远处警戒了好几倍的森严上山入口。
　　七山武盟大部分掌门和菁英都在半路上截住了。只要再攻破各处山门，所谓的七山武盟也就不攻自灭。
　　“第六个门派。”他是个头发花白不苟言笑的古板老人。“很快，解决掉七山武盟，就该轮到峨眉武当……这天下，合该为我邪异盟独霸。”
　　他缓步朝着山门慢慢向前，步伐平平无奇，但每一步都给人一种沉重震动的感觉。
　　几个守门的山门弟子只是看了几眼，便感觉头晕目眩，低头不敢再看。
　　“什么人！！？”守山弟子明显看出来人不善，看气势排场，极有可能是邪道高手。
　　带队的守山弟子一边安排师弟上山报讯，一边手握住剑柄浑身紧绷大喝。
　　王侯忠看了眼这几个守山弟子单薄的身板，微微摇头。
　　“老夫王侯忠，特来拜山试剑。劳烦通报一声吧。”他态度颇为客气。和前往其他七山武盟门派时截然不同。
　　“拜山试剑？？王侯忠？？”这两个词一说出口，顿时守山的牌坊下，一群叶山弟子一个个身子如同筛糠一般狂抖起来。
　　嘟！！
　　刹那间一个弟子拼了命的使劲吹响刺耳的警戒哨声。
　　整个叶山一下子活动起来，仿佛一头正在沉睡的野兽，忽然被刺耳哨声惊醒，浑身毛发都急速竖起。身上血液也急速流动起来。
　　王侯忠静静看着眼前一幕，身为邪道大宗师，他自然有他的气度。
　　少林武当数位宗师联手围攻，他都轻而易举的闯出阵来。这区区一个叶山剑派，不过是七山武盟中的一员，自然丝毫无惧。
　　他负手而立，等待着整个叶山剑派准备好一切。
　　不一会儿，山门牌坊下，数名长老飘然而至，背负长剑颜色肃穆。
　　其中带头的，正是留守山门的长老严沁容和王越两人。
　　作为剑派中仅次于掌门的长老高手，在江湖上两人也都有各自赫赫有名的外号。
　　但面对眼前这个号称不断血洗七山武盟大派的绝世高手，两人连带着身后弟子都感觉心惊胆战。
　　一些胆子小的更是浑身乏力，握着剑柄的手已经满是汗水。
　　“拜山，试剑，可以开始了吧？”王侯忠略微有些不耐烦。
　　他虽然碍于某人的面子，耐着性子给予了叶山剑派这么大的尊重，但这已经是他能够给出的极限了。他的时间很宝贵，可不是拿来站在这里浪费的。


第790章 突变（二）
　　“当然。既然王大宗师亲至，那么，请上山！”长老王越凝神屏气，眼里闪过一丝哀色。伸手摊开，指向上山的斜坡阶梯。
　　严沁容没有阻止，既然到了这个份上，无论做什么都没有任何意义。
　　他们能够做的，就是为还未归来的掌门等人，保留门派最大的元气。
　　王侯忠微微点头，无视了叶山剑派一副凄凉莫名的情景，大踏步在众人围观下，走上上山阶梯。
　　两大长老紧随其后。
　　一行人迅速来到山顶大殿前的宽敞校场。
　　白石砖铺设的校场上，已经聚集了全部的叶山剑派弟子。一眼望去，不下上百人。
　　其中核心的也不过只有那么二十几人。这二十几人中，还有一半多出门在外。
　　真正能迎敌的，也就是两名长老和三名执事。
　　“按照江湖规矩，不管你们是单对单，还是一起上，都无所谓。”王侯忠淡淡道。“我若胜，从今日起，叶山剑派不准再公开招徒，牌匾当场除名。”
　　他没有说自己输了会如何。
　　场上也没人说他输，其余五个大派都被他单枪匹马一人杀翻，作为盖压天下的邪道大宗师，他根本不会出现输的可能。
　　王越和严沁容对视了一眼，两人都看出了对方眼中的死志。
　　今日之战，看来是不可避免了，为了门派传承千年的清誉，他们就算战死，也决不后退。
　　锵锵。
　　两声脆响下，两名长老缓缓走出，站到王侯忠对面。
　　“请宗师指教！”两人均为江湖一流高手，掌门级之下便是一流，但遇到远超掌门级之上的大宗师，他们都知道这一战，胜算几乎为零。
　　而王侯忠凶名在外，一旦失败，那就一定是无一幸免。
　　王侯忠看了眼两人。
　　“听闻叶山剑派有一阵法，名为九叶方星阵，本座正想领教一二。放心，你们可以从容布阵，我不会出手。”
　　王越两人交换了下眼神，几乎是同时大喝一声。
　　“布阵！”
　　“是！”
　　顿时周围的数十名弟子齐齐冲出，在两人身旁唰唰的飞速转动，剑光霍霍，如同无数银蛇跳跃。
　　两名长老配合着所有弟子将王侯忠团团围住，所有人手中的剑身反射出天上光线，很快汇聚成九道闪光，精准的照射在王侯忠全身上下。
　　“来得好！”王侯忠不惊反喜，整个人居然合身冲向侧面如刺猬般的剑阵。
　　哗啦一片脆响，十多把剑刃居然同时折断。
　　王侯忠大手一抓，五指带起道道红影腥风，闪电般接连扫过十多名弟子。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　所有被他碰到的叶山弟子纷纷惨叫着飞跌出去，整个剑阵顷刻间毁于一旦。
　　两位长老同时一左一右全力出剑。
　　叶山剑派叶山定阳针最强的杀招，几乎同时对准他的耳孔狠辣刺下。
　　“化生手。”王侯忠随手一弹，顿时两道剑光轻而易举便被反弹开。
　　两名长老剑式一变，闪电般又是唰唰唰数剑落在王侯忠肩膀上。
　　但无济于事，剑刃和皮肤相撞，就如同切在铁甲上一般。
　　“剑式这么快有何用？虚弱无力，太弱了！！”王侯忠随手两掌弹出。
　　哗啦一声乱响下，他双掌硬生生撞开两名长老长剑，轻轻拍在两人胸膛上。
　　“住手！！”忽然一道虚影从大殿后方一跃而起，朝着这边飞扑下来。
　　但已经太晚了。
　　砰砰两下。
　　严沁容和王越两名长老，只比普通弟子多支撑了数招，便彻底落败重伤。
　　“唉……你又何必咄咄逼人呢？得饶人处且饶人。”那虚影刚一落地，便嗒嗒两下轻点地面，整个人如激流般无声无息穿到王侯忠身侧。
　　唰！！
　　三点剑光成品字形陡然印在王侯忠胸前。
　　好快！！
　　在场众人谁也没看到这三剑是怎么出手的。只见眼前一花，王侯忠便已经中剑了。
　　“好久不见，信娘。”王侯忠却是咧嘴一笑，仿佛见到熟人一般，看着那道虚影。他身上的伤居然只是看看渗出一点点血水，很快便自动愈合。
　　“王侯忠？？”那虚影闪电般折回，落地站稳。居然赫然是一名满头银丝，皱纹满面的驼背老妪。
　　“这是……太……太上长老！！”严沁容第一时间便认出了老妪身份。
　　“太上长老！？”王越也是一脸懵逼。“宋师伯！您居然还活着！？”
　　老妪微微叹口气，看向不远处的王侯忠。
　　“我已经隐居多年，若不是你非要下狠手，想害我师侄性命，我也不会想着再出世掺和。”
　　王侯忠笑了笑。
　　“看在当年的份上，我让你三招。”他反手从背上拔出刚刚收起的来直刀。
　　老妪面色微沉，尽管她功力剑法都已经达到了门派中大圆满境界，当得上宗师之名，但面对王侯忠这等真正纵横武林的邪道大宗师。胜负还未可知。
　　不过事到如今，山门受辱，她也不得不战了。
　　“叶山剑派，宋信如，请指教！”她轻提剑尖，斜指向下。
　　……
　　……
　　哐R。
　　断剑被随手丢弃在地，发出清脆悦耳的撞击声。
　　叶山剑派大殿前，宽阔的校场上，太上长老宋信如半跪在地，嘴角溢血，手里紧握着一把断掉的剑柄，浑身发着颤。
　　王侯忠神色平静的看着周围倒了一地的叶山弟子。绕了一圈，最后他视线又落在了宋信如身上。
　　“这就是你当初的选择？”他哂笑一声，“若是当年你随我一起，拜入南方邪异门，时隔今日，又岂会出现这等结果？我当年便给你说过，叶山剑派剑法轻灵多变，看似华丽，但威力有限，就算练到再强，也成就有限。可你不听。”
　　宋信如咳嗽两声，吐出一口血沫，没有回话。
　　王侯忠微微摇头。
　　“这就是所谓的叶山剑法？这就是你所谓的信念和坚持？”
　　他缓缓走到校场大门前，望着上方悬挂的牌匾。
　　“轻灵如叶”四个大字纤细精巧的刻印在白色的木板上。
　　“从今日起，叶山剑派，就此除名。”他猛地扬手，一点白光骤然打向牌匾。
　　铛！
　　白光还在半空中，便陡然传出金属脆响，凭空被一点灰影撞开，飞射到远处地面。
　　“看来我不在的时候，山上发生了什么大事啊？？”
　　一个上身呈倒三角型的高大男子缓缓从山下走上阶梯。
　　路胜剪短的头发被风吹得不断翻动，他手握剑柄，双肩宽阔，手臂修长，双眼如同火焰上炙烤的刀锋，危险中带着某种即将爆发的炙热。
　　“有两下子，小辈。”
　　王侯忠有些诧异，虽然只是他随手丢出的一把飞刀，但这个看起来年纪还不过三十的青年居然能挡下来，光凭那一手暗器手法，就已经足以名列江湖前一百了。
　　“看起来你很强啊……”路胜打量了下周围躺了一地的叶山剑派弟子。
　　“老夫王侯忠。小辈，你有不错的眼神，要不要跟我一起？落在这种小派只会蹉跎寿数，毫无前途。”王侯忠面带一丝微笑，出言邀请道。
　　这个时代，能在他面前坦然自若，毫无畏惧，已经能称得上胆识过人了。
　　“你手下多么？”路胜眯起眼来。
　　“当然。是这小派的十倍。”王侯忠笑道。
　　“想要我加入你，也可以。只要你能接得下我十招。”路胜倒是轻松的笑了。
　　“十招？”王侯忠也笑了，“就算是一百招，你若是能破开我一丝皮，就算我输。”
　　反正以轻灵为主的叶山剑派，再怎么刺也破不开他的八相金身大成硬功。
　　路胜刚刚突破，正要找人试试自己才突破的剑法，现在刚好来了个最好的。
　　“正好，我才刚刚领悟本派剑法真谛。”路胜笑了笑，手握紧剑柄。“知道为什么本派牌匾上刻着轻灵如叶四个大字么？”
　　“为何？”王侯忠微微一愣，不是剑法轻灵多变的意思么？
　　“那是因为……本派的剑法太重，只有练到轻如树叶才算出师啊……”
　　路胜缓缓拔剑，众人这才看到他背后的长剑到底是什么。
　　那居然是一把光柄就有人头粗的巨型铜锤！
　　“别说他不是剑，剑法练到至境，世间万物无一不可是剑。”
　　路胜目光温柔的耍了个锤花，手持铜锤斜指地面。
　　“……”
　　王侯忠嘴角抽搐了下，完全不知道该怎么接话。
　　一众躺在地上养伤的长老弟子更是差点一口气没提得上。
　　王越这个传功长老面色涨红，恨不得找个地缝钻进去。
　　你他娘的手里提的是锤吧！那是锤啊！！
　　“看我双剑合璧！”路胜说着又从背后提出一把重锤。
　　这把更夸张，锤头漆黑布满尖刺，体积差不多是一个脸盆大小。尖刺上还残留着丝丝猩红。
　　众人已经无力吐槽。
　　王侯忠更是心头无语。这怕不是遇到了个天生神力的傻子？
　　他微微摇头。
　　“算了，出招吧。”身为大宗师，他说出的话，自然信誉十足，绝不反悔。
　　“你确定？”路胜再度问了一句。
　　“确定。”王侯忠肯定道，“使出你最强的一招吧，让我来告诉你，你所苦练的剑法毫无意义。”
　　路胜再度眯起眼。
　　因为不能神魂离体探测，他也不清楚眼前这人具体实力如何，只知道似乎很强。但强到什么地步，他也不知道。
　　哗啦，他一把从腰上扯出一根粗壮锁链，将两把锤子连接在一起。
　　“既然如此，我便只能用我自创的飞剑之术了……”
　　哗啦一声脆响，他手臂高举，在一群人见鬼似的表情里，狠狠一甩，将两把重达上千斤的巨锤呼呼的拉扯着锁链狠狠旋转起来。


第791章 脱身（一）
　　呼！
　　呼！
　　两团沉重铁锤在路胜头顶上盘旋成一轮黑灰色虚影，不断传出惨烈的破空呼啸声。
　　“！！！？？”王侯忠面色狂变，虽然他很强，但不代表他能正面对抗上千斤的重锤以这种高速冲砸过来。
　　“接我一招，云雀冲灵！”
　　路胜话音未落，一道黑色锤影轰然砸向王侯忠。
　　轰！！
　　一面石墙凭空炸开倒塌。
　　王侯忠千钧一发之际闪身避开，手臂外侧被擦中的地方一阵火辣辣。
　　他额头微微见汗，在身为大宗师的面子和自己安危两者之间，他最终还是选择的安全。
　　回头看了眼。他眼中瞳孔微微一缩。
　　刚才才砸中围墙的黑锤居然不见了。
　　“不好！”他急忙回头，但已经来不及了。一阵刺耳的呼啸声迎面扑来。
　　他急忙双臂护住身前，整个人缩头驼背。
　　轰！
　　一股难以想象的巨力狠狠砸中他双臂，王侯忠八相金身全力发动，挡住铁锤表面的尖刺，但巨大的冲击力还是让他连退十多步，后背狠狠撞在一根石柱上。
　　咔嚓。
　　石柱表面出现裂纹，显然差点便被撞断。铁锤砸进边缘的一堵围墙，嵌在中间，被路胜用力一拔，狠狠飞出再度朝着王侯忠扫去。
　　“凝体！”王侯忠怒吼一声，双臂一张，狠狠抓向飞来的铜锤。
　　嘭！
　　他双掌居然一下稳稳将巨锤抱在身前。
　　“愚蠢！！”路胜挥动另一只黑锤，满是尖刺的黑锤居然在半空中带起阵阵尖锐呼啸。
　　轰！！
　　黑锤狠狠砸在铜锤表面，巨大冲击力让已经勉强支撑的王侯忠再也支持不住，当场一口逆血吐出，倒飞出去。
　　但他这一飞居然不是踉跄后退，而是在半路中脚尖连点，接连卸力。然后右手一扬。
　　唰唰唰三声脆响，三道银光飞射打向路胜面部。
　　“死吧！！”这个时候他已经不打算再收服路胜了，对方压根就是和他一个级数的宗师强者，肉身和力量技巧都已经练到了巅峰，圆润无暇，毫无破绽。
　　他几次想要抽身靠近都没办法做到。
　　双锤的环绕几乎没有任何漏洞。
　　路胜怡然不惧，手上锁链猛地上扬，叮叮叮三声脆响，轻而易举便将飞刀卡住在锁链孔眼中。
　　王侯忠避开双锤，再度从怀中抽出飞刀，不断朝着路胜飞射。
　　路胜每次想要冲上前去都被飞刀逼得不断躲避，两人一时间打得不可开交，难解难分。
　　此时叶山剑派大殿前的围墙山门，不断被数千斤的双锤砸得千疮百孔，一片狼藉。
　　原本躺在校场上的弟子和长老执事，都趁机努力将身体挪到相对安全一些的大殿内。
　　听着外面不断刺耳的破空呼啸，长老王越和严沁容面面相觑，都不知道该说什么好。
　　大殿内没几人死掉，王侯忠从开始就一直手下留情。
　　直到后面太上长老宋信如现身，他才激动起来，下手没注意分寸。但一开始，他都忍着没有下杀手。
　　宋信如靠在大殿门口，远远望着已经越打越远的王侯忠和路胜两人。
　　“那人……是谁？”她面色带着丝丝震撼，看着和王侯忠都能打得不相上下的路胜。
　　大殿内一阵沉默。
　　好一会儿，王越才缓缓苦笑。
　　“他是陈子罗，是杜峰子一脉的第三位弟子……只是，以前他一直都为人低调，从不争抢什么，没想到……”
　　作为长老，弟子中出现了这等恐怖神力般的怪物，他们居然一无所知，甚至临到绝境，还被这等弟子反向拯救。
　　这简直就是丢脸至极。
　　宋信如咳嗽几声。
　　“那个孩子……一定要小心引导，否则，一旦走向邪路，怕是后果难料……”
　　“您放心吧，我们一定不负嘱托！”严沁容低声坚定道。
　　宋信如微微叹气，只是一想到刚才路胜现身时的那种眼神，那种古怪而又危险的眼神。她便心头隐隐有不好的预感。
　　“还有掌门……掌门等人到现在都没消息。”王越低声道。
　　“难道……”有人已经朝着不好的方向想过去。
　　轰隆！！
　　猛然间一声巨响，之后再没有其他杂音。
　　众人心下难耐，还能动的纷纷起身来到大殿口，朝远处望去。
　　只见一个高大人影一身是血，拖着两个重锤，一步步的走进山门。
　　“赢了！！”王越一阵动容，连忙站起身走出大殿。
　　其余人也紧跟着出来，众人站在校场上，迎面望着正一步步靠近的路胜。
　　“子罗……”王越复杂的看着路胜，“这次，多亏了你，否则我叶山剑派千年基业，或许就毁于一旦了。”
　　路胜环顾众人一圈，他身上虽然血多，不过都不是他的，咳嗽了几声，他刚要开口。
　　“你既然这么厉害，为何不早点出手！？”忽然一个声音从弟子中愤怒的传出。
　　“非要等到我们都死伤惨重，你才舍得暴露你所谓的实力？！”那声音继续道。
　　“谁！滚出来！？”宋信如一声厉喝，挥袖一震。
　　顿时弟子里一个面色苍白的年轻男子一个翻滚，被宋信如挥袖打出针型暗器直接赶了出来。
　　“太上我没错！！要是他早点出手，我们何至于重伤这么多人！我弟弟……我弟弟他……本来应该有很好的未来！！”这男子说着说着，竟然当场落泪哭起来。
　　宋信如和严沁容王越三人正要呵斥，但忽然一阵凌乱的粗重呼吸声不断从一群弟子中传出。
　　三人仔细一看，居然发现几乎大部分弟子都眼圈发红，情绪激动，隐隐带着一丝敌意的看向路胜。
　　“你们知道自己在做什么么？？！”王越咳嗽几声，猛地厉吼道。
　　众人沉默下来，但没人回答。
　　之前没人提，但此时有了人带头，大家很容易便想到了，为什么路胜直到最后才出手，而不是一开始就出现拦住王侯忠。
　　虽然他最后看似是好像才赶到，但之前路胜一直都在派中，只有今天才忽然下山，这未免也太巧合了。
　　还有他那一身实力实在太可疑，区区一个普通弟子，怎么可能会突然有了这么恐怖的一身实力。这完全不合理。
　　一时间众人情绪渐渐激昂起来，这次王侯忠伤到的人不少，虽然他没下死手，但不少弟子的伤势都会影响到未来的习武高度。
　　路胜看着眼前这群看似激动的年轻人，心头毫无波动。
　　他们猜得没错，他确实是原本没打算理会这桩破事，若不是后面王侯忠做得太过分，他根本就没想管。
　　就算之前听到山上警哨，他也故意没有第一时间赶到。本来还以为长老们足以应付，却没想到会凄惨到这个程度。
　　沉默了下，路胜视线很快便找出了一开始引导众人的那名男子。
　　那人正是关绣年。既是掌门爱徒，传言中未来的下一任掌门，同时也是当代弟子中号称实力最强最优秀的精英。
　　看着关绣年眼中泛着丝丝血丝，路胜大概是明白了他的想法念头。
　　无非是看自己表现太过，生怕抢走了他身上下任掌门的头衔和资格。
　　确实，看宋信如和王越三人的态度来看，如果不出意外，他还真有可能因为今日之事，影响到关绣年的地位资格。
　　“说啊！！你为什么不早点出手！非要冷血的躲在一边，看到我们死伤惨重，最后才冒出来力挽狂澜，当大救星！？”关绣年没有自己出声，而是示意不远处的自己心腹大声怒吼。
　　“或许你还真以为我们会对你感恩戴德吧？我呸！”那年轻男子狠狠对着路胜吐了一口唾沫。
　　路胜眯起双眼，看向王越和严沁容三人。
　　宋信如是早已隐居了的太上长老，此时也看向有着实权的两大长老，现在掌门不在，就是他们做主。他们两的态度，就是决定现在剑派对路胜的态度。
　　王越张了张嘴，想要说话，可一想到关绣年刚才所说的，他看了眼一旁沉默的严沁容，再看看一脸淡漠的路胜。
　　“子罗，你……之前是不是真的……故意晚一些出手的？？说实话吧……”
　　他其实也对路胜莫名爆发的这股实力极为怀疑。
　　一个原本平庸的普通弟子，突然有一天爆发出让人惊异的恐怖实力，而且还是远超自己的实力。
　　这事放在任何一个门派里，都会第一时间怀疑他有问题。
　　尽管路胜才出手救了他们。
　　但他既然有这个实力，为什么还甘愿隐藏在这么一个叶山剑派中。
　　更或者，那个王侯忠，是不是根本就是他引来的？否则他一个邪道大宗师，为什么一开始就处处手下留情？
　　就算是和宋信如太上有旧，也不至于会忍耐到这个地步。最大的可能，恐怕不是忍耐，而压根就是忌惮吧？
　　路胜失望的微微摇头，看到不只是王越，甚至宋信如和严沁容，都开始用一种怀疑的眼光看着自己。
　　鼠目寸光。
　　他原本还想壮大叶山剑派的念头，此时也淡了许多。
　　反正陈子罗的因果里只是活得更精彩，对所谓的剑派毫无归属感。
　　也就是对师傅杜峰子和师姐宁眉，有点亲近感。至于其余人，压根就是路人甲乙丙。
　　毕竟他一个孤儿，当初也是在流浪中被杜峰子收留，从而真正开始习武学剑。而真正有大量时间教导他的，其实还是宁眉这个同脉的师姐。


第792章 脱身（二）
　　所以整个剑派，对陈子罗真正很重要的，也就是杜峰子和宁眉。
　　从某种意义上来说，陈子罗虽然本性是个很冷血之人，但基本的礼义恩德，报复之心，还是有的。
　　“算了。”路胜忽然出声，随手把铁锤重新背回背上，将锁链接下来，缠在身上，借助固定好双锤。
　　“既然如此，那么我们就此别过吧。我去找师傅和师姐，你们好自为之。”他随意道，转身朝着山下走去。
　　“你……！你站住！！你身为剑派弟子，居然就想这么一走了之！？现在正是门派危难之际，你身负门派栽培培养，到了危难关头就是这么回报剑派的！？！”
　　看到路胜居然转身就要走，关绣年却是忽然后悔害怕了，要是路胜走了，那邪道大宗师又突然出现，那不是整个山上都危险了？？
　　“还不赶紧过来保护我们！！”他大声呵斥道。同时不断给王越和严沁容使眼色。
　　“哈？”就算是路胜活了这么久，见识过了这么多人情世故，此时也被关绣年的无耻惊住了。
　　他当自己还是那个弟子中最强的首席大弟子？还以为他路胜是和以前一样，被他呼来喝去的那些普通弟子？？
　　路胜转过身，颇为无语的看着关绣年。
　　“你是不是……这里有点问题？？”他指了指自己脑袋，“还是说，需要我帮你修理一下，让你清醒清醒脑袋？”
　　“你！！？”关绣年气血上涌，正要破口大骂。
　　呼！！
　　猛然间空气中炸开一声尖啸。
　　一道灰影凭空爆射，迅雷不及掩耳般狠狠砸在他胸膛上。
　　嘭！！
　　他整个人惨叫一声，在地面上翻滚十多圈，撞在一块倒下的断柱上，这才停下。
　　“住手！”
　　“陈子罗住手！！”
　　王越和严沁容几乎是同时出声喝止。
　　关绣年的一番话虽然难听，但也确实在理，更何况，两人心底还有一个共同的秘密。
　　那就是，关绣年，其实就是现任掌门的亲生独子。这也是他们一直纵容关绣年的真正缘故。
　　宋信如摇着头，看着眼前这一幕，之前王侯忠的话，没有让她灰心。但现在王越关绣年等人的态度，却是让她她彻彻底底的，对现在的叶山剑派，完全失望了。
　　几十年不出，原来的剑派，居然已经沦落到了这种地步……
　　一时间宋信如心中百感交集，五味杂陈。望着这个自己奋斗了一辈子，付出了一辈子的地方，她胸口仿佛有股难以言喻的憋闷堵在心头。
　　众人一阵惊呼中，分出几人连忙上前扶起关绣年，见他胸前全是血，面如白纸，居然当场昏迷过去。
　　而将他打晕的，居然是一块拳头大小的灰色石块。
　　“你疯了！陈子罗！对同门出手，你难道忘了你师傅杜峰子对你是怎么教导的！？”王越心头急切之下厉声呵斥。
　　“今天之事，我会向你师傅如实汇报，我倒要看看他这个四脉……”“再说一句砍死你。”
　　声音戛然而止，路胜直接打断王越。
　　这下就连严沁容也微张开嘴，愕然的盯着路胜。
　　王越颤抖着嘴唇，心头的怒火积蓄上升，随时可能喷涌而出。
　　他成为长老这么多年，这还是第一次有弟子敢这么对他说话。
　　可那股不似虚假的杀意确实也让他浑身发颤，根本没办法继续出声反驳。
　　“好了，就这样吧，从今天起，我陈子罗宣布脱离叶山剑派。随你们怎么好了。”路胜随意道，转身带着锁链和铁锤大步走出山门。
　　身后一众叶山剑派弟子看到他人影迅速远离，这才微微松了口气。
　　之前没反应过来。一时激愤，等现在回过神，他们才想到，万一刚才路胜一时想不开发飙发狂，那他们就真的麻烦了。
　　路胜一路下山，才走到一半，迎面冲来两个窈窕身影。赫然是才赶到的何处软和何处香。
　　“陈大哥，你不是上山查看情况了么？现在怎么样？”何处香疑惑的大声问。
　　何处软也同样视线落在路胜身上，带着浓浓异色。她注意到了路胜身上绑着的锁链和背上背着的重物。
　　“子罗哥，怎么回事？发生了什么？”她迅速问。
　　“没什么，如果不出意外，我应该是被逐出叶山剑派了。”路胜面无波澜道。
　　“什么！！？”X2。
　　两女几乎同时间惊呼出声。
　　这刚刚还是在回返支援门派，现在就突然说是要被逐出，这转折太大，以至于两人压根就没反应过来。
　　“现在我要走了，你们让开吧。”路胜平静道。
　　“你要去哪？”何处软惊讶之后，随即也反应过来，路胜绝不会用这种事情开玩笑。看来极有可能是真的。
　　“先去找到师尊和师姐，至于其他，再说吧。”路胜虽然心头一惊初步有了一些打算，但自然不会随便给何处软说。
　　“可惜……那好吧，这个给你，祝你一路顺风。”何处软和路胜相处这段时间，感觉这人其实不错，两人这段时间也有了些许交情。
　　她索性扬手丢出一个药包。
　　“里面装了疗伤的内服外敷药粉。还有急用的包扎带之类。”
　　路胜接住点点头，不再说话，从两人身旁擦身而过，快步往山下走去。
　　何处软目视着他的背影，心情略微有些低落。毕竟还算是合得来的朋友。
　　“怎么？姐你还真看上他了？”何处香诧异道。
　　“只是有点心情无奈罢了。”何处软微微摇头。
　　“那我们还去叶山剑派么？”
　　“不去了，回去吧，爹爹又要等急了。”何处软不知道怎么的没了心情，索性转身朝着来时方向走去。
　　何处香吐了吐舌头，知道姐姐心情不好，不敢多说，赶紧跟上去。
　　叶山剑派惨遭袭击，但在隐居多年的太上长老出关下，勉力成功击退邪道大宗师王侯忠。
　　很快这则消息便在江湖上流传出去。
　　而王侯忠受伤离开叶山的行踪，也被一些江湖人远远看到，一时间这个消息也得到了不少证实。
　　只有其中少数人才知道，真相其实是一个叫陈子罗的支脉弟子，力挽狂澜，正面击退大宗师王侯忠。
　　但这个真的消息传出去，反而因为太过玄幻而没人相信。
　　不久之后，反倒是叶山剑派公开声明，弟子陈子罗因叛门行为，被除去剑派弟子资格，不再是叶山剑派正式弟子。
　　……
　　……
　　距离叶山千里之遥的广运州，明珠府内。
　　夜晚时分，才收割的麦田里，大群的民众正点燃堆积的麦秆。
　　大火冲起三米多，一大群人围着火焰手拉着手载歌载舞。
　　一旁有人自主的拿着手鼓和树叶之类的东西配乐，有人大声高歌，小孩子们追来打去，兴奋的从一个帐篷跑到另一个帐篷讨要零食。
　　黄真斜靠在麦秆堆上，看着师弟师妹兴奋的加入庆祝丰收的歌舞人群里，心情也颇为不错。
　　他身边摊开一块灰布，上边放了一些糖饼核桃瓜子和水果。这些都是热情好客的当地土人奉送的。
　　自从从武当离开后，他便彻底的放开身心，追求自己想要的生活。两个师弟师妹，也是受不了武当里那人的压迫，索性跟他一起出来成了叛门黑户。也同时被归入了所谓的邪魔道。
　　这次他们来这里，也是为了调查附近传闻的一个遗迹。希望能从里面找到一些当初那个案子的线索。
　　而且，还有一个消息，据说邪道大宗师王侯忠，已经在这里重建了邪异门，同时召集九门十六道汇聚，共商邪道盛事！
　　不远处的篝火越烧越旺，人群越发喧闹，黄真一边吃着水果，一边环顾四周，按照他收买的情报消息，具体的会面时间就应该是今晚才对。
　　怎么周围压根就看不到什么江湖人？
　　忽然他耳朵微动，似乎听到了什么风声。
　　黄真精神一振，猛地起身，悄无声息的朝着远处黑暗冲去。
　　人群飞快在他身侧掠过，不过短短片刻，他便已经远离人群篝火，来到一片空旷的收割后的麦田。
　　这片麦田此时已经聚集了不少人。
　　这些人的每一个都距离其他人起码有数米远。
　　黄真晃眼一看，看清这些人的瞬间，他心头也是狠狠一颤。
　　在场的这些人，一个个几乎没有庸手。全是武林中有名有姓的邪道高手。
　　他们中有的是从各大门派叛门而出的天才，有的是师从邪道魔道的天生武者。
　　还有自学成才的民间凶徒。
　　“虽然大家都同意，按照大宗师之意，以东南西北划分，可若是某一面找不出什么有份量之人，那就别怪我们人面鹰兄弟不讲道义了，出手争夺了。”黑狐的众人里，一个身材瘦小的黑影忽然出声嘲讽道。
　　“我们大家都各有分工，既然现在南面没什么合适人选，不如由我们北面的诸位豪杰分出几位，统管南边的。”有声音补充道。
　　“北面有双河虎甄青虎坐镇。加上十三道的诸位豪杰，应付正道不在话下。”
　　“东面有九尾蝎前辈率领四大门镇守，对付少林那帮秃驴，只要宗师不在，同样不成问题。”
　　“唯独南面和西面……嘿嘿。”一个尖细的声音在黑暗中冷笑。“我看，如今也只有请红魔刀前辈移驾，统帅三道五大门，才有可能挡住峨眉那帮娘们。”
　　“放屁！我等临湖门第一个不服！！”
　　“红魔刀虽强，但那是北面的名声，在南边可不一定好使。”
　　“没事，让他老人家来试试，看镇不镇得住，若是镇不住，别怪我等不给情面！”


第793章 邪盟（一）
　　九门十六道一大群邪魔外道，在邪道大宗师王侯忠出世威压武林后，也跟着趁机跳出来兴风作浪。
　　只是没想到的是，大宗师一声令下，居然要召集所有邪道精英，联合组建新的邪异门，同时重建邪异盟，对付所谓的正派武林。
　　原本邪道众人一直因为没有领头羊，全是一盘散沙，无法对抗正道，此时忽然有了王侯忠发声，顿时如同有了主心骨一般。纷纷朝着这边聚集。
　　黄真缩了缩身子。仔细看向黑暗里的几波人。
　　借着淡淡的火炬光晕，他大概的看清楚这群人分成三拨，大家若即若离的站着，其中各有数人分别是三拨人中的核心，自然而然有人围绕。
　　他仔细看了看，昏黄的火炬下，果然认出了东面的领头人，一个脸上纹了一个九字的白发老人。老人面色阴鸷，双手隐藏在长长的黑袍中，一言不发。赫然正是江湖中赫赫有名的邪道高手九尾蝎。
　　北面是两个身材矮壮，背着战锤的光头汉子，两汉子肩膀上都纹着黑色飞龙，眼角泛红仿佛随时可能狂暴发疯一般，也不知道练了什么邪功变成这样。
　　黄真一眼便认出了这两个正是双河虎兄弟，其中一个就是接近宗师层次的高手甄青虎。
　　而南面和西面，却是一团人乱糟糟的凑在一起，谁也不敢站出来和另外两大高手争锋相对。
　　黄真见状也是摇摇头。他自己便是南面的江湖人，见到这一幕，也是有些心理不舒服。但又无可奈何。
　　南方武林和西方武林，本就门派帮派弱于东面北面，再加上西南战事不多，厮杀方面也得不到锻炼，这就导致不管是西南正道比较弱，就连西南邪魔道，也不是东北两面对手。
　　“看起来，西南两边确实没法选出一个所有人公认心服口服的头目，如此，便由老夫暂代一二，也算是为大宗师之号召提前做好准备。”九尾蝎老者面色阴冷，嘴角微勾道。
　　“这个就不劳九尾蝎前辈费心了，我们西面的事，自有我们自己处理。”忽然远处一道清澈女声急速靠近，暗淡的火光中，一道漆黑色的窈窕身影飞速掠过，轻飘飘的落在西面的众邪道高手身前。
　　“红声花！”
　　“是毒道大家红声花！！”
　　几个有见识的好手忍不住惊呼出声。
　　九尾蝎顿时一滞，不再多说，红声花的名头他也听过，对方实力一般，但一手用毒的本事，简直是出神入化，就算他很自信，也不敢百分百保证自己不会中毒。
　　那么，南面呢？
　　他视线一转，顿时看向了依旧群龙无首的南面众人。
　　“既然西面有了头领，那么南面呢？”九尾蝎冷笑。
　　“我们南边也不劳您老人家多虑了。”一个满脸络腮胡的汉子紧握长剑冷笑道。
　　“这不是七山武盟的潘大元么？你们七山武盟弱成那样，都被大宗师灭掉五个打残两个了，还有脸站出来说自己能当头领？”
　　东面人群里一个阴测测的声音顿时尖笑起来。
　　那络腮胡汉子顿时满脸涨红。
　　“我早就不是七山武盟的人了！谁！？谁敢乱说，给我站出来！”
　　“传闻你当初还是东归派中首席，现在看来，七山武盟，不过如此。”那声音又继续道。
　　潘大元顿时更是暴怒，拔出刀来一双眼睛四处扫视。
　　“谁！滚出来！？”
　　“谁口气这么大，居然连整个七山武盟也不放在眼里？难道不知道大宗师阁下也是在武盟中受伤折戟的么？”
　　另一个长发男子站出来深吸一口大声道。
　　周围好几个曾经出身自七山武盟的邪道好手都跟着起哄起来，以壮声势。
　　虽然他们都叛出本门，但面对这种彻底的地域黑，一旦示弱，那不就代表着整个南面武林都不时东北两方的对手？
　　而作为南面最大的代表势力，七山武盟中出来的高手最多。此时自然同仇敌忾，抱成一团。
　　“既然你们这么厉害，那就出来几个和我试试手吧。”
　　忽然一团黑蝙蝠一般的身影从天而降，问问落在众人眼前空处。
　　这人扯开夜行衣面纱，露出下面苍白俊美的年轻面孔。一双剑目凌厉逼人，有种淡淡的强势压迫气质。
　　“司徒空……！武当血剑司徒空！！？”
　　周围人见到此人，都不由自主的往后连退数步，传出阵阵惊骇声。
　　显然此人凶名极盛，不是一般的亡命徒。
　　潘大元等人也一下认出了来人身份。
　　一个个面色发白，根本不敢再接话茬儿。
　　黄真也是浑身吓得一颤，这个血剑司徒空可不是一般人，曾连续血洗数个武林世家，在武当长老的追捕中也多次逃脱，一身轻功剑法极其强悍，一言不合就可能动手杀人。
　　据说死在他剑下的白骨至少也有数千之多。
　　“我是司徒空，头领名额，我要一个。你们没意见吧？”他可不管什么东南西北，直接站在众人中间嗓音冰冷。
　　“你！！？”七山武盟这边的人顿时炸开了锅，因为司徒空的视线是紧盯着他们这边，显然他是想直接占据南面的头目位置。
　　“不过说起来，大宗师召集我等前来，为何自己却到现在也还不到？”有人颇为奇怪的出声道。
　　“老夫自然早就到了。”忽然人群外，一个声音远远传来。
　　众人顿时纷纷让开位置，留出进出通道。
　　不远处一道黑影飘然而至，轻轻落在人群中间。来人一头白发双目如电，身披黑袍，气度超凡，赫然是才从南面返回的王侯忠。
　　“不过这趟召集大家的，不只是老夫一人。”王侯忠语气平静，声音不急不缓道。
　　“陈老弟，还不现身么？”他视线看向人群的西面暗处。
　　众人顿时一片哗然，还有什么高手居然能和邪道第一大宗师相提并论。
　　顿时无数道视线纷纷落在王侯忠所看向的方向。
　　那边黑暗处，此时不知道什么时候站了一个身材匀称健壮的年轻男子。男子双肩开阔，上身成倒三角型，双腿修长，双臂强壮有力。上身胸膛成X型绑了两条黑色锁链。
　　这人赫然是才从叶山剑派出来的路胜。
　　路胜一双眼睛平静的扫视了一圈在场的所有人。那双眼睛不含任何感情色彩，仅仅只是单纯的审视打量。
　　“我需要找一样东西。如果你们有人能找到，可以来找我交换一份东西。这东西，可以是武道秘籍，也可以是金银财富。”
　　“当然，你们或许要问，我有什么资格指使你们听命于我？”路胜平静道。
　　周围原本正要脱口而出的众人顿时沉静下来，打算听他怎么回答这个问题。
　　路胜环顾周围一圈，忽然咧嘴笑了起来。
　　“那是因为，王侯忠召集邪道好手齐聚，其实是我让他动的手……”
　　周围原本还存在的一些杂音，随着这句话一出，顿时纷纷沉寂下来，大量视线很快便落在了附近站着的王侯忠身上。
　　“现在，有人不服，可以上来试试，一个人也好，十个人也好，甚至你们全上也无所谓。”
　　路胜缓缓挺直身体，整个上身的肌肉慢慢蠕动膨胀起来，在火光下宛如钢铁般铸造。
　　“当然……如果你们答应了却又做不到，我会杀了你们。”路胜反手从身后握住黄铜战锤。
　　“狂妄！！”猛然间一道血色剑光闪电般在半空中拐过几次，刺向路胜右耳。
　　哧！！
　　武当血剑出手了！
　　众人都是一惊，凝神屏气盯着两人交手，大气也不敢喘。
　　这年轻人口气极大，但武当血剑同样也是不世出的顶级天才，能够在一众武当长老手下多次逃脱，其实力绝对不一般。
　　此时血色剑光一出，这代表着武当血剑标志性的兵刃出鞘，最后的结果到底如何，极有可能会决定出南面头领的人选，以及这次邪道大会的真正目的。
　　此时血色剑光闪电般刺向路胜耳朵，速度之快，简直骇人听闻，在场起码九成以上的高手都没反应过来，就发现剑光居然已经到了路胜耳朵边不到一掌距离。
　　但就在这时，一团黄影当头砸下。
　　路胜手臂肌肉高高鼓起，前臂带着沉重无比的恐怖冲击力，狠狠砸在飞来的血色剑光上。
　　嘭！
　　剑刃弯曲，持剑的武当血剑也被巨大的震荡和反弹力，震得远远抛飞起来，一时间他全身酥麻，根本没法控制这种全身脱力的情况。
　　忽然他眼角又是看到一道黄影飞来。
　　“不好！”武当血剑腿部肌肉现在还是酥麻的，根本无力躲闪，等到黄影靠近，他才发现那压根是一把高速旋转的黄铜巨锤。
　　轰！！
　　半空中炸开一团血雨。
　　路胜的铜锤稳稳落地，狠狠嵌入地面一动不动。
　　周围的人都惊呆了，完全无法反映刚才发生的惨状。
　　王侯忠面色不变，在他近百年的阅历里，虽然也见得不多这样的残忍场面，但也不至于为之动容。
　　“还有谁胆敢挑战陈老弟的权威么？”他帮着沉声呵斥一圈。
　　噗嗤。
　　这时武当血剑的佩剑才狠狠旋转着刺入地面，残缺的尸身在地面上滚来滚去，整个现场已经彻底沦为了屠宰场。


第794章 邪盟（二）
　　邪道大会召开，邪道大宗师组建邪异盟，居然只担任了副盟主，而正盟主按照传闻，是位来历神秘的神秘强者。
　　正盟主的具体身份，没人知晓，但所有人都明白，能够让邪道大宗师王侯忠甘愿屈居第二的人，绝不会普通。
　　传言风风雨雨，猜测的人选也很多，但没有一个是准确的。
　　而此时的路胜，却是已经悄然无声的到了正道第一大派，少林山山脚。
　　这个世界的少林，不是地球那样的少林寺，而是以整座山命名的第一大派。
　　路胜来这个世界的目的，主要是寻找罪恶之眼，而想要找到罪恶之眼，光凭他一人的力量是不足的。
　　在这个不能施展神魂外放的世界，依靠人多的力量才是正道。
　　所以他打算尽可能的收服足够多的力量，来帮自己最快速度寻找罪恶之眼的可能线索。
　　邪道一网打尽后，他第二个目标，便是正道第一大派少林山。
　　此时的路胜如同一个最普通的香客，正混在人群里，一路上山，在一座大雄宝殿里带着敬意的点了几炷香插上。
　　金碧辉煌的大殿中，角落里还有不少表情肃穆的光头大师坐着。
　　这些大师有的在低声诵经，有的在闭目养神，还有的手里拿着书册仔细阅读。
　　路胜跪在蒲团上，对着佛像闭目许愿。但心头却是明白，这个世界作为高能世界，如果真的有什么猫腻，那么这个镇压邪魔数千年的大派中，就一定会有线索。
　　如今痛苦之母和其身后的黑暗势力，随时可能动弹大动作，他如果在这个小世界耽搁太久，极有可能会错过天魔界发生的大事。
　　所以，路胜必须尽快解决这里的因果，同时最快速度找到罪恶之眼下落。
　　“阿弥陀佛，施主当真是慈心仁厚。日后定能上西天极乐。”在路胜起身朝功德箱里丢进一块银锭后，箱子后面的小和尚顿时面露笑容，温声对路胜道。
　　路胜笑了笑，希望他今晚还能笑得出来。
　　这趟上山来少林，也彻底坚定了他针对少林动手的想法。不为别的，只因为这地方高手众多，历史悠久，光藏书阁据说就隐藏了数千年来的各种古籍典籍。
　　上了香，路胜飞快下山，在山脚的小镇上，见到了已经提前抵达的王侯忠。
　　“有把握么？”
　　客栈里，路胜直白的问王侯忠进攻少林，成功的可能有多大。
　　“不是很乐观，少林千年底蕴深厚，里面大宗师几乎是肯定有的。”王侯忠自从被路胜击败后，之后下山又被战败一次，然后便打赌输给了路胜，答应做他下属二十年。
　　对于今年已经一百一十多的王侯忠，二十年，极有可能是他全部的余下时光，但他还是义无反顾的答应了。只因为他从路胜身上看到了邪道大兴的希望。
　　路胜点点头。他在少林山上，感受到了曾经在灵力世界，遇到过的那个地下神秘人一样的强大压迫力。
　　这种感觉很奇妙，少林山一定隐藏了某种不为人知道隐秘。不过他也早已不是以前那个弱小的他了。
　　“调集人手已经有多少了？”路胜想了想，再度问道。
　　“已经有近万人到了附近周围，随时可以拔出兵器进攻少林，只是盟主也要清楚，这些邪道人士打打顺风就不错了，真要打攻坚战硬上，那就没办法了。”
　　路胜点头，他很明白王侯忠的叮嘱。
　　邪道人士最是惜命，所以个个偷奸耍滑，真要面对面硬上，要想打下千年古刹少林山，那简直就是天方夜谭。
　　“没关系，准备动手吧。”路胜望着身后少林山，心头隐隐有种莫名的悸动。
　　“另外，据说邪灵门和血杀教也打算参与进来。不过他们并没有和我们接洽。”王侯忠继续道。
　　“邪灵门和血杀教是近几十年才崛起的新兴势力，听说邪灵门以前有过不小历史。后来衰落了，也就是这几十年才重新兴盛，很可能有些底蕴。不知道是否会影响到盟主计划。”
　　路胜摇头，没有回答。
　　他需要一个尝试，这个世界所谓的高能，找出到底是在什么地方。
　　天魔界属于极高能世界，其中无数天魔和修士完美的体现出这点。但这里就看不出了。
　　他带头走进街边的一个小茶棚坐下，和王侯忠两人一人要了一份茶点，一壶热茶，静静等待。
　　已经有人将暗号发出去了。
　　邪道人士虽说是一团散沙，但用的好还是能起不少用途。
　　不一会儿，街面上原本闲逛的路人越来越少，偶尔有几个也都是步履匆匆，飞快消失离开。
　　茶铺老板似乎也得到了什么消息，悄悄跑过来提醒路胜两个人躲躲，但路胜没理会。
　　老板也就自顾自的收拾银钱多躲藏去了。
　　“看到了吧？这里的人能在这里安然生存下来，自然都是有着属于自己的一套规矩法则。”路胜喝了杯茶水微笑道。
　　“世间万物，无不如此。盟主是想表达什么？”王侯忠笑了笑道。
　　“只是一时感叹。”路胜微微摇头，他最后喝光手里的茶水，缓缓起身。
　　此时小镇外已经能隐约听到阵阵喊杀声了，大量邪道好手持着刀剑，朝着山上急冲而出。
　　不少僧兵也对应着冲下山，手持禅杖和邪道好手们打成一团。
　　不过看起来双方都比较克制，没有见面便下死手。
　　路胜笑了笑，信步朝着山上走去。
　　顺着阶梯往上，第一面上山的石阶上方，六七个武僧正和人捉对厮杀着，正好挡住往上的阶梯。
　　王侯忠往前一步，手里银光一闪即逝。
　　哧哧哧哧……
　　顿时刚刚还生龙活虎的武僧纷纷面露痛苦之色，捂住胸膛上的飞刀，滚倒在地。
　　路胜脚步一路不停，笔直往上，穿过几处拐弯和平台，一路上上遇到的武僧都在王侯忠的飞刀下轻而易举被杀。
　　两人身后的邪道高手也纷纷跟上，如同滚雪球一般，声势越来越大。
　　很快，到了半山腰处，一座半山寺庙前，三个身披红色袈裟的老和尚正带着一群精壮武僧守在这里，堵住更往上的上山入口。
　　“阿弥陀佛，贫僧皆全，见过诸位施主。”为首的白眉老僧面色平和，目光平视的看向王侯忠和路胜。
　　“百年之后，看来你们也是为了那个而来。既然如此，那便各安天命吧。”老僧语气平淡道。
　　“那个？”路胜心头一动，“除开我们，还有谁上山了？”
　　老僧皆全视线这才凝聚在路胜身上。
　　“还有邪灵门和血杀教。那边有戒律堂首座抵挡，这里，便是由老僧对抗。诸位施主，天命不可违，还请离开吧。”
　　“师傅，他们杀了我们这么多师兄弟！！不能放他们下山！”武僧中有人悲愤大喝。
　　“杀了他们！为师兄师弟报仇！！”
　　“杀！！”
　　这群武僧热血上涌，大仇当面，早就把佛祖的什么戒律丢到脑后。
　　“有意思。”路胜笑了笑，看向王侯忠。
　　“挡住他们。”王侯忠手掌一挥，两人身后顿时冲出大群邪道高手，九门十六道中至少大半的精英，都在他们身后跟着。
　　这群人中最差的也是江湖三流二流高手，虽然不怎么齐心，但对付这群武僧是再合适不过。
　　那名老僧皆全，则是王侯忠亲自出手。
　　两人猛地对上，戒刀和直刀对砍得哗啦作响。外人几乎连刀影在哪都看不到。
　　让路胜有些意外的是，那老僧居然还真的一时半会挡住了王侯忠。千年古刹，名不虚传。
　　“盟主先走，我一会儿就到。”王侯忠沉声道。
　　“少林山，果真名不虚传。”他赞叹了一句。越过两人，往山上继续赶去。
　　这一次再没人阻拦，一路通畅。
　　山顶上是一处宽阔的白玉石板校场，一座宏伟雄壮的金黄寺庙就矗立在校场后方。
　　少林山的僧人还有少量聚集在校场上，正在几名白衣僧人的带领下，和十多名邪道高手对峙。
　　只是和山下不同，山顶的情况刚好截然相反，邪道高手们被团团包围，大量僧棍随时可以弹出击打，给了他们极大的压力。
　　地面上也早已躺下了不少先冲上山的邪道好手。
　　路胜刚一上山，马上便被人注意到。
　　“是他！！邪异盟盟主！！”几个僧人第一时间认出了路胜的身份。
　　冷风呼啸，周围树林哗哗作响。
　　正在结阵围攻的武僧们顿时一惊，纷纷后撤，警惕的注视着路胜。
　　武僧们的大后方，一个身穿淡金色红底袈裟的苍老僧人，此时也缓缓睁开一直紧闭着的双目，凝视向路胜这个方向。
　　“邪魔！”僧人只是看了路胜一眼，便语气坚定，缓缓站起身。
　　“不管你们用什么手段，那样东西我都绝不会交给你们。”他神态坚决，浑身干瘦的肌肉仿佛吹气一般，迅速健壮膨胀，很快，不过十几秒，老僧便彻底恢复了壮年时期最巅峰的身体。
　　“有趣……在我面前搬运气血？”路胜视线扫视，顿时瞬间盯住了老僧脖子上挂着的一枚紫红色圆形玉石。
　　一个僧人，还是一个老人，脖子上居然戴这种艳丽颜色的玉石，这明显不正常。
　　“想要七天御魂玉？那就从我的尸体上拿吧！”
　　老僧伸手抓住一根两米多长的黑色降魔杵，浑身肌肉如同铁铸般大步朝着路胜走来。
　　“看来那个就是关键了。”路胜笑了笑，往前踏出一步。身上锁链哗啦作响，飞快震动弹出，落在他手中。
　　“盟主小心，那是七天御魂玉！佩戴之人会瞬间力大无穷，随时保持在最巅峰状态，而且防御牢不可破！”
　　王侯忠不知道什么时候也到了山顶，沉声叮嘱道。
　　“力大无穷？”路胜一愣，随即便看到老僧提着降魔杵冲过来，当头便是一砸。
　　他双臂举起锁链狠狠挡住。
　　嘭！！！
　　巨大恐怖的力量震得路胜脚下瞬间炸开一个一米多的圆形石坑。


第795章 邪盟（三）
　　路胜当场胸口一闷，咽喉居然涌出一丝腥甜。
　　“够劲！！”他来不及多想，紧接着老僧又是闪电般连环三杵砸下来。
　　嘭嘭嘭！！
　　三次重击都打在路胜同一处位置。打得他连连后退，嘴角终于忍不住溢出血丝。
　　“降妖除魔，力战天地！”老僧忽然双手紧握降魔杵，杖身一个诡异转动，带着残影和巨大呼啸，狠狠砸在路胜锁链上。
　　轰！！！
　　路胜只感觉一股无形巨力狠狠撞在身上，整个人腾云驾雾般倒飞出去。狠狠撞入不远处的寺庙僧房。
　　刚才这一下，降魔杵的力量比前面大了起码五倍！简直可怖！
　　路胜猝不及防下，也是受了伤。
　　大量灰尘砖石溅开，迷蒙的灰雾中，路胜剧烈咳嗽几声，居然大笑起来。
　　“再来！！深蓝！”他猛地冲出，同时眼前深蓝界面瞬间弹出。
　　“推演提升云雀花翎剑！！”
　　灰尘中路胜如同黑线般骤然射出，狠狠冲向老僧所在位置。
　　“死！！”
　　他手中不知道什么时候握住了两把战锤，双锤合一狠狠砸在老僧身前的降魔杵上。
　　轰！！
　　这次轮到老僧被当场砸飞，砸进远处大殿内，撞倒了几座佛像金身。
　　不多时，老僧迅速从废墟中爬起身，满头是血，满眼戾气。
　　“区区凡人！神玉！！”他大吼一声，整个人身体居然又膨胀一圈，浑身皮肤血管暴露，双眼里满是血丝和黑色斑点跳动。
　　“万佛朝宗！！”举起降魔杵，老僧挥出一轮简朴弧线，速度奇快的冲向路胜。
　　轰隆！！
　　这次路胜再度被砸飞，身体在地面上翻滚了十多圈，嘭嘭嘭嘭的砸出不少血迹。
　　“你找死！！！”路胜这次也是火了，上半身急速膨胀起来，浑身肌肉如同钢索一般根根扭曲绞紧。
　　“深蓝！！”
　　“瞬灭屠灵！！”
　　路胜双锤如同被爆炸冲起的碎石，被路胜猛地甩手，在半空中带出尖锐呼啸声，闪电般砸中老僧。
　　嗡！！
　　一圈半透明波纹从老僧身上炸开。他一口逆血喷出，连退数步。
　　这还不够，路胜一个飞身冲到大殿前方，一腿狠狠抽在一米多直径的石柱上。
　　轰！！
　　石柱断裂，断掉的部分翻滚盘旋着砸向老僧。
　　“让你尝尝老子的万剑归一！！”路胜接连十多腿，嘭嘭嘭嘭！把整个大殿的所有石柱全部抽断。
　　十多道巨大石柱翻滚盘旋着高速砸向老僧。
　　“愚蠢的凡人！！”老僧狂态毕露，降魔杵几下便被打断，他索性徒手打碎一根根飞来的石柱。
　　“神玉！！”他疯狂从漫天碎石里冲出，狠狠一掌打向路胜。速度陡然增强了不知道多少倍。
　　“飞天神像！！”
　　轰！！
　　路胜猝不及防，胸前中掌，整个人狠狠砸进地面，炸开一个数米宽的大坑。
　　“再来！深蓝！！”一声咆哮中，路胜冲天而起，力量居然同样暴增数倍，全力一掌打在老僧头顶。
　　“神玉！！”老僧力量再度膨胀。原地不动，一拳打向路胜。
　　“深蓝！！”路胜同样肌肉扭曲膨胀，一拳对上。
　　“神玉！”
　　“深蓝！”
　　“神玉！”
　　“深蓝！”
　　“神玉！”
　　“深蓝！”
　　“愚蠢的凡人！！”
　　“愚蠢的土著！！”
　　“啊！！杀！！”
　　“给我死！！”
　　老僧和路胜都打出真火了，两人互不相让，双方的力量攀升简直已经到了一个变态的地步。每一拳一掌都能随意摧毁周围任何物体，石头树木，地面建筑，所有的一切在他们手下都如同豆腐般腐朽松散。
　　一声声爆炸般的巨响不断在山顶上回荡，围观的众人早已逃难似的躲得远远的，根本不敢靠近，就连王侯忠也是目瞪口呆，远远站在一块巨石上观战。
　　这还是他们跑得快，至于跑得慢的，早就被两个怪物之间的鏖战波及，被砸成看不见血色的肉糜掩埋进一堆堆的废墟中。
　　时间缓缓流逝，不知道过了多久，山顶的两个怪物终于慢慢分出了胜负。
　　老僧整个人仿佛消耗掉了大量寿命一般，整个人比以前衰老了不止一筹，显然之前那种全盛状态他也没法一直维持。
　　而路胜则是浑身血口，虽然身体依旧强壮，但一根根血管经络如同黑蛇般在他身上蠕动，看起来膨胀得仿佛随时可能炸开一般。
　　这是他短时间内推演强化自己肉身太多次的结果。
　　要不是有地气压制，恐怕刚才一番鏖战他早就自爆身亡。成为有史以来第一个被自己变强速度太快，直接撑爆的人。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，老僧踉踉跄跄的后退数步，口中哇的一下喷出一大口的血水在地上。
　　“老头子，结束了……”路胜冷笑道。
　　“神玉，我不会交给你的……”老僧剧烈咳嗽着，他死死盯着对面的路胜，就这样对面那家伙就已经这么强了，若是再加上神玉的力量，对方极有可能踏入一个自己完全无法想象的高度。
　　老僧心头悲哀之下，伸手握住神玉。
　　“你没有选择。”路胜此时也猜到了那玉石绝对隐藏着一个巨大的秘密。
　　“给我！我可以保证不动你少林山根基！”路胜冷声道。
　　老僧手掌一颤。
　　“我……我已经太老了……绝不能……绝不能……！”
　　唰。
　　他居然猛地往后一甩，神玉顿时朝着山顶山崖外飞去。
　　路胜冷哼一声，脚下一踏，飞身冲向山崖外的半空，伸手去抓半空中的神玉。
　　手还没完全靠近，他便感觉到一股庞大的，极其浓厚的恐怖寄神力，在神玉内部流转翻滚。
　　这股寄神力和他以前见过的寄神力似乎有些不同，其质地明显要浓烈许多。
　　让路胜心头一凛的是，神玉中的寄神力总量，比起他见过的所有寄存物，都要来得多。稍稍估算了下，这么小一块居然至少有数百万单位之巨。
　　看到路胜跃出山崖，邪道众人顿时一阵惊呼，王侯忠正要出手拦截，但想到路胜的实力，还是动作一缓，他绝不相信路胜会冲动得做出没把握之事。
　　正当路胜正要拿到神玉时，神玉微微一颤，居然猛地往远处飞射离开。
　　路胜面色一变，估算错误距离，顿时在重力作用下迅速下跌，嘭的一下砸落在地。
　　神玉远远的飞射落下，精准的落入山腰处的两个灰衣男子手中。
　　“谁！！？”路胜心头火起，打了半天正要拿到这个世界的神秘之物，居然突然冒出来两人截胡？
　　山腰处两人发出一声轻笑，转身迅速朝着山下疾驰而去。
　　路胜估算了下距离，加上这两人速度奇快，不比他现在的速度慢，知道追不上，面色更加难看起来。
　　“想跑……！”他左右扫视一眼，手臂一转，顿时打断一棵小树，将树上的树枝树叶一把抓些在手心。
　　“去。”
　　他猛然手心一抖。
　　哧哧哧哧！
　　顿时大片密密麻麻的叶片飞镖一般爆射出去。
　　他自己陡然纵身跃起，往前冲出，在半空中的叶片树枝上狠狠一点，借力顿时又往前射出一大截距离。
　　然后路胜又继续洒出一些树枝树叶，再度前冲借力，如此施为数次，他居然直接从山顶轻飘飘的飞跃而下，借着重力加速度飞快接近正在下山的两个灰衣人。
　　嘭！！
　　路胜狠狠砸入地面，砸出一个硕大土坑，刚好截住两个已经到了山脚的灰衣人。
　　几个正半靠在树脚下闲聊的邪道好手，突然看到有人从天而降，顿时吓得呆愣住，一时没反应过来。
　　两个灰衣人一个纤瘦，一个健壮，身上连面孔都遮掩在灰衣下。
　　路胜缓缓从土坑里站起身。
　　“神玉放下，自己废掉两只手，我可以饶你们一命。”
　　两个灰衣人很明显对路胜十分忌惮，站位和姿势都是一副如临大敌的样子。
　　“邪异盟主陈子罗？”其中强壮的那个灰衣人忽然出声问道。
　　“知道是我，还敢出手抢夺我的东西？”路胜微微挑眉，显然这两人身份大有问题。
　　“这是原核，必须要经过特殊处理才行，否则对任何人都是剧毒危害！”消瘦一些的灰衣人低声道。
　　“原核？”路胜一愣，这让他想起了天魔界里的原核之子。
　　“这是一种蕴含着奇妙力量的特殊矿石，它……可以让人青春不老。”强壮的灰衣人低沉道。“同样，也能让人永远沉迷，陷入魔障。这是一种受到诅咒的宝石，你拿了他，会反受其害……”
　　趁着这点时间，路胜又悄悄以地气滋养肉身，缓解了身体极限快要崩溃的状态。
　　“那么你们呢？你们是什么人？”他继续问。
　　“我们……你很幸运，如果你听说过虚无之根，那么就一定会知道原核之子。我们就是原核之子。”一个灰衣人坦白回答。“看起来，你也是降临于此的天魔道友，或许我们还能有机会合作。”
　　“原核之子……”路胜一愣，他确实遇到过这种存在，那还是在赵家的时候。
　　不过那个原核之子虽然不强，但身份地位明显比面前两个强很多。
　　“这么说，你们这不是在抢夺，而反而是在救我了？”路胜神情怪异起来。
　　“可以这么说，我们原本是打算不让你误会，想偷偷取走原核，没想到你还是追上来了。”瘦一点的灰衣人平静道。
　　但路胜却是不知道的是，他们两人此时的背心都已经被冷汗浸湿透。


第796章 邪盟（四）
　　两个灰衣人说的确实没错，他们是真的原核之子，这原核一般人拿了也确实会引发各种副作用，就像那个少林山方丈一样。
　　但是，他们并没有说，这东西对天魔有没有效。
　　刚才路胜和老僧对打时，他们也是亲眼目睹，特别是看到路胜居然能正面和透支寿命了的老僧硬抗，两人眼珠子都差点蹦出来。
　　要知道原核之子之所以能被称为原核之子，就是因为他们有着能持有原核，展开原巫凹椎哪芰Α
　　这种装甲其实相当于弱化版的老僧的强化状态，只不过好处是没有副作用，只是会大量消耗体能。
　　原核之子们依靠这样的能力，靠着原核在天魔界打出了属于自己的一片星域。
　　而持有原核的人和没有原核的人，之间的差距，就像是拿了枪的普通人，和两手空空的普通人之间的对比。
　　那是数十倍，甚至上百倍的实战差距。
　　可现在，他们看到了什么？？！
　　一个小世界的普通人，居然在和持有原核透支生命的怪物对殴！
　　这就像是一个普通人赤手空拳和一个驾驶机甲的星际技师生死对决一样。
　　双方理论上的差距，几乎是巨象和小虫之间的差距。
　　而结果居然是路胜获胜了。
　　两个灰衣人面色冷静的盯着路胜，似乎一副不怎么在意他决定的样子。但两人的心底都死死的捏了一把汗。
　　一旦路胜翻脸，那等待他们的将会是唯一的结果，那就是死。
　　“这个怪物……早知道他能追上来，就不冒险抢夺原核了！”消瘦一些的灰衣人感觉心跳快得厉害。
　　要是这一局骗不过去，他们在这儿小世界的旅程就将提前结束。甚至还有可能对隐藏在神魂深处的本体造成致命伤害。
　　毕竟对面可是能和原核完全体硬抗的超级怪物。
　　路胜挡在两人面前，尖锐冰冷的视线不断在两人身上扫视。
　　不知道过了多久，一炷香？两炷香？亦或是一个小时。
　　路胜残酷的视线终于缓缓下沉，落在了两人手中抓着的原核上。
　　“把原核留下，你们自己离开吧。”
　　呼！！
　　两人几乎是同一时间，心头狠狠松了口气。
　　一直紧绷着的那根弦猛地断开，他们其实早就后悔了，但后面装成这样，就算想要丢掉原核也没办法了。
　　只能一错到底。
　　好在对方并没有发现他们的异常，毕竟两人也是降临了上百次的老手了，伪装术什么的早就炉火纯青，达到宗师层次。
　　“你确定？”强壮一点的灰衣人反问。虽然心头压根就巴不得丢掉烫手山芋的原核，但为了将自己这个形象演得逼真一点，这灰衣人不得不冷声问出这句话。
　　“当然。”路胜缓缓点头，表情似笑非笑。
　　两个灰衣人对视一眼，消瘦的那个缓缓将手里的原核放在地上，然后站起身，慢慢往后推开。
　　“希望你不会后悔今天的决定。”
　　“我从不后悔做过的任何事。无论对错。”路胜道。
　　两个灰衣人冷哼一声，转身朝远处走去，步履从容。
　　从山脚到附近的小镇，一共有半个时辰的脚程，两人很快便离开了路胜的视线范围，但他们依旧步履平稳从容，没有丝毫的慌乱之意。
　　“你怎么样，刚才的伤……？”“嘘……”强壮的灰衣人正要低声询问，忽然看到同伴嘴唇做出一个噤声的姿势，他立马醒悟，赶紧收声。
　　两人又继续前进了十多分钟，强壮灰衣人这才陡然感觉身体一松，仿佛有什么危险的东西终于彻底远离自己了一样。
　　“呼……可以说话了！”消瘦灰衣人这才长吐一口气，举起袖子抹了把脸上的汗水。
　　强壮灰衣人这才发现，自己同伴头上脸上不知道什么时候，居然密密麻麻布满了汗珠。
　　“那人才刚刚走？”强壮灰衣人沉默了下，低声问。
　　“恩，原核还有好几个，但下次若是再遇到他，我情愿放弃直接回老家，那种如临大敌随时神经绷紧的感觉，实在太难受了！”消瘦灰衣人长叹道。
　　“虽然我们放弃了原核，但那人一开始只是假装放我们走，他一直跟在后面监视我们。直到刚才，我们一路上没有表现出任何破绽，他才终于离开。”消瘦灰衣人神情疲惫道。
　　“他太多疑了，任何一丝一毫的怀疑都可能被其放大，从而变成他认为的事实。”
　　“那我们现在怎么办？原本还以为我们两人实力就算不天下无敌，也绝对能排前五，没想到……”强壮灰衣人也是颇为无奈。
　　“先回去，从长计议，这个怪物和那个老怪物都不是易于之辈，现在手里持有原核的人数不多，但距离最近的，就只有他们两个。现在那个老怪物正在步步逼近这边江湖，我倒是反而有些期待，等他来到这地方，碰到陈子罗那种变态小怪物，会是什么感受。”
　　“走吧，反正我们现在没原核，不会被其他人定位。一路上远远跟着观察就是。”
　　两人交流一阵后，顿时加快速度，飞速消失在原地。
　　不一会儿，路胜的身影缓缓在两人消失之处出现，他左右扫视了下周围。
　　最后冷哼一声，拿着原核迅速返回。
　　……
　　……
　　少林山年代久远，久旱失修，引发火灾，这件事很快便传遍了整个武林。
　　作为正道第一大派，少林山居然就这么轻轻松松，简简单单便遭了大难。
　　而这一役中，邪异盟作为邪道第一大势力，终于彻底进入了正道诸多门派视线。
　　盟主陈子罗，在正面击毙少林山方丈，也就是那个怪物一样的老僧后，此战后，他被邪道众势力尊称为邪异王。呼声甚至比邪道大宗师王侯忠更高。
　　当时围观看到路胜和老僧交手的人不在少数，他们也是真正看到了，那场连王侯忠插手都做不到的战局。
　　邪异王这个名头落在路胜头上，但他丝毫没有细丝理会。
　　自从拿到原核后，几乎每隔一段时间，就会有一些乱七八糟的势力前来，要么挑战，要么暗杀，要么引诱。
　　种种手段接连不断，烦不胜烦。
　　几日后，路胜索性就让邪异盟中的高手护住周围，外围再安排上一大圈人警戒。
　　这样果真杜绝了大部分的接触者。
　　而就在这时，邪异盟的人传来消息，从一座分部那里找到了之前被抓的诸多掌门下落。
　　哗啦。
　　清澈的淡绿色茶水缓缓从茶壶口流淌而出，掉入下面白玉般的瓷杯里。
　　棕色的草屋中，路胜盘膝而坐，夕阳下血色的阳光从他的脚步一直照耀到小腿。
　　两把战锤已经被他更换成了两把真正的巨剑，锁链依旧还是呈十字绑在胸前。
　　路胜端起茶水缓缓喝上一口。
　　“果然……我真是运气太好了，随便赶路，在野外都能遇到一个携带原核的家伙……”忽然草屋外缓缓走进来一个妖艳女子。
　　这女人身材丰满，特别是一对前胸，故意露出雪白沟壑，走起路来摇曳生姿。纤细的腰肢仿佛随时可能支撑不住上半身的负重。
　　“小兄弟，你身上应该有一块紫红色的玉石吧？把它给姐姐，你之前遇到的所有麻烦就会全部消失哦~”女子笑嘻嘻的盯着路胜道。
　　“这话应该是我来说吧，原核是我的，其他人都给我滚！”草屋内忽然又走进来一个身穿青衣，头戴斗笠的高大男人。
　　男人手里握着一把黑色镰刀，上边还沾着浓稠的黑血。
　　“青琐……没想到你也来了……”另一道轻飘飘的男声从屋外借着传来，赫然是第三人到场。
　　路胜手依旧很稳的低头刀者茶水，清澈的茶水再度将白玉杯填满。
　　他放下茶壶，正要端起喝一口，忽然顿了顿，他又取出一个新的茶杯，放到自己对面座位前。
　　清澈茶水再度倒入新的茶杯里。
　　路胜没有说话，仅仅只是添了一个杯子，之后便再没有任何动作。
　　这时到场的众人也发觉了不对，路胜面对突如其来的他们，不仅仅是没有害怕，甚至连一丝惊讶都没有。
　　仿佛一开始便知道他们会来。
　　“你到底……是什么人？？！”最开始的妖艳女子神情微微郑重起来，仔细盯着路胜。
　　另外两人也是神色凝重，此时屋外已经有了不少新人包围住这里，随时准备抢夺原核。
　　按照正常逻辑，三人此时早就应该迅速出手，拿到原核后飞速脱离此地，以免陷入重围。
　　可不知道怎么的，他们三个每当准备动手时，总会心头闪过一丝莫名的紧张。
　　“你……到底是谁！！？”斗笠男子声音隐隐有些变形发尖起来。
　　路胜缓缓从衣袖里取出一样东西，放在自己桌面上。那赫然是一颗圆形的紫红色玉石。
　　“你猜？”
　　路胜慢慢抬起头，他的双眼不知道什么时候，居然变成了类似鲜血一样的红色。
　　但仔细看，就会发现那是他的眼白完全被大量红色血丝占据，新城的假象。
　　“故意放松警戒，将所有属下都外派离开，只留下自己一个人引我过来。邪异王，你还真是自信。”
　　一个低沉浑厚的声音从屋外传来。
　　“邪异王！！”
　　听到这个称谓，刚刚还信心十足的三人顿时浑身一僵。阵阵刺骨寒意迅速爬上他们后背。
　　三人的体温急速下降，面色几乎一瞬便没了血色。豆大的汗珠不断从鬓角往外渗出。
　　路胜嘴角勾起一丝冷笑。
　　“天空蛇前辈在此，再多的人也只能是送死。留在这里也毫无用处。”


第797章 了结（一）
　　武林中如今如日中天的两大顶级大宗师，居然同一时间聚集在这种地方。
　　“开……开什么玩笑！！这种事情……怎么可能发生！”三人浑身冒汗，慢慢后退。
　　邪异盟最近在江湖上的声名，简直已经达到了前所未有的巅峰。
　　从古到今，也就寥寥几次有邪魔压倒少林山，威压武林的。
　　而这一次邪异盟主陈子罗火烧少林山，也是让所有人将其一定程度的将其捧上了和历史上那几位大宗师相同的位置。
　　虽然有人辩解，说王侯忠这位大宗师在其中一定才是真正的主力，但看到路胜和老僧那一战的人太多了，幸存者足足上百人，流传出去的情报也十分详尽，根本没有什么争辩的余地。
　　不过现在，却是没什么人敢当着路胜的面，质疑他有没有实力。
　　就算再弱，也足够轻松虐杀他们。
　　路胜血色的眼睛扫视了一眼，很快便落在了一个刚刚进门的魁梧老者身上。
　　“天空蛇前辈真是老当益壮，传闻你在东面海域上称王称霸，自在逍遥，不知道突然跑到中原来，所为何事？”路胜故意支开那么多下属，一方面是为了避开无意义的伤亡，还有一方面，则是对这个天空蛇很是好奇。
　　他虽然神魂无法外放，但现在的他，在适应了大部分深蓝的强化推演后，一身修为已经远远超越了这个世界所谓的人类的极限。
　　按理说，这样的程度，他完全可以无敌于天下，无人能敌。
　　但眼前这个天空蛇，给他的感觉，居然也是和他一样，属于远远超越常人存在的怪物般存在。
　　而且，路胜很清楚的能够从对方身上感应到，那股来自于天魔身上的飘忽气息。
　　天空蛇是个面色青黑，额头有着刀疤的长脸老者，他身着白袖黑长衣，手腕上还挂了两只深绿玉镯。
　　进了门，他看了眼端坐在桌边的路胜，也是眼神微变，顿了顿身体，他才慢慢走到桌边坐下。
　　“原本打算过来取了原核就走，没想到倒是遇到道友。”天空蛇勉强挤出一丝笑容，端起面前的茶水也不喝，只是握在手里。但因为他明显很少笑，所以挤出来的笑容显得无比僵硬。
　　“你想要原核？”路胜笑了笑，“我可以给你。”
　　“什么条件？”天空蛇迅速反应过来。
　　“帮我找一个东西。”路胜反手从怀里取出一张白纸，上边画着某种图案。
　　天空蛇接过来扫了眼，顿时面色微微古怪起来。
　　“这东西还有其余细节么？光是这点装饰轮廓，外形相似的很多。”
　　“还有一点，我知道他叫罪恶之眼。”路胜补充道。
　　“罪恶之眼？”天空蛇点点头，“好吧，我会留意的。”
　　路胜想了下，将手里的原核随意一丢，给了天空蛇。
　　“就这么给我了？”天空蛇也是有些诧异，接住原核。
　　“当然，你还想做什么？”路胜反问。
　　“……”沉默了下，天空蛇点点头，“你得到了虚无之根的友谊，想必你之前见过两个原核之子了吧？其实我也是原核之子，按照正常规律来说，收集到的原核越多，实力越强，地位越高。”
　　路胜笑了笑，他当然猜到了对方也是原核之子，至于那块原核，也就是所谓的神玉，里面的寄神力，他早就吸收干净，只剩下一块里面什么也没有的普通原核。
　　为此他还得了起码八百万单位的寄神力，收获极其丰厚。
　　这让原本打算前往帝娲世界的路胜，也忍不住想要放弃那边，直接就来这里采集原核，速度更快。
　　只是想到那边的无定教主，路胜便心头微动，这里既然有原核这么珍稀的资源，那么有类似级别的强者也极有可能。
　　他故意叫开手下，也是为了能有和这股力量相接触的机会。反正他也用不了原核，这东西虽然不错，但吸光寄神力后，就顶多有点恢复状态的效果。
　　这样的物事，可替代的太多了。
　　“你只是想要我帮忙找到这个东西么？”天空蛇似乎有些不可理解，路胜付出的原核这样珍贵的宝物，居然仅仅只是这么一个小小的要求。
　　“不错。我曾经也见过你们的一位原核之子，在赵家的那位，不知道你认识不认识？”路胜直接道。
　　“哦？！”天空蛇面色微变，“赵家……哪个赵家？”
　　“天秤城。”路胜随口吐出一个词。
　　天空蛇沉默了下，猛地扬手一抖。
　　嗤嗤嗤三点寒光从门口飞射而出，转眼不远处便传来三声闷哼，似乎是暗器破开血肉的杂音。
　　路胜也不意外，五感感应到外面的三道气息迅速黯淡下来，淡化消失，他慢慢喝了口茶，等着对方的回答。
　　“赵家……你见到的那位，确实是我们教中的大人物，能够接触到那一位……见到那一位能不死，看来你的身份实力还在我预估之上。”天空蛇沉声道。“这样吧，这个给你。”
　　他从回来取出一个小巧的红色印章，递给路胜。
　　“这是原核之章，如果你有什么难以解决的麻烦或者需要收集的情报，宝物。可以用这个召唤一次我等教众。虚无之根会针对你对我等的贡献和帮助，给出对应的一次回报。记住，一个原核之章，只能用一次。”
　　路胜接过这个红色小巧印章，他倒是颇为意外，自己付出一个原核，居然能和这个神秘莫测的虚无之根拉上关系。
　　在他印象里，虚无之根是和红月邪教一个层次的神秘势力，别看红月邪教在天秤城附近发展不怎么样，但在整个天魔界，他们臭名昭著，就算是古兽们也不愿随意招惹它们。
　　而虚无之根就更神秘了。他们神出鬼没，原核之子们更是在天魔界中隐藏于人的心相深处，极难察觉。
　　一旦招惹了他们，你都不知道自己什么时候就不知不觉中招。
　　“好吧，多谢。”路胜摩挲了下印章，这东西表面看起来就是个普通红泥印，谁也想不到居然和原核之子扯上关联。
　　“那么如果我再找到其他的原核……”路胜又问。
　　“一样，你会得到更多的原核之章。每一个原核之章，便是我们虚无之根的一次承诺。”天空蛇的这番话，让路胜重新认识了这原核对原核之子的重要性。
　　本来这个小世界能够找到寄神力这么大的收获，已经是出乎他预料了。现在居然还能有额外收获。
　　“那么，我还有一个问题。”路胜心念一动，再度开口道。
　　“请说。”拿到原核，天空蛇的态度明显柔和许多。
　　“上一次，我返回天魔界时，打开的世界通道，突然发生异变……”路胜仔细将自己看到的血色通道门描述了一遍。
　　天空蛇一开始还不怎么重视，只是听到路胜后面的细节描述，他才越来越凝重起来。
　　“这是其他星域发生的一些大事，影响到了世界平衡，天魔界是万界终结之地，很快就能自我恢复过来，你放心，不会有什么大事。”他低沉道。
　　路胜听出了他的内在意思。
　　也就是这事不是他们这个层次应该关心的东西，最好不要管。
　　“好吧。那么，预祝你能找到更多原核。”路胜闻言也不再多说。
　　“多谢。”天空蛇点点头，起身转身离开。
　　路胜静静望着他的背景，感觉这趟降临的目的也差不多达到了。
　　“找到陈子罗的师尊就走吧。这地方终归不是久留之地。”才多久，他就遇到了原核，还有这么多的原核之子，显然这小世界极有可能是虚无之根的采矿世界，专门用来采集原核。
　　他就算继续留下来，也肯定会受到原核之子的监控，还不如果断离开。
　　想到这里，路胜端起茶壶，一饮而尽。
　　接下来的半个多月里。
　　路胜吩咐整个邪异盟全力四处收刮神玉下落，同时自然也没忘记找罪恶之眼。
　　可惜的是，之前从老僧那里拿到原核，果然只是运气，邪异盟偌大上万人，四处搜刮了半个多月，依旧一无所获。
　　倒是另外找到了杜峰子和宁眉两人的下落。
　　之前截杀各大掌门的，是一个叫血杀教的势力，不过就在半个月前，血杀教莫名其妙的将杜峰子和宁眉等叶山剑派的人都放掉。等到邪异盟的人找到这群人时，杜峰子正在赶回叶山的路上。
　　……
　　“古道残阳，砂黄石散……看来今年又会庄稼歉收了……”
　　牛车上，杜峰子望着车道两侧枯黄无力的稻田，连胜感叹。
　　宁眉独自坐在窗口看着手里的一卷册子。其余人在车厢里小声闲聊着。
　　“这里已经快到叶山地界了吧？”杜峰子忽然问。
　　宁眉放下书，回忆了下地图。
　　“我们刚刚从白螺镇出来，只要再经过桃花城，就能抵达叶山。”
　　“也不知道派中心在如何了？”杜峰子长叹一声。
　　“还有陈师弟……到底发生了什么，陈师弟怎么会突然被逐出门派。那是我杜峰子的弟子！他们有什么资格擅自驱逐！？”杜峰子一想到这里，也是情绪激动起来，忍不住低头咳嗽起来。
　　“师傅您伤还没好，轻点。”宁眉连忙起身轻轻拍了拍杜峰子的后背。
　　“有人，有人来了！”忽然外面驾车的弟子大声提醒。“是剑派的人！”
　　杜峰子迅速从车上掀开帘子，远远望去，果真看到叶山剑派王越正带着几个年轻弟子，等在前面的一处茶棚里。
　　只是和他预料的不同的是，王越等人身上个个带伤，一副狼狈不堪的样子。
　　牛车迅速赶到，杜峰子一个翻身下车，连忙迎上去。
　　“杜长老……”一看到杜峰子，王越等人也是一时间悲从心起。
　　“叶山派……叶山派……”王越几步上前，一个踉跄，差点没栽倒在地。
　　杜峰子大惊，连忙搀扶住。
　　“这到底是怎么回事！？”他急声问。


第798章 了结（二）
　　路胜缓步走在叶山剑派山下的小镇上。
　　他身旁是个教授蒙学的私塾，里面不断传来阵阵悦耳的稚嫩童子朗读声。
　　声音朗诵的是类似三字经百家言之类的简单短句启蒙读物。
　　路胜走了几步，忽然驻足不前。
　　他前面一个首饰小推车面前，正站了几个挑选首饰的年轻女子。
　　其中两个，赫然正是何处软和何处香。
　　两个女孩正仔细挑着银饰，忽然察觉到有人注视她们，也连忙抬头朝这边望过来。
　　看到是路胜，何处软顿时露出惊喜之色。连忙拉了拉妹妹，朝这边大步赶过来。
　　“陈子罗！”她大声招呼道。
　　路胜顿住脚步，看着她走近。
　　“好久不见啊。”他笑了笑。
　　“是好久不见了，你离开叶山后都去了哪？”何处软依旧穿着一身紧身的黑色猎装，长腿和前胸完美的凸显出姣好的形状，让周围路过的人侧目不已。
　　何处香则是保守得多，只是一身素蓝色长裙，正同样好奇的盯着路胜看。
　　“我去了其他地方转转，一个人其实也蛮自在的。”路胜笑了笑回答道。
　　“自从上次宋信如太上击退王侯忠后，我听人说你被人打成重伤，还偷袭了首席关绣年大师兄，最后趁乱逃了出来……这不是真的吧？”何处香语气迅速，但里面隐含的迫切，还是让路胜微微有些触动。
　　显然她还是当他是朋友，并没有相信叶山派传出来的那些鬼话。
　　明明是他击退了王侯忠，在叶山派传出的消息里，居然变成了宋信如击退，他反而还偷袭了关绣年，趁乱逃出来……
　　开玩笑，就关绣年那种货色，一指头就摁死的废物，还需要什么偷袭。这叶山派当真是越活越回去了……
　　路胜心头摇头，面上却也懒得解释。
　　“他们说的都是编的。”他淡淡回了句。
　　“我当然知道是假的。看关绣年那怂包样就知道这话有多虚。”何处软嗤了一声。
　　“那你现在呢？过得怎么样？”路胜随口问了句。
　　“还好吧……”何处软眼神微微有些担忧，但没有表露什么。
　　“前阵子，有高手来找我爹配置毒药，我爹不配，两边打了起来，我爹受了伤，最近一直在休养。”何处香在一旁果断讲出实情。“现在那人要我们限期给出药粉，否则就……”
　　“高手？”路胜一挑眉。
　　“是啊，要是以前叶山派还在，别人或许还会忌惮顾忌一些，但现在叶山派连山门都没了，上个月血杀教高手上山，只有王越长老等寥寥几人逃出来，其余人都死了……”何处软无奈道。
　　“所以，现在也只能靠我们自己。”
　　“血杀教？”路胜记得了当初在少林山和自己交手的两个灰衣人，似乎其中一个就是血杀教的路子。
　　前阵子血杀教似乎派人过来询问问自己，关于叶山派的态度，路胜记得自己当时回答得很仓促随意，不过现在看起来，似乎血杀教在知道了当初王侯忠闯山时发生的事后，故意在回报自己。
　　路胜回忆了下。
　　血杀教和邪灵门，这两个组织似乎在下一盘很大的棋，半月前，他们曾派人来接触过自己，但那时候路胜已经决定要提早离开，便也没答应。
　　他和其余天魔不同，那些天魔为了在一个世界有所收获，往往最少都要呆上数十年，所以有足够的时间从容布局。
　　但他不同。
　　“那叶山剑派，现在还有多少人活下来？”路胜又问。
　　“就剩王越和几个实力强一些的弟子了……我爹当时赶到时，也已经晚了。只来得及击退一部分血杀教教众。”何处软摇头回答。
　　“没事的，你爹的事，不用担心。”路胜沉吟了下，“我好像听说过这件事，请你爹的那个高手，背后的人，很快就要不行了，也没工夫再来找你爹的麻烦。”
　　“是吗？？”何处软愣了愣。
　　“恩是的。”虽然还不知道那人是谁，不过路胜回头吩咐一声就是，他说那人不行，那就肯定快不行。
　　“不说这个了，日后呢，你有什么打算？”何处软和路胜并排站着，缓缓顺着街边人行道前进。
　　“我准备去远处游历，历练武道。”路胜回答。
　　“游历？那看来是要去很远的地方了。”何处软微微有些失望，她的朋友不多，但路胜算是一个。
　　“是啊，蛮远的。”路胜笑了笑，“你如果有空，多帮我照看下我师傅吧。”
　　“没问题。不过……给我什么好处？”何处软笑道。
　　“好处就是……这个……”路胜轻轻在她额头上一弹。
　　轰！！
　　刹那间一丝丝地气渗透进入何处软脑海，迅速开始滋养她脑髓，一种奇异的神经刺激，迅速通过她的全身神经传递到身体各处。
　　何处软一下子呆住了，怔怔的站在原地一动不动。她脑海里自然而然的浮现出一本书册。
　　册子的封面清晰的写着：大云雀花翎剑。
　　“这是我根据云雀花翎剑改进而成的大成剑法，现在传给你，别让我失望。”路胜的声音远远飘进她耳中。
　　何处软猛地睁开眼，看到何处香正焦急的拍着自己的脸，前面路胜已经头也不回的走出了十多米，快要消失在街角处。
　　她急忙冲上去。
　　但马上便有两名魁梧汉子骤然挡住她去路。
　　“停下吧，盟主让我等转告你，若是能将剑法练到极限，可以去邪异盟总坛找他。”右侧的一个汉子沉声开口道。
　　“邪异盟？？”何处软两人顿时神色一凛。“他怎么会和邪异盟扯上关系！？”
　　“因为那位就是我邪异盟的总盟主啊？”两个汉子神色诧异的盯着何处软两女，看他们聊了这么久，结果居然连盟主身份都不知道。
　　何处软顿时哑然无声。她睁大双眼，小嘴微张，一时间怎么也没法合拢。
　　一旁的何处香却是啊的一声尖叫，随即咬住下唇，眼里全是震撼和懊恼之色。
　　“哎呀！早知道就不让给姐姐了！那可是邪异盟盟主啊！随便从他身上套点好处出来，一辈子都受用无穷！不过……你们确定不会是假冒乱吹的？”
　　“香香！！”何处软回过神来，狠狠揪住妹妹脸蛋，“你小脑袋瓜都想的些什么！管他真真假假，走！回家去！”
　　这一刻，她瞬间便想明白了叶山派为什么会传出那等污蔑路胜的消息。
　　至于路胜的身份，她很清楚邪异盟是什么样的组织。如果是真有人公然冒充盟主，那第二天他的尸体就会摆在大街上示众。
　　这等无法无天的邪宗是什么人都敢冒充的？
　　“痛痛痛！姐放手啊！！”
　　两姐妹打打闹闹下，一追一逃，朝着远处跑去。
　　路胜远远站在一栋宅院的屋顶，身后跟着一高一矮两个盟内高手，望着远去的何处软。
　　最后一个因果，处理好了。也是时候该回去了。
　　这个小世界终归只是低武世界，能够找到那么大的收获，已经是意外中的惊喜。
　　“传令出去，我要闭关。”路胜低声道。
　　“从我闭关之日起，一切盟内事务，全权交由副盟主王侯忠处理。”
　　“是！”
　　路胜最后俯瞰了一眼整个小镇。
　　镇子里古色古香的建筑群，伴随着阵阵炊烟，仿佛一瞬间回到了地球古代。
　　望着那些普普通通平凡度日的镇民，曾几何时，他也曾是其中的一员，只是一个普普通通的富家公子。
　　但现在，这种简单普通的生活，却是再也回不去了。
　　轻叹一声，路胜转身一个飞纵，朝着远处箭射而去。
　　其余两人紧随其后，三人很快便消失在傍晚的暮色里。
　　……
　　……
　　天魔界，瞬影星。
　　地下洞窟内，班赛和托蓝巴赫守在大阵前，静静的等候着阵法的再度启动。
　　就在刚才，他们接到阵法提示，路胜即将从小世界回归。两人当即放下一切事务，先行在这里静候等待。
　　如今的路胜早已是周围星球的底气和主心骨。
　　瞬影魔帝之名，不管是在青汊宗还是在黄泉星系，甚至天秤城，化风宗等区域，都有了影响力。
　　随着声名的传播，前来试图拜师的人也越来越多。
　　就算是青汊宗正处于战争时期，也挡不住这些人的疯狂热情。
　　没等多久，庞大的阵法忽然一阵颤动。紧接着四周插上的雷水晶缓缓亮起金芒，一道道金色电流噼里啪啦的疯狂涌出，朝着阵法中心汇聚而去。
　　轰！！
　　陡然一声巨响下，金色电流狠狠撞在一起，将之前的灰色裂口狠狠撕开扩大，变成一道足足有一人多高的眼形裂纹。
　　一道黄光哧的一下从裂缝里飞出，精准的落入阵法中心地面。
　　黄光散去，顿时现出内里路胜的身影。
　　“老大，您总算回来了！！”看到路胜回来，班赛顿时急急忙忙的冲上去。
　　托蓝也面带担忧的紧随其后，显然是发生了什么大事，让两人都有些惊慌失措。
　　“发生什么事了？你们慌什么？冷静！”路胜弹指射出两道黄光，瞬间定住两人。
　　等到阵法波动渐渐平息下来，他才一步跨出，离开阵法站到两人身前。
　　“不是我们慌，老大！古兽参战了！！古兽啊！那可是！！”班赛大叫。
　　“闭嘴！”路胜不耐道，他手指班赛，黄光一闪顿时封住其嘴巴。“你来说！”他看向一旁的托蓝。
　　托蓝点点头。
　　“就在八天前，古兽一族八首鹰狮兽宣布参战，针对的是这片星域的星灵联盟。”


第799章 遗迹（一）
　　“星灵联盟就是之前一直给痛苦之母撑腰的神秘势力。现在两边已经正式交手了一次，战斗余波就毁掉了数十颗行星，其中化风宗和黄泉星各有两颗被波及摧毁。现在的麻烦是，战场距离我们很近，如果不尽快采取措施，青汊宗的地域也极有可能被波及！”
　　托蓝迅速补充道：“还有一点，根据青汊宗总部传递来的情报，这些星灵和古兽，每一头都是最低冥罗层次的顶级存在，他们修行的时间最少的也是以亿年为单位计算。所以正面抵抗防御，我们不可能有把握。而且据说古兽中还有超越冥罗的更强存在，可能出手。”
　　路胜面色微变。
　　“袁清唳宗主现在在何处？”这等大事，他必须第一时间亲自找袁清唳核对。
　　“宗主一直在临时组建的防御所驻扎，据说现在已经开始组建星球连锁防御系统了。之前还有人邀请我过去一起加入系统建设，我没去。”班赛迅速道。
　　“好，我先去看看，你们都收拾一下，随时准备迁徙。”路胜沉声道，“如果问题真的很麻烦，那我们说不得又要搬家了。”
　　“是！”
　　班赛两人迅速道。
　　路胜快步走出降临室，身上黄光一闪，顿时地气自动编织出一套精致精美长袍。
　　他脚下轻轻一顿，整个人瞬间化为黄光飞射而上，上方的岩石土层仿佛虚幻一样，被其毫无阻碍的一一穿过。
　　这种地下石窟，若是没有兵主以上层次的源力化，根本不可能在不惊动主人的情况下悄悄闯入。
　　也就是兵主以上层次，可以将自身分化成自己所领悟的源力，从而穿透土层岩石，轻而易举进入内部。
　　路胜冲出地表，便迅速凝聚恢复成人身，他手一挥，顿时身前多出一艘长梭型洁白飞舰。
　　迅速钻进飞舰，路胜意念操控起主动力炉。
　　嘭！！
　　一团炽热金色火焰从飞舰后方喷涌而出。
　　上方半空缓缓浮现一丝丝透明涟漪，飞舰猛地一个冲刺，冲入涟漪波纹中，转眼便消失不见。
　　……
　　金星·青汊宗临时防御所。
　　一颗颗陨石一样的灰色巨石，环绕着中央一艘银色菱形水晶缓缓转动，每一块巨石上都刻印着一个硕大的巨型金色符文。
　　银色水晶内部，最核心的中央议事厅内。
　　水镜内是一张巨大的三角形桌子，桌边已经坐上了不少人。
　　青汊宗主袁清唳安静的坐在主位上，面前摆放着一碗番茄鸡蛋野鸡汤。
　　副宗主徐浩百，和花云子，都平静的坐在袁清唳身侧两边。
　　路胜和青汊宗几个核心元老，坐在稍微远一点的位置，再然后便是另外几个身穿带有风字的深蓝劲装之人。这些是化风宗之人。
　　“三圣灵门暂时没来，这次请诸位来，是因为前些时日星灵联盟和古兽终于正式开战。星灵之前对我等多有侵蚀，利用痛苦之母为掩护，甚至谋害了我等联盟中两位道友。”
　　袁清唳作为东道主，此时语气低沉，带着淡淡愤慨。
　　虽然大家都知道是装出来的，但化风宗的人多多少少心里还是舒服了些。
　　“袁宗主还是闲话少说吧，这趟我们来，是为了商议如何应付古兽和星灵交战余波的。”一个化风宗的副宗主面色阴沉道。
　　这人皮肤泛蓝，双耳穿了不止一个耳环，密密麻麻一眼望去，两只耳朵只要有肉的地方，几乎全部穿上了黑色耳环。
　　“应付余波……很难。”袁清唳无奈道。“这点还要从星灵的本质说起。这方面花云子道友最清楚，他常年研究这些，还是由他来给大家解说吧。”
　　一旁的花云子点点头，神情肃然。
　　“星灵大家都听说过，但真正星灵的本质是什么，想必大家也只是模模糊糊的有些察觉。我这里就仔细给诸位说明下，所谓的星灵是什么东西。”
　　他清了清嗓子，看到几乎所有在座强者的注意力都集中到了自己身上，这才微微点点头，站起身。
　　“根据我从古代文献以及实地考察实验，得出的结果。星灵，实际上应该是代表恒星内部，自然而然缓缓孕育出来的强大精神体。”
　　“精神体？按照您的说法，也就是说星灵本身没有实体？”化风宗一名长老出声问。
　　“确实如此。”花云子点头，“确切的说，每一个星灵，就代表一颗恒星太阳，一旦他们陨灭，那么其对应的太阳也将彻底死亡。其星体迅速坍缩蜕变成毫无热量散发的冰冷死星。甚至继而坍缩成具有无穷引力的死亡黑洞。”
　　“而其中最关键的一点就是，我们青汊宗，化风宗，以及三圣灵门，麾下所在的恒星太阳，其中的星灵，几乎可以肯定，都在星灵联盟……”花云子接下来的话没说下去。
　　但大家都已经明白后续的意思。
　　太阳是生命之源，是一切光和热的源头，一旦太阳星灵因为阵亡，而导致太阳迅速死掉，那结果自然也只有一个，那就是这颗恒星给以光和热的太阳系中所有生灵，都会因此彻底消亡。
　　“也就是说，我们唯一的办法，就是迁徙？”另一人低声道。
　　袁清唳微微点头。
　　“不错，只能迁徙，而且是暂时的跨世界迁徙。”
　　“我不同意，这太危险了，我们不是天魔，一旦降临，只能是本体降临，一旦出现意外，怕是谁也逃不掉……”一人冷声道。
　　“如果只是暂时性短时间降临呢？我们可以选择一处没有生机，但规则和天魔界差距不是太大的世界一角，只要安然度过这段时间，就能成功规避危险。”徐浩百提醒道。
　　“这点是可以，但修为差一些的弟子门人呢？”路胜出声问道。“我可不想自己活下来了，身边亲近的人拳死绝。”
　　“这个就要提到，我们青汊宗曾经祖师们建造的巡天船了！”袁清唳轻轻道。
　　“不能换到其他星域么？”路胜又问。
　　徐浩百摇摇头：“星灵不是只有我们这里有的，他们两侧的对战，根本不是一处区区小星域就能完结的。”
　　“如此看来……”
　　嗡……
　　忽然一阵沉闷的震动声，打断了说话的化风宗强者。
　　“又来了！”袁清唳声音微微有些变色。“大家或许没有直观的见识到这场旷世大战对我们的影响。”她忽地站起身。“大家跟我来吧，很快，很快我们就能看到，星灵和古兽之间真正的强大……”
　　她往前一扬手，水晶会议厅内顿时在空处墙上张开一道洁白传送门。
　　袁清唳第一个走进去，徐浩百花云子路胜第二批进去。
　　路胜刚一进门，便感觉进入了失重状态。等回过神来，他们正站在水晶外部的太空中，在一处陨石表面伸出的金属舰桥上，远远望着太空深处的茫茫星空。
　　“来了！”忽然左前方的袁清唳低沉传音。
　　路胜马上也感觉到了一股惊涛骇浪般的浩瀚神魂力，从前方远处的黑暗星空里凭空爆发。
　　“阿杜司！！”一个如同牛吼一般的低沉声音，远远从宇宙深处扩散开来。
　　声音用的是通用厄语，所有人都能听懂。
　　“永恒荣辉炮！！”
　　另一个冰冷冷酷的女声陡然打断牛吼声，仿佛整个太空都在震荡。
　　噗！！
　　一瞬间，仿佛像是气泡炸碎一般，细小微量的声响忽然从宇宙深处瞬间传开。
　　周围先是一静，随即猛然一团刺目至极的亮光升起炸开。
　　“死吧寄生虫！！”女声声音里带着强烈的憎恨和愤怒。
　　路胜急忙闭上眼，但那光居然闭了眼也能透射进来，仿佛他全身没有一处能阻挡这种恐怖的照射。
　　滚烫炽热的海量射线，形成高辐射的离子风，吹得众人衣袍不断往后翻飞。
　　强光足足持续了十多分钟，才缓缓消失。
　　“诸位……”袁清唳这才缓缓转过身。“这才是真正最艰难的地方……星灵和古兽的战争，已经彻底扰乱了星域内的生命秩序。刚才短短数分钟里，就有上百颗大小不一的星球被彻底气化摧毁，化为宇宙尘埃。”
　　“按照我们的统计，古兽和星灵几乎每五天就会爆发一次大战。除开高能破坏，还有大面积战争带来的能量污染，辐射污染。因为能量过于密集，一些星灵自身受创，导致本体太阳引力和热量同时下跌。一些地方甚至星系开始崩溃，连空间时间都隐约受到影响。”
　　“这么严重！？”化风宗副宗主吓了一跳。
　　“比我们想象的更严重。我怀疑大战过后，这里将会成为生命禁区。”袁清唳沉声道。
　　“如果我们采取降临世界的方式，那么具体实施起来……”有人这才从震撼中回过神。
　　路胜听着众人讨论，他的视线却还是远远望着刚才爆炸的方向。
　　隐约间，他似乎从那场爆炸力看到一头浑身金色羽毛的八首鹰狮兽。
　　“古兽大多数的生长，都是在幼年期将卵悄悄寄生到星球核心，吸收星球生命力，来壮大自身，成长自身。而其中生命力强盛无比的恒星，便也成了古兽们最喜欢寄生的重点对象。这就是星灵和古兽之间矛盾的根源。可以说他们是天生的死敌。”
　　袁清唳解说的声音不断钻进路胜耳中，他却是有些注意力分散。
　　“另外，最近似乎是因为大战波动，时空涡流也出现了某些异常，诸位降临时还得小心干扰变向。”花云子提醒道。


第800章 遗迹（二）
　　从青汊宗回来，路胜便一门心思的钻入了研究传送阵法上去。
　　他曾经在奥法世界，拥有过类似活化术的神奇法术，也活化过一扇传送门，并让其到处抓捕自己需要的强者。
　　所以对于传送阵这一块，路胜对其的了解几乎是透彻性质的。
　　在数天时间的辛苦钻研后，路胜终于和班赛一起，布置出了一个能最大程度稳固世界通道的特殊传送阵。
　　然后以这个传送阵为核心模板，大规模复刻，之后再将复刻的传送阵，大量分发到瞬影星各处重大城市。
　　做完这一切后，路胜才重新开启降临法阵，一头钻了进去。
　　当然这一次，他不是为了降临小世界，而是去另一个地方。
　　……
　　……
　　一片漆黑的模糊空间中。
　　路胜凭空飞行着，朝着空间深处射去。
　　朦朦胧胧的红雾缓缓飘过，不知道飞了多久，忽然前面雾气深处，缓缓浮现出一座悬浮着的巨大战堡。
　　这战堡通体残破，整个陀螺型的身躯到处是破口和脱皮，一些地方甚至缺失了很大一块。
　　路胜看到战堡后，加快速度飞去，很快便轻轻落到其中侧面的入口处，缓步走进其中。
　　顺着入口往里走了一段距离，借着宝石明珠朦胧的微光，路胜很快到了战堡中央的存灵厅，这里是专门保存从奥法世界追随他而来的所有仆从们。
　　要知道这个魔影战堡可是容纳了大量追随路胜的神孽，七彩龙一族，以及三族联军高层，和宣誓效忠路胜的邪神们等。
　　其中任何一个生物走出来，都是绝对的强者。
　　这样一股势力，若是真的能降临各界，绝对是对路胜的极大帮助。
　　检查了西诸多仆从生命状态，路胜没有发现任何异常，在这片空间，时间已经停止了流动，这里的时间轴完全是独立的，或者说根本没有时间这个概念。
　　所以战堡内所有生物完全处于一种停滞状态。
　　只有完全自成一界的虚冥天魔路胜，才能自如的进出行进。
　　“如果实在不行，这里也可以作为临时的停留空间，可以暂时性的将瞬影星上的众人拉进来。”
　　路胜动作奇快的开始在这里布置传送法阵，不过这里的传送法阵完全只能依靠他本体的力量驱动。
　　任何能量晶石，在这里都处于停滞状态，完全没办法用于阵法。
　　唯一能流动的，只有路胜本体的能量。
　　布置好阵法，路胜开始简单修缮整个战堡。
　　时间静止状态下，不管他花费多久，出去后，都是他进来时的那一瞬间的时间。
　　所以他完全可以在这里从容布置更多。
　　战堡的修缮，花费了路胜大概十多天的时间，他利用冥炎直接将整个战堡重新彻底的熔炼了一遍，把表面的漏洞缺口全部堵上，然后利用战堡内本身携带的一些兼容性强的材料，融化后覆盖上一层。
　　这样整个战堡很快便焕然一新。
　　处理好这一切后，路胜才定下心来，开始仔细查探这片空间。
　　当初草草的冲进来，还没来得及细看这里，便急着返回天魔界。
　　现在既然要将这里作为真正的大本营，就必须彻底弄清楚这个空间的寿命和威胁程度。
　　路胜离开战堡，选定一个方向猛地飞射出去。
　　嘶！！
　　低沉的黄色地气破空声，不断在这片静寂的空间中激荡。
　　路胜整个人包裹在暗黄色的光晕中，全速朝着空间的一个方向疾飞。
　　战堡在他身后从大变小，越来越小，直到彻底看不见轮廓。
　　路胜双眼凝神扫视着周围状态，神魂力最大程度的发散开，扫描着周围所有状况。
　　他如今的神魂力，如果全力发散，可以分散覆盖方圆上千万立方米的范围。
　　如果仅仅只是覆盖平面铺开，他可以覆盖一个星球那么大，但要探测立体方向，上下左右四方全部一点地方不能漏，这个难度就太大了。
　　上千万立方米，听起来很大，但实际上算起来，也就是横竖上下左右两百多米的圆球直径范围。
　　在这个直径两百多米的圆球内，路胜甚至可以精确到夸克层面，监控一切可能出现的问题。
　　但更大就不行了。更大虽然可以粗略的检测表层，但达不到这种层度的精确。
　　路胜并不需要那么宽泛的检测，他现在需要的是彻底弄明白这个空间的状态是怎么回事。粗略探测，当初他就探测过，只发现一些尘埃和水。其他什么也没有。
　　一路疾飞，前面依旧完全看不到尽头。
　　路胜回忆起最初刚刚进来时，这里的情况。心头隐隐有些猜测。
　　但此时飞行探测，他才实实在在的证实了这一点。
　　“这个空间，在扩大……”终于，他缓缓停了下来。在一片朦胧的红雾面前，伸出手轻轻摸了摸。
　　红雾后面是一层如同玻璃一样的冰冷光滑薄膜。
　　路胜稍微用了用力，薄膜纹丝不动，极其坚硬。
　　他左右打量了下，在右侧斜上方，有着一团深红色的雾气，雾气内部隐约有着什么东西在盘旋转动。
　　路胜心头一动，往上加速飞近，靠近那团红雾。
　　噗，他直接冲入红雾，周身地气护住全身。
　　翻滚的红雾在路胜身旁不断涌动，一开始很浓，之后迅速变淡，越来越淡。
　　噗嗤！！
　　猛然间，周围的雾气突然消散，路胜前面豁然开朗，仿佛一下冲入了另外一片空间。
　　头顶是灰白的天空，没有云，没有太阳，只有一片暗淡的死灰色。
　　脚下是一片广袤无边无际的黑灰色城市。
　　这城市十分怪异，从上空往下看，就像是无数乱七八糟金属垃圾在一起形成的垃圾堆。
　　很多地方斜刺里突出来一根根尖刺和尖锐的角，所有的建筑都是金属和黑色巨石修建而成。
　　少数细微的边角可以看到漫长岁月留下的古老痕迹。
　　路胜深吸一口气，这里居然还有空气，不过里面的成分是一种对普通人有剧毒的冰冷物质。
　　“一个死气沉沉的世界？或许是这个空间遗留下来的曾经的遗物。如果我没猜错的话，这个空间，应该是才宇宙毁灭后，重生的一处全新时空。这一片，或许是上个纪元残留下来的文明产物。”
　　路胜伸手弹出一点地气，看着黄色的地气在半空中迅速凝结成一枚黄色水晶球，悬浮在半空中，开始释放橙黄的光晕。
　　他这才往下俯冲，飞向地面那座庞大无比的黑色城市。
　　呼……
　　一阵气流随着他的俯冲，缓缓降落冲刷开地面的黑色灰尘。
　　路胜慢慢站到一处庭院中间，左面是一扇圆拱形的高大精致石门，右面是一条通往黑暗深邃建筑物内部的露天通道。
　　他走到大门前，伸手轻轻推了推。
　　轰……
　　石质大门缓缓被推开。
　　一股阴冷的气流缓缓随着门的敞开，四处散去。
　　门后是一座宽敞精致，墙上有着大量雕花和怪物雕像的空旷礼堂。
　　礼堂正对着大门的方向，是一片往上延伸的宽敞阶梯。
　　周围没有照明，只有天上破漏的天花板投射下几道灰白的光柱。
　　路胜注意到，阶梯右侧似乎有什么东西在闪烁跳动。似乎是什么灰白色的光晕。
　　他眯了眯眼，缓步朝前靠近一些。
　　哧！！
　　陡然一道黑色镰刀从头顶狠狠斩下。
　　路胜猛地抬手。
　　铛！！
　　手臂和镰刀撞在一起，之间炸开起黑色灰尘一样的粉末，到处飘散。
　　黑色镰刀再度消失。
　　路胜一个后撤，急速避开另一把从左侧斩下的巨型镰刀。
　　镰刀落空后，狠狠斩入地面，却仿佛幻觉一样，丝毫没有触碰到实体，凭空消失。
　　“找死！”路胜伸手一抓。手臂涌出大量地气，在其皮肤外形成巨型利爪，对着周围狠狠一抓。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　接连不断四声脆响，空气中凭空炸开四团黑烟。那不远处的白光也自动溃散消失。
　　一切又再度恢复平静。
　　“居然连我的神魂也感应不到踪迹……”路胜左右扫视一圈，加快脚步朝着阶梯走去。
　　一路顺着阶梯走上二楼。
　　一个巨大的银白十字架，静静的矗立在楼梯口正对面。
　　十字架上满是血污，边缘有磨损的古旧痕迹，面前地上还摆放了一些类似是祭品的东西。
　　路胜打量了下十字架，朝左右两边看去。
　　两侧都是漆黑的正方形回廊，回廊两侧有着密密麻麻的紧闭房门，似乎有很多房间。
　　其中一个房间门上贴着一张类似纸一样的薄片。
　　路胜缓缓走过去，走得近了，他才看到那挂着纸片的房间，门是虚掩着的，露出一截缝隙，可以看到里面。
　　缝隙里的房间，窗帘处正站着一个身穿白裙，暗金色长发的窈窕女子，正背对着他，望着窗外一动不动。
　　路胜看了眼女子的背影，伸手捏住纸片扯下来。
　　上边用纤细的字迹写了一行字，不过用的语种文字路胜并不能看懂。
　　收起纸片，路胜再抬头，却看到窗帘处的女人不见了。
　　他皱了皱眉，再度将纸片拿出来，仔细看了看上边的材质。
　　“似乎是某种皮质。”
　　忽然路胜心头一动，将皮纸拿起来，轻轻在中央戳了个洞，然后从正中的这个小洞，朝着房间方向看去。
　　果然，从小洞往外看，房间里那个女人依旧站在窗口，风从窗外吹进来，不断扬起她的裙摆。
　　透过纸看到的景象是不同的？
　　路胜若有所悟，顿了顿，开始拿着纸张缓缓朝其他方向查看。
　　看向走廊深处时，他赫然看到一个穿着黑色小裙子的小女孩，正静静的站在回廊尽头处看着自己。
　　小女孩留着披肩长发，眼窝发黑，皮肤惨白，远远的望去，两侧房间内透射出来的一点点光亮照射在她身上，反而增添了几分若有若无的死寂。
　　路胜放下皮纸，眼前回廊顿时什么也没有。
　　再拿起皮纸，回廊里的那个小女孩不知道什么时候已经站到了距离他只有三扇门的位置。剧烈他很近很近。
　　再放下皮纸，眼前依旧什么也看不到，神魂也感应不到任何东西。
　　沉默了下，路胜再度拿起皮纸，从破洞往外看去。
　　小女孩已经站在了自己面前，缓缓仰头看着自己。近在咫尺的带着裂纹的皮肤，足以让任何人都心头发怵。
　　路胜忽然微微一动，拿着皮纸看向房间，房间的门不知道什么时候被拉开了，那个白裙女人同样正竟在咫尺的站在门口，灰黑色的眼窝静静的看着自己。
　　忽然，女人脸上微微露出一丝笑容。
　　啊！！！
　　一声尖锐至极的恐怖尖叫声中，路胜透过破洞，看到女人和小女孩几乎是同一时间朝他猛扑过来。
　　……
　　……
　　十分钟后。
　　路胜一手拖着一根绳子，绳子后面捆着一大一小两个昏迷过去的白肤女孩。
　　两人满身是血，双目紧闭，脸上还残留着极度恐惧的神色，仿佛昏迷前看到了某种极其恐怖的景象。腰部和四肢到处都残留着被殴打的骨折痕迹。
　　“应该是这里啊……”路胜看了看皮纸上的符号，根据他刚刚得到的线索，这上边的字迹其实是某种符号，只要找到对应符号标记的房间，就能得到关于这里的一定程度的线索。


第801章 神通（一）
　　线索的真实性值得怀疑，但起码比没头苍蝇乱撞来得好。
　　至于线索是怎么来的，这个就要问后面昏迷过去的两个女孩了。
　　顺着回廊来回全部走了一遍，很快路胜便找到了和皮纸上对应的符号相似的房间。
　　这个房间房门紧闭着，路胜抬头看了看，伸手去拧了下门把手，卡死了。
　　他稍微用了点力。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　里面一大股灰尘迎面涌来，一盏暗红色的菱形灯，正悬挂在房间正中间，闪烁着的明暗不定的红光。
　　“居然还有灯光？”路胜诧异的看了下四周，确定没找到任何提供能源的线路。
　　他走近一些细看，才发现这灯居然是一块纯粹的红色荧光宝石雕刻而成。
　　在灯的正对下方，是一个圆形中包裹着三角形的怪异阵法，阵法分别在三个方向标记了三种不同的符号。
　　三个符号看起来分别像是垂死的人，跳跃的小鹿，扭曲的公牛。
　　路胜拖着两个女孩走进门，在阵法中间转了几圈，很快他发现侧面像人的符号后面的地砖，似乎可以抠动。
　　“起。”路胜伸手一招，顿时地面一块地砖缓缓升腾起来，露出西面隐藏的翠绿色圆柱。
　　圆柱就连接在地砖下方，像是一根装满了绿色荧光液体的巨型试管。
　　路胜伸手再一招，那圆柱便自发的漂浮起来，缓缓飞到他手中。
　　然后他又检查了下其他两个符号后面的石砖，但其他的都只是普通地面，什么也没有。
　　离开这个房间，他很快在附近又找到另外两个房间，都是一样的布置。
　　从那两个房间里，他找到了另外的两根翠绿圆柱，三根圆柱分别是从三个不同的符号后面地砖下找到的。
　　带着三根圆柱，路胜很快找到了一个缺少三个符号的阵法房间。
　　这个房间内的三个符号处，分别是三个圆形深洞。
　　“看起来像是机关或者解密游戏。”路胜将三根圆柱拿出来，看向身后的两个女孩。
　　“你们说是不是？”
　　两个女孩依旧昏迷着，但听到路胜的声音，两人还是不由自主的一个哆嗦。
　　路胜眯眼盯了两人一会儿，才转身将三根圆柱一一对应插进地面的阵法。
　　咔嚓。
　　忽然地下传来一声微弱的脆响。
　　紧接着整个房屋都开始微微颤抖起来。
　　阵法缓缓亮起灰白色的光，光的正中，渐渐从地面升腾起一块地砖，地砖下是一个圆柱形空腔。
　　空腔内部放置了一本册子，一本浸泡在淡白色液体内的黑色书册。
　　路胜上前伸手从侧面摸索到空腔的开关，轻轻一按。
　　顿时空腔内部的淡白色液体迅速下降消失。不到十秒钟，整个空腔便彻底放空了所有液体。
　　噗！
　　一股刺鼻的恶臭味迎面扑来，空腔骤然弹开，散发出异常难闻的刺激性气息。
　　路胜面色不变，伸手一招，顿时将那本册子凌空抓起来。
　　“这本书……”他接到手里仔细查看了下。上边封面的符号他一个也不认识。
　　翻开封面，一页页写满了鬼画符的文字符号，密密麻麻像是无数小蝌蚪，完全不明白其中含义。
　　哗啦的翻书声中，路胜不断在中间看到了一些类似魔法阵一样的特殊图形，图形边上还有很多细致的说明。
　　哗啦。
　　忽然他翻书的动作一下停了下来。
　　“厄语……”他发现了厄语！厄语是不需要同懂一样的语种，跨语种直接交流，这是一种直接将声音传递给智慧生灵脑海认知系统的工具。
　　只要有耳朵就能听懂。
　　惊喜之下，路胜缓缓对着上边的厄语文字，慢慢朗读起来。
　　声音在房间内激荡，反弹回来。让路胜终于稍稍弄明白这几人到底是怎么回事了。
　　“终末就要到来了……”
　　“那些该死的不死怪物，占据了所有的星空，占据了一切能活动的地域。”
　　“没有饮水，没有食物，我不知道自己还能活多久，但我希望能死在康塔纱之后，愿命运保佑你……我最爱的女儿。”
　　放下册子，路胜看了眼身后的两个女孩。
　　“康塔纱？”他有些怀疑自己抓的这两个女孩中，有一个就是册子上所说的康塔纱。
　　想了想，路胜又继续往前翻，果然，很快他又找到了一处用厄语记录的笔记。
　　“……死的人越来越多了。那些不死的怪物占据了食物制造厂，饮水供应系统也坏掉了，没有食物和水，我们支撑不了多久的。必须想个办法！”
　　“上天呐！到底有什么办法才能消灭那些怪物！！”
　　“他们盘踞的地方太多了……我们已经和外界断了联系……终末！终末就要来了！”
　　记录到了这里，便彻底断掉，路胜再往前翻，也找不到任何厄语记录了。
　　收起小册子，路胜拖着人离开房间，动作加速，几个纵跃便回到了之前进门时的位置。
　　顺着回廊往来时方向走出，下了楼梯，很快路胜便从礼堂出门，回到最初时落下的小庭院中。
　　嘶……
　　忽然一阵什么东西燃烧起来的声音。
　　路胜回过头，看到自己捆绑的两个女孩居然凭空燃烧起来，她们燃烧的速度极快，短短数秒后，两人便消失不见，只留下一地的黑灰。
　　路胜皱眉站在原地，忽然他似乎想到了什么，迅速从怀里取出那本才到手的册子。
　　在光线下翻开。
　　果然，整本书全部都变成了空白。只有第二页写着一行厄语。
　　“警惕怪异……”
　　“怪异！？”路胜心头一震。
　　他反复念了数遍，都确定自己没有听错。厄语里的怪异，应该极有可能就是他所知道的那个怪异。
　　“看来这个世界彻底陨灭，其中的根源，极有可能就是怪异。”
　　“可惜现在没工夫弄这些，怪异……虚无之根……”
　　他依稀记得虚无之根和原核之子们，和怪异关系及其密切。
　　或许可以从虚无之根那里得到一些相关消息。
　　最后看了眼周围，路胜脚下升腾起地气，纵身化为一道黄光飞射上天际，朝着刚才他留下光亮标记的位置去了。
　　……
　　……
　　一月后。
　　星灵和古兽之间的争斗越来越剧烈。
　　青汊宗的星球受到的波及越来越广，就连路胜的瞬影星也受到了接连两次的能量辐射冲击。
　　最让人震撼的，是七天前的一座星系彻底爆炸，数十颗行星和一颗恒星在极短的时间内，接连炸开，形成罕见的超新星爆炸星环。
　　持久的光环位于数千光年外的太空，久久不散。直到数周后，瞬影星都能观察到从那里发散而来的光。
　　路胜一边吩咐下面尽快组织迁徙行动，一边开始准备闭关，将刚刚得到的八百多万寄神力，消化转换成属于自己的实力。
　　劫难将至，必须增加一些特殊手段，才能应付随时可能到阿里的麻烦。
　　瞬影星靠近星核的地下洞窟内。
　　炽热的岩浆在路胜身旁如同河流一般缓缓流淌，空气里弥漫着几乎要将人烧焦的恐怖热量。
　　路胜盘膝坐在岩浆河流边上，红光和黄光将他浑身照亮，完全不需要任何照明。
　　“深蓝。”他调息好全身气息后，缓缓默念。
　　一旦淡蓝色界面骤然在他眼里弹出。
　　路胜仔细查看了下，如今自己掌握的力量。
　　寄神力还有九百二十三万。
　　主功法依旧是千神决，境界还是上次强行利用寄神力提升上来的虚轮第三境。
　　路胜再看向下面几栏。
　　“源力——冥炎。
　　神纹——玄水，寒霜，力量，剧毒，火焰。”
　　神纹这东西到现在为止，他都不清楚怎么用，不同的神纹，能够组合出各种不同的神奇能力，就如当初玄水神纹凝聚出格桑{之眼。
　　这些神纹一定有他所不知晓的特殊作用，只是现在他还不明白。
　　然后是一大堆的各种特质神通。
　　都是他从各个世界修炼得来的强悍能力总结，像什么海洋亲和，火焰亲和，信仰凝聚，植被恩泽，八首心魔，寒冬免疫等等。
　　零零碎碎一大堆，就连路胜也一时间搞不清楚自己有多少神通能力。
　　他从中翻找了下，很快找到这种情况下对自己有用的几项。
　　八首心魔和各种能量免疫。
　　前者是八首魔极道留下的，后者是他在各大魔幻世界残留下来的各种抗性，能够分别对寒冰，火焰，彻底免疫，对毒素有极大抗性，对其他异种能量有微弱抗性。
　　在明确知道了自己对什么能量有多大抵抗力之后，路胜也针对性的改善了自己布置在身上的地气防御法阵。
　　他通过特殊的材料融化后，在身上和衣服上刻画上针对其他异种能量的抵抗法阵。
　　然后又前往青汊宗，用自己的全部福利和份额，交换了一套真正的特殊法袍——武德法袍。
　　名字很烂俗，当然这是和制造法袍的工匠审美观有关。路胜不予置评，但法袍的功能却是非常实用。
　　这件法袍就算是对虚冥强者，也有少许的防御作用。
　　最为关键的是，它有着对虚冥以下，几乎绝大多数属性的攻击进行削弱的作用。削弱幅度是五成！
　　其材质据说是宗主袁清唳曾经在异世界斩杀的一头千臂怪物，用其最坚硬坚韧的身体鳞片，耗时数百年，才打磨完成。


第802章 神通（二）
　　盘坐在岩浆河边上，路胜还是第一次把视线注意力投注在其他地方。
　　他将武德法袍拿起来，上上下下仔细查看。
　　很快他便在这法袍上发现了一些奥妙。
　　法袍的每一块鳞片上，都布满了无以计数的细密符纹，这些符文之间，每每相隔不远，就会有一颗颗类似砂砾的红色晶体镶嵌在其中。
　　可以看出，这是一种极其完善的嵌套卸力阵法。
　　能够将外来的力量通过层层叠叠的鳞片阵纹，分散开来，然后涌入晶体中，彻底释放，从而达到削弱攻势的作用。
　　“只是，这上边的阵纹和晶体数量也太多了吧……”路胜这是第一次见识虚冥级别的强悍装备。
　　但让他心惊的是，这一件法袍上，光阵纹鳞片就有数千万之多，而每一块鳞片上，全是如同病毒一样细小的无数阵纹和晶体。
　　本来鳞片就已经小得几乎看不见了。而鳞片上的阵纹和晶体，更是连路胜穷尽目力和感知，也才勉强看清上边的奥妙。
　　“难怪无法复制，只能用天然材料粗加工……这种工艺，就算能制作出来，需要的耗时和精力也太多太多了……”路胜放下法袍感慨。
　　“我如今的实力，已经到了极其庞大的程度，这种级别要想短时间内得到大幅度提升，难度很大。但也不是没有可能……”
　　“实战，分为武艺肉搏和神通术法两部分。我的肉搏能力已经到了极限，神通术法却还有不小的挖掘潜力。”
　　路胜很清楚，自己一直以来都是在靠天赋吃饭，对打起来向来都是上去硬杠，招数翻来覆去都是屠灵灭星，神威或者是瞬灭拳术。
　　而这些其实都是武艺肉搏类别。
　　神通术法他一直都是用来辅助。
　　但他很清楚，自己体内蕴含着难以想象的神通异力。这样的力量，很多时候甚至连他自己都感觉恐怖和震惊。
　　特别是一直闲置着的心相世界。
　　堂堂虚冥天魔最强的依仗，居然被他拿来当清扫炮灰的普通术法用。
　　这次，他就是要将自己强大的神通术法天赋挖掘出来。而如何利用，他心里也已经有了腹稿。
　　心头一动，路胜身下缓缓弥漫开一股黝黑的波纹，原本通红泛黄的地面，不知道什么时候已经被染成了黑色。
　　大量黑色缓缓荡漾着，如同粘稠的湖水。
　　咕噜咕噜……
　　忽然一阵细微的水流气泡声中，一只硕大的足有十多米长的黑鹤头颅，缓缓在路胜身前浮出。
　　黑鹤没有彻底浮现，仅仅只是露出一个头顶和两只猩红色的眼睛。
　　这是千神，路胜感悟透彻轮回之灵时，神魂具现化的强大形态。
　　实际上巨鹤千神就是他的神魂，神魂就是千神，只不过是不同的形态罢了。
　　“巨鹤千神有着最完美的强大肉身，对各方面能量也有极强抗性，比起我用本体实战神通法术，威力绝对要强出许多。如果我能够以千神的形态释放神通法术，那么威力绝对会达到难以想象的地步。”
　　至于神通，路胜也挑选了一样非常适合千神的。
　　他从自己这么多次降临里，筛选出一个术法并不难，难的是，他需要选出最适合千神的。
　　路胜心头一动，整个人缓缓下沉，沉入黑色湖水中。
　　很快黑鹤千神缓缓也跟着沉入黑湖。
　　路胜在周围一片漆黑的黑暗里闭上双眼，他决定自己推演一个术法出来，成长到这个程度，他不能一直依赖深蓝，必须要有属于自己的感悟和部分。
　　“千神的抗性和我本体的抗性一样，所以真正需要做的，是扬长避短，发挥长处，也就是发挥水，火，毒，方面的优势，增强其他方面异种能量的抗性。”
　　路胜脑海里飞快转动着，大量的武道神通术法知识在他心底不断激荡筛选。
　　一个模糊的神通轮廓逐渐成型。
　　这片黑湖，其实就是千神的体内。
　　千神是神魂感悟轮回之灵所化，但一旦化为千神后，它便不再是神魂质地，而是通过特殊的轮回之力，转化为一种半实体的形态。
　　路胜此时等于是和千神合而为一。
　　“以我全部的感悟。”
　　“以我一生之武道！”
　　“以我通天的智慧！”
　　“以我无敌的资质！！”路胜张开双臂，情绪激荡，一时间有感而发，浑身骤然浮现出大量暗金色丝线。
　　这些丝线密密麻麻飞射出去，开始在黑湖中不断蔓延飞射。
　　短短片刻功夫，暗金色丝线便彻底占据了整个千神巨大身体。
　　“开始吧！！愤怒之海潮！！”
　　陡然间，以路胜为中心，整个黑暗空间内，猛然激荡起一层层暗金色波纹。
　　一圈圈的波纹越来越亮，越来越密，很快便连成一片，彻底形成一轮暗金色圆盘。
　　圆盘上疯狂闪现出无数路胜掌握的所有符文神纹。
　　大量神纹符文闪烁了一阵后，开始急速收缩，凝聚出一把漆黑色修长纤细的精致长剑。
　　“剑？”
　　路胜睁眼看向自己面前的长剑。
　　剑刃是漆黑闪烁的黑色能量，剑柄是黑鹤尖锐的喙，一左一右刚好两只尖喙。
　　无数细密的蚂蚁一样的符文符号在剑柄周围环绕悬浮转动，闪烁着淡紫色的荧光。
　　“这是……”路胜伸手试图去抓长剑。
　　轰！！
　　刹那间长剑爆炸，大量黑色电流混杂着紫色光点四处飞溅，巨大的冲击力炸得他面色一变，赶紧往后撤出数百米。
　　好在黑暗空间体积极大，千神作为能毁灭一颗星球的庞大存在，体积也是对应的极为庞大。
　　当初就已经有上千米之巨，现在更是膨胀到了数千米。内部有足够大的空间消化这股爆炸。
　　“失败了么……”路胜重新回到刚才位置，感知了下之前残留的能量爆炸痕迹。
　　“果然，单纯的粗暴堆砌，得来的神通结构极不稳定。而且大量能量都浪费在相互冲突抵消上，没办法发挥出最大威力。必须要一个合适的能量架构体系，才能彻底发挥最强力量。”
　　“那么，我需要的能量架构……是什么？”
　　路胜再度闭上眼……
　　时间一点一滴流逝，渐渐的，一丝丝一缕缕的黑雾开始在他身上凝聚而出。
　　黑雾越来越浓，越来越密，渐渐凝聚成实体。
　　那是一副黑色泛着紫意的狰狞铠甲，头盔和双肩都有着牛角一样向上弯曲的尖刺，面甲像是笔直长条状的坚硬金属。
　　脖子两侧突出两块如同衣领的尖锐金属，这两块金属远远高于头部，边缘有着古老而神秘的复杂神纹。
　　最让人感觉诡异的，是他的左臂化为了三只巨大狼头，狼头的脖子连接在一起，刚好和路胜的手臂衔接。
　　右臂化为一头扭曲漆黑龙兽，龙兽的尾部连接着路胜的小臂。
　　咔嚓。
　　一声脆响下，路胜的身后缓缓张开一对漆黑满是金属羽片的巨大翅膀，那是黑鹤千神的巨大羽翼。
　　“快了……快了……我感觉到了……”
　　路胜闭上双眼，神魂深处隐隐涤荡着某种最初的冲动。
　　那是比生存欲望更原始的，来自于无数次轮回深处，隐藏的原初之欲……
　　咕噜……
　　一阵黑色的气泡从他脚下升腾起来。
　　路胜整个身体缓缓上升，腾空而起，他的双腿居然不知道什么时候消失了，取而代之的是一条粗大健壮的狰狞巨尾！
　　巨尾轻轻一摆，他整个人张开双翅，大量黑色能量流急速汇聚到他身前。
　　而同一时间，一团灰色的混沌光球，缓缓在路胜身前凝聚而出。
　　三颗狼头张嘴吐出一道道冰蓝色寒流，冲入光球。右臂的龙兽也不断喷出一口口紫黑色火焰涌入其中。仿佛在修正其中平衡稳定。
　　光球缓缓颤动着，越来越大，越来越不稳定。
　　同一时间，路胜粗糙坚硬的狰狞鳞片，也开始感受到某种巨大的庞然的能量颤动。
　　火焰，寒流，以及大量其他种类的强大能量，按照一种诡异的比例混杂在一起，形成一团灰色的西瓜大小球体。
　　“就是这个！”路胜知道自己想要的终于达成了，他的神通术法极多，但真正能发挥自己全部威力的，只有这个灰色混沌球。
　　而要想凝聚出这团灰球，他必须将自己的本体变形成最能发挥神通术法的形态，也就是现在这种怪异狰狞的恐怖形态。
　　如果说之前的那种三面多臂形态，是最适合肉搏的状态，那么他现在这种状态，就是最适合术法神通的状态。
　　在这种状态下，所有术法神通都能发挥百分之两百以上的威力，而且最终的灰色球体，也是只有这种形态才能凝聚。
　　至于那团灰球，虽然只是刚刚凝聚出的一小团，但其中的属性，却是极其恐怖的回归原初，破坏一切结构。
　　要知道任何生物事物的形态，都是经过无数年的进化最终得出的大自然成果，而回归原初，也就是将生命退化成器官，器官退化成组织，组织退化成血肉细胞，细胞退化成各种更细小的源生物，直到彻底退化成最基本的组成元素。
　　这就是路胜通过虚冥天魔最强的天赋，心相世界，所推演出来的终极术法。
　　通过幻觉、催眠、能量诱导、能量冲击等等无数方式手段，瓦解对方体内所有细胞的凝聚力。
　　可以说，在看到这团混沌灰色球体的同时，攻击就已经开始了。
　　因为视觉本身也是一种攻击手段。
　　“进化的反面，是退化……”路胜注视着眼前的灰色球体，“进化和退化，两者是维护一切生命最终的圆环。”
　　“进化是得到，退化是舍弃。”
　　“进化是凝聚，退化是分离。”
　　“既然如此，那么你就叫原初之光吧。回归一切原点之光！”
　　路胜右臂的龙兽猛然咆哮一声，朝着灰球一口咬去。
　　灰球在龙兽口中骤然大亮。
　　轰！！！
　　一道灰黑色的光柱轰然从龙兽口里喷射而出，射向黑暗中的极远处。
　　光柱破开黑湖，穿透地下洞窟岩壁，射向星空深处。
　　所过之处，所有的一切都彻底粉碎，化为最原始肉眼不可见的无数颗粒。
　　原初之时，世上本没有能量与物质之别。
　　有的仅仅只有混沌一片。
　　圆形空洞的最深处，路胜仰头望向外面灿烂的星空，忽然心中若有所悟。


第803章 意外之变（一）
　　进化和退化，这两种能力几乎是围绕路胜所修行的虚冥功法——千神决所产生的。
　　当初千神决的前身，那个不靠谱的肥料功法，其核心就是让周围的生物可以自如的进化，提升，繁荣。
　　虽然有一定的限制，但也是堪称天马行空的强悍功法，起码在培植方面极度强悍。
　　后来被他从毫无战力的普通虚冥功法，修改推演成了实战功法后，直到现在，路胜才初步体会到这门偏门功法的威力所在。
　　“退化一切事物，甚至连土壤岩石都能彻底退化销毁……虽然攻击范围窄了点，但威力奇大。射程大约在十万公里左右。这是我全力爆发后的最强距离。”
　　路胜收回视线，心里大概计算了下动用这门神通时的时机，技巧，蓄力等参数。
　　确定好一切后，他开始缓缓肉身形态，迅速恢复原本的人形。
　　“得找个机会测试下这门神通的具体威力。不过现在还是先出去看看，或许已经到了该转移迁徙的时间了。”
　　路胜顿了顿，屈指在面前一弹，一点黄光射出，迅速凝聚成一面清澈冰镜。
　　冰镜上缓缓浮现出李顺溪的面孔。
　　“老大你终于联系上了！袁宗主已经确定了具体迁徙的世界，已经等了很久了，您看我们是跟着一起过去，还是自己独立找一个？！”李顺溪一副异常急切的样子。
　　“现在过去多少时间了？”
　　“距离您闭关已经三个多月了！”李顺溪迅速道。
　　“三个多月！？”路胜也是一惊，他如今只是感悟创造一门普通神通，居然就花了三个多月。
　　关键是他在地下根本没感觉到任何时间的流逝。
　　“好吧，我马上回来设置目的地。袁宗主设定的世界坐标给我发过来。”
　　“明白。”
　　冰镜破碎，路胜迅速起身，既然神通已经创立好，他也该马上着手准备应对这场大灾祸了。
　　星灵和古兽之间的冲突，极有可能转变成大规模的毁灭风暴，导致这片星域彻底死绝。
　　所以为防这种情况出现，路胜知道自己必须提前找好后备的小世界。
　　很快李顺溪便将世界坐标传递过来，通过特殊的冰镜传讯。
　　路胜大概看了看，发现是个距离天魔界很近的小世界。便也同意了让所有人跟着一起和青汊宗迁徙进这个小世界。
　　大迁徙要做的准备工作极多，需要检测的地方太多了，要检测这个世界的物理法则，能量法则，基本定律，时间对生命体的具体影响。
　　进入世界后，选定什么星球，什么环境生活才不会出现问题和副作用，这些步骤非常多，青汊宗显然早有准备，大量人手精英事先便进入了小世界进行探测测试。
　　在此基础上给出大量的实验案例总结，比起路胜一个人进行测试要方便太多了。
　　转眼半月后，迁徙工作正式开始。
　　青汊宗下辖所有星球，星体表面上都缓缓亮起淡蓝色荧光。所有荧光如同无数星星点点的萤火虫，闪闪烁烁明暗不定。
　　这些光点，每一个都是一座十多米高的庞大圆拱传送门。
　　大量民众排队走进光门，瞬影星星体表面也同时亮起无数紫色光门，这是路胜亲自复刻的自行设计传送法阵。
　　比起青汊宗的法阵来说，虽然稍显不够成熟，但优化方面已经达到标准。
　　毕竟青汊宗的阵法不是一人完成，而是大量人力集中完成的最优品。
　　设定好目标世界的光门不断吞噬着大量传送的民众。
　　路胜和李顺溪站在一旁观看，通N圣主依旧继续修行，不时的还会请教路胜一些关于兵主方面的问题。
　　路胜自然知无不言言无不尽，最近通N已经感觉自己摸到了兵主的边缘，或许快要突破了。
　　他卡在圣主已经太久太久了，也只有路胜身负的万物滋养和肥沃灵光，在润物细无声的情况下，才能让其悄然突破。
　　但这样的突破，其实也有不好的地方。
　　归根到底，千神决的滋养能力，本身是将路胜的地气缓慢滋养给其他生物。
　　这种滋养，本身其实是将路胜修行出来的虚冥级别能量，分散到其他生物体内。
　　而这种能量带有极强的个人印记，甚至可以随时被路胜收回。所以这种突破实际上是假象性质的进化。
　　这也是路胜最近完成原初之光后，才真正明悟的核心原理。
　　李顺溪看着高大光门，脸上不由自主的流露出一丝丝担忧之色。
　　“老大，你进去过对面世界么？那边情况怎么样？”
　　路胜微微点头。
　　“我分出过血肉，塑造子体进去过，对面是一望无际的普通太空，传送点就是一处破碎陨星带，这样也方便青汊宗和我们各自挑选暂住地。”
　　“规则方面，大部分和这边相同，只有火焰方面法则压制极大。”
　　“这么说，那边是低温世界了？”李顺溪若有所思。
　　“差不多，没什么担心的，青汊宗有能量转换装置，可以利用阵法转换热能，建造生命巢，改造星球自然环境。”路胜回答道。“我们现在要担心的不是这些，具体迁徙需要多久完成？”
　　李顺溪算了下时间，又迅速找身边的属下查看了下进度。
　　“大约还要一个月零四天。”
　　“一个月么……足够了。”路胜微微点头。
　　一旦转换其他世界，因为物理法则和能量法则不同，他就必须重新计算降临阵法各项数据，而重构法阵需要漫长时间，再想迅速降临就相对麻烦了。
　　所以他打算最后在离开天魔界时，再降临一次。
　　一个月时间，不去高能世界的话，单单去时间差巨大的世界，完全可以再收割一波神魂力。
　　“另外，让班赛来见我。”最后丢下一一句话，路胜转身朝着远处飞身而起，化为一道黄光射向瞬影星星王宫。
　　李顺溪回过神来，望着离开的路胜，也是叹了口气。
　　他自从来到瞬影星，除开每日收集一点资料外，大部分时间都过的是平静祥和的平凡生活。
　　前不久他认识了一个一起出去旅游团的女孩，女孩很漂亮，和他也很聊得来，两人感情突飞猛进，几乎快要到了谈婚论嫁的时候。
　　现在忽然来这码子事，完全打断了他的计划安排。
　　“希望一切顺利吧……”心头闪过一个念头，李顺溪仔细感应了下体内的邪玉，没有任何预示，这才稍稍放心了些。
　　邪玉的预示，对于预示对象越强大的，就反而越容易预告。
　　因为越强大的存在，一举一动能够造成的影响太大了。反而是越平凡细微的东西，才越难。
　　这也是当初他能依靠邪玉不断躲避痛苦之母的关键。但现在，邪玉居然也没有半点异动，或许这趟迁徙真的会很安全吧……
　　……
　　……
　　星王宫内，路胜独自坐在空旷大厅里，身下是巨大白水晶宝座，他手里正仔细翻动着刚刚从那红雾里的来的小册子。
　　那册子第二页清晰的写着：警惕怪异。
　　但若是在光线暗淡的地方，就会自动的转换成另外一本书册，上边显示的内容也完全不同。
　　“这本书册……应该不仅仅只是记录本，应该还有其他用途。”
　　翻动着上边一片空白的页面，路胜思索了下，忽然伸出食指，轻轻在书册上一点。
　　嘶……
　　一层灰黑色光膜缓缓从其指尖点下的地方扩散开来，并且迅速蔓延覆盖到整本书册。
　　片刻后，小册子彻底被黑色光膜包裹住，表面缓缓浮现出一丝丝清晰繁复的字迹符号，其中还夹杂着大量怪异图纹。
　　路胜一页一页的仔细翻看，之前在那个死寂世界，他还没来得及细看，现在倒是有时间翻动。
　　上边的符号符文他都不认识。不过图纹倒是可以看看。
　　整本册子一共有十页，除开封面，第二页是纯粹的文字符号，不认识，第三页，第六页，第九页，分别有一副不知道什么作用的图纹。
　　第三页的图纹像是某种飞舰，看起来非常粗犷，菱形的背部有着不少污泥一样的东西往下滴落。
　　第六页和第九页的图纹，则分别是两个形态怪异的怪物。
　　路胜撇开飞舰，看向第六页的怪物。
　　那是一团巨大的，仿佛没有具体形状的气体的生物。他有着人类的面孔，身体是深入在大片的云气中间，仿佛他本身就是云气的一部分。
　　下面有标记一行字迹，不过路胜不认识意思，好在他很快从这一行的字迹里，找到了少量的几个厄语文字。
　　“恩西里？”他缓缓念出这个名字。
　　“如果我没猜错的话，那个红雾里的遗迹，应该是上个宇宙毁灭残留下来的部分，至于这个图画上的怪物，极有可能是那个宇宙的上纪元里极其强大的怪物。”
　　“迄今为止，我一直都没遇到过实力极其强大的怪异，假如，假如说出现了实力达到虚冥层次的怪异，而且这种怪异还能到处移动……那么还真是离世界末日不远了。”路胜心里忽然闪过这个念头，随即自己也被自己吓了一跳。
　　这不就是说的我么？
　　他心头感觉有点怪异。
　　“先不管其他的，趁这点时间，先去降临一次再说！等到换了宇宙，出发点不同，再想降临，就必须重新调整很久了。”
　　放下书册，路胜起身朝着左侧走去，很快便穿出宫殿，穿过走廊通道，一直走到试验区。


第804章 意外之变（二）
　　试验区分成三大块，其中降临区，是班赛在负责管理。最近因为需要迁徙，他也在各种微迁徙他的宝贝预言球做准备。
　　此时听到路胜传唤，班赛很快便直接赶到了试验区，在降临区通道口静静等候。
　　他身旁还有一同的降临区负责人，一个秃顶了的白皮肤小矮子老头。
　　远远看到路胜过来，两人迅速上前问候。
　　“准备得怎么样了？临走前我还要降临一次，去时间流速最大的世界，安排上赶得过来吗？”路胜沉声问。
　　班赛闻言，微微点头。
　　“没问题，只要稍微修正一下，就能顺利解决。不过才建好的大型降灵阵这么快就要舍弃，有点太可惜了。”他面带苦笑。
　　“没关系，不是完全舍弃，说不定我们回来星球还在，也能继续用。”路胜淡淡道。
　　班赛摇摇头，知道路胜这是安慰他。
　　一旁的小矮子老头是青汊宗派来协助迁徙的，名叫阿瑞斯。名字和路胜记忆里的地球战神发音一样。
　　“其实没关系的，宗主已经承诺，如果路外座能一同进驻一块区域，那这些的损失都由宗门全权解决。”阿瑞斯迅速道。
　　“那就多谢宗主了。”路胜抱了抱拳，虽然曾经他和青汊宗有过小小的不愉快，但宗主袁清唳作为冥罗强者，虚冥中的顶点，一直对他如此重视，路胜也不会揪住以前的过节不放。
　　毕竟他一直都是个大度之人。
　　“那么，现在就开始降临，班赛，召集阵法师开始调整。”
　　路胜吩咐道。
　　“是！”
　　路胜大踏步走进通道，白玉石般的通道内，一共分隔出三个房间入口，每个入口分别对应了一个相对极宽的实验区域。
　　而按照区域的安全级别，一共分为三个层次，对应降临不同的能级世界，这样就不用降临低级世界时还浪费大量高能水晶。
　　“可惜，才建好……”班赛带着路胜进了第一个房门。看着里面十多米宽的大型降临阵法，脸上露出遗憾可惜之色。
　　黑色的房间内，椭圆形阵法在地面上勾勒出无数道暗红轨迹，一丝丝黄色电光不时在轨迹缝隙中一闪而过。
　　四根黄色雷水晶成四方形，分别插在阵法四角。水晶背后的四面墙壁上，还有着代表空间时间的漩涡形状复杂符文。
　　“马上启动吧，另外，我需要修正一下阵法，必须在我过去后，等到这边迁徙的时间差不多时，给我发一个信标过来。”路胜提醒道。
　　“这个没问题。”班赛和几个负责人都是点头。
　　“那么，开始吧。”路胜点头，大步走进阵法中央，盘膝坐下。
　　班赛和其余阵法师，开始迅速调整水晶，输出能量。
　　很快，丝丝蓝色电光不断跳跃起来，在四周闪烁弥漫，很快电光迅速转化为黄色，然后聚合，化为液态，顺着阵法纹路缓缓流动。
　　路胜盘坐的位置正是无数黄色电浆流动汇聚的中心。
　　大量电浆流入他座下。
　　轰！！
　　猛然一声巨响，电浆凝聚出一道利箭冲天而起，狠狠在路胜头顶划出一条灰色眼形裂缝。
　　“去！”路胜浑身一亮，瞬间化为黄光射入裂缝消失不见。
　　“咦？？”忽然班赛睁大眼睛。面前能量波形监控水晶上，在阵法运作中不知道什么时候混入了一丝怪异的微弱能量线。
　　这一丝能量线非常细微，甚至不仔细看根本没法发觉。直到阵法启动才被人注意到。
　　“这东西是怎么来的？”
　　“不好，它在影响大人降临通道！快排除它！”
　　“我们正在努力！！”
　　“该死！它消失了！”
　　“去哪了？？！”
　　“不知道！通道方向彻底变了！我们失去了大人的坐标！”
　　“该死！马上紧急追踪！！”班赛狠狠锤在手心，面色发白。
　　若是路胜迷失在时空里，他和在场的所有人，一个都别想活下来。
　　青汊宗会代替路胜处理造成这场事故的所有人！
　　……
　　……
　　1875年，伦敦。
　　杰克皱眉看着手里的油画。
　　灰色的天空，高耸的都市楼房之间，到处飘散着大量黑乎乎的烟雾。
　　一些烟雾形成类似人脸的简易轮廓，一些烟雾仿佛人形，在街面上若隐若现。
　　都市里的楼房全都是黑的，所有的窗户里都没有意思光亮。
　　只有一扇窗户点着蜡烛。
　　一只苍白纤细的手，捏着一支蜡烛缓缓伸出窗外，成了整个城市唯一的橙色光亮。
　　“这幅画叫希望，很不错，不是么？”老旧的书房里，断了腿的老教授眯着眼微笑看着他。
　　“唔……怎么说呢？很有意境，但总感觉画有点压抑。”杰克当了多年的警察，也遇到过不少疑难杂案，但这次这种类型的案件还是第一次。
　　住在伦敦郊外边际区的一对年轻夫妇，纤细柔弱的漂亮妻子，在一天夜里，用极其残忍的手段，杀死了自己的丈夫和五个月大的婴儿。并将他们碎尸熬煮成很多肉块熟肉，独自在房间里吃了一个多月。
　　这样的案情一旦曝光，便很有可能会引起轩然大波。但让人诧异不解的是，案子刚刚被警署接手，便收到了上边传下来的封口令。
　　不允许曝光，不允许任何采访，案子就此存档，到此为止，不允许私自调查。
　　上边的命令让杰克极其不满和愤怒。他就住在那对夫妇楼下，上下楼也时常遇到两夫妇，和两人算是熟悉。
　　男的是贸易公司经理，女的是绘画老师，两人气质都十分班配，而且看起来两人的感情也非常稳固亲和，那妻子性格温柔，脾气温和，完全不像是能做出这等案子的人。
　　杰克对两夫妇印象很好，但上面的命令传下来，也让他异常为难。
　　在犹豫几天后，他决定不管警署，自己展开调查，尽管进入了警界多年，但他还没老，他的热血还依旧在血管里沸腾。
　　他可以拍着自己胸膛，坦坦荡荡的大声说，自己还没被那些腐败和阴暗腐蚀，自己还尚存良知！
　　尽管杰克已经三十出头了。
　　“希望……我只是想知道，这幅画具体有着什么含义。”杰克耐心的问。“这幅画是一个绘画女老师绘制，她看起来年轻，漂亮，温柔，知书达理，还有一个爱她的丈夫和他们爱情的结晶。”
　　“你是在开玩笑？”老教授忍不住笑了起来。“这种画的意境，如果不是心中黑暗无比，性格甚至达到扭曲的地步，是不会有人能画出这种孤寂中隐藏着疯狂的味道。你要说它是哪个精神病画的我还信。”
　　“安德鲁你说真的？”杰克闻言，顿时皱眉。
　　“当然。”老教授安德鲁不光是一位画家，同时还是一位历史学家。“历史上就有一位神志不清的连环杀人犯，在临死前，留下了一些类似的阴暗涂鸦，虽然他的画技不高，但表达出来的意境，让人看了就会感觉心烦意乱。”
　　“来来，我找给你看看。”老教授戴上眼镜，转动轮椅开始给他在书架上翻找资料。
　　很快，一本褐色外壳的画册被抽了出来，平放在两人之间的书桌上。
　　安德鲁教授翻开画册，一页页的翻动，很快便找到了一副怪异的油画。
　　画上画的是一头猪，只是这头猪的脸是个女人，她的肚子里藏着一条蛇，脚下的泥土深处，是即将爆发的火山岩浆。
　　那岩浆就像血一样，红得刺眼。
　　“这幅画的作者就是之前我给你说的那个连环杀人犯。”老教授微微摇头道。
　　“她一生下来就精神不正常，后来疯疯癫癫的活了二十多年，突然开始杀人，而且手法之严密，动作之敏捷，简直骇人听闻，要不是她突然自杀，恐怕还没人能发觉她就是那些凶杀案的凶手。”
　　杰克仔细看着这幅画，这画同样给他一种怪异的，痛苦压抑感。
　　“咦……”忽然他轻咦一声，伸手按住画纸，靠近了仔细看。
　　“这里……好像有个东西……？”他食指轻轻点在画面中猪的右腿上。
　　那里有着一个极其细微的印记，就像一圈蛇，环绕着一只眼。
　　“什么？”老教授疑惑的看过去，“这个符号啊，据说是哪个杀人犯自己手臂上的纹身，代表着某位古老邪神。”
　　“纹身？”杰克微微摇头，他迅速把之前那张画拿起来。
　　“看这里。”他指了指那只拿着蜡烛的惨白手臂，那手臂的胳膊上，也微微露出一个纹身的边缘，看起来居然和另一幅画上的纹身一模一样！
　　老教授也愣住了。
　　“这……这真是……！！？”他忍不住扶住眼镜，脸上也逐渐浮现出浓浓的惊讶。
　　杰克沉默了。
　　因为他忽然想起，自己在凶杀案现场，也看到过类似的符号。当时他还以为这只是某种疯狂之后的发泄和行为艺术。
　　但现在看来……不是巧合。
　　“对了杰克，这幅画你是从哪弄来的？”老教授忍不住低声问。
　　“你最好还是别知道的好。”杰克面色肃然起来，他忍不住摸了摸自己后腰上的枪套。
　　他决定，一会儿再去一次凶杀现场，再仔细查看一下。
　　反正他住的地方和现场也是一栋楼。


第805章 临头（一）
　　“好了，我该走了。”杰克迅速卷起油画，转身匆匆推门而出。“这次多谢你了，下次请你吃饭！”
　　“唉，你这小子，又来这套！”安德鲁的声音从后面传来，“小心点，别把自己也搞进去了！否则我可没法给你老爹交代！”
　　“知道知道！”杰克头也不回摆摆手。
　　出了大学校门，杰克仰头看了看伦敦的天色，阴暗压抑，满是沉重的灰黑色。
　　他回想起了之前一次杀人案里，检查现场时发现的疑难点。
　　案子里，那个杀人犯明明身中十数枪，居然完全不受影响一样，硬生生杀了另外一家六口后，逃逸了数百米才倒地身亡。
　　在中弹状态下，还能继续活动自如……那种怪物身上就有着一种怪异的符号……
　　还有今天突然发觉的诡异符号，案情就像是隐藏在层层迷雾中，让人揭开一层又一层，却始终找不到真相。
　　再度摸了摸枪套，杰克知道，自己接下来可能得多多依靠这个老伙计了。或者说，他能够依靠的，也只有这个了。
　　紧了紧枪套，杰克大步朝着远处走去，只是他丝毫没有注意到，整个伦敦上空，一丝丝阴云和黑雾，正在悄然汇聚……
　　整个城市，仿佛都开始渐渐陷入黑雾的包围，随着夜幕的降临而开始。
　　城市深处的一些角落里，正隐隐传出诡异低沉的大量嘶吼。
　　在人们毫无所觉的情况下，一些粘稠的阴影，顺着角落飞快的朝着杰克所在的街区移动靠近。
　　而杰克，正一无所觉的朝着自己居住的楼房方向赶去。
　　一路快走，已经年过三十，身体体力开始因为暗伤缓缓下滑的他，等到了住处时，已经有些气喘吁吁。
　　顺着楼梯缓缓往上，杰克手扶着铁栏，隐约感觉周围似乎变得阴暗起来。
　　大量黑影在他看不见的地方，飞速钻入他楼上凶杀现场所在处，如同黑色石油一般，飞快凝聚出一个等人高的黑色人形。
　　人形迅速褪去黑色，显露出白皙的外表。
　　赫然正是之前这家杀掉丈夫孩子的妻子——罗琳。
　　罗琳面带微笑，手里握着一把沾满血的餐刀，站在客厅里缓缓面对着大门。她的一只胳膊上隐隐能看到怪异的血色符号。
　　“先去现场再看看。”杰克心头定了定，刚才发现的符号有重要意义，他必须再去核实一次，看能不能再找到一些新的线索。
　　想到这里，他一步步的顺着楼梯，朝上攀爬。
　　哧。
　　忽然一声细微轻响钻入他耳中。
　　杰克微微一愣，感觉后脑忽然一疼，随即视线迷糊起来。
　　“我……！？”
　　他失去平衡，缓缓仰头往后倒。
　　啪！
　　倒到一半时，杰克猛地握住边上铁栏。
　　双目闭上，然后再度睁开。刚刚还满是正义信念的眼神，此时已经换成了阴沉冰冷气质。
　　“有点糟糕啊……一过来就是这种开局。”
　　路胜晃了晃有些昏沉的大脑，脑海里的记忆倒是极其完整，杰克本身也是他在这个世界的神魂本体，所以两者融合没有丝毫排斥。
　　周围此时虽然没有任何异状，但身经百战的路胜，刚一降临，就敏锐的察觉到一丝不对劲。
　　周围空气和气氛明显极其压抑。外面这么久了，竟然还看不到一个行人路过。
　　最最关键的地方是……这具身体很弱！非常弱！
　　基本就是普通成年人的水准，唯一有点战斗力的是腰上的手枪。
　　手枪对付一般人还好，但对付不讲物理学的超自然存在，那就完全没用了。
　　而现在，他已经能感觉到那股子超自然存在的麻烦气息了。
　　“危险气息越来越浓了……”路胜舔了舔有些发干的嘴唇，他闻到了周围空气里弥漫的杀意。
　　“短时间内提升强化，根本来不及……这个世界的基础规则还需要时间适应！身体的强化也需要时间！这下麻烦了……”
　　路胜不同于杰克，他此时已经感觉到，自己头顶要去的目的地，有着一股强大的，让人浑身战栗的恐怖气息，正压抑着他的五感直觉。
　　嘶……
　　“真是，多久没有过这么刺激了？？”路胜深吸一口气，这还是他第一次降临就陷入如此危险境地。
　　要被迫以一个普通人的身份，应对这么强的未知存在。
　　“正好试试看吧！我的极限！”路胜缓缓吐出气息，继续往上攀爬。
　　现在强化肉身，也最少需要一个多月以上，才有可能达到人类极限，这还是最快的理想状态。
　　而就算是人类极限，也搞不过眼前的麻烦。
　　路胜缓缓将手枪拔出来，握在手里，神魂迅速调整身体状态，让整个人处于一种极端的安静平衡状态。
　　这一战要是搞不好，他这趟可就真的要回老家过年。
　　甚至悲观点的，还会连累老教授安德鲁，杰克爸妈，甚至更多人。
　　嘶……
　　忽然路胜脚步一顿，身后一道黑气骤然飞过。
　　他没有回头，眯了眯眼，停顿了下后，缓步爬到二楼自己家门前。
　　掏出钥匙插进门锁，伸手扭了扭门把手。
　　咔咔……
　　“果然……”门不知道什么原因，打不开了。
　　他转眼看了看周围，很快在墙边看到邻居家里哟过来扫地的铁垃圾铲。
　　路胜平静了下呼吸，走过去一把拿起垃圾铲，然后用脚把垃圾铲下狠狠一折。
　　本就是空心铁皮的垃圾铲杆一下被折断。只留下一截最尖锐的上半截。
　　拿起铁杆，路胜稍微晃了晃，露出海损满意的表情。
　　“现在这具身体可没法和人硬杠。”
　　握着铁杆，现在已经算是铁刺。路胜没有再去管其他，继续朝着三楼爬去。
　　缓缓走到三楼，忽然他听到一点细微的声响从身后楼梯间传来。
　　趁着转身上楼的瞬间，他眼角余光瞄了下身后下面。
　　正好看到一个和自己长得一模一样的杰克，正缓步走上楼，站到自己家门前，掏出钥匙插入门锁。
　　那个杰克背对着他，手里的钥匙轻轻一扭。
　　门无声无息的开了，他缓缓僵硬的走了进去，门又再度关上。
　　路胜脚步停下来，开始感觉有些诡异。
　　“似乎不是单纯的围杀啊……”他心头有种奇怪的感触，就好似心底憋闷着什么东西，随时可能彻底爆发出来一般。
　　握紧手里的铁杆，他继续往上，很快走到三楼的左侧，那家发生凶杀案的铁门门前。
　　掏出之前为了方便调查，暗中配好的钥匙，他轻轻插进去，扭了下。
　　咔嚓一声轻响，门开了。
　　收起钥匙，路胜站在玄关往里看，里面干干净净，完全看不出是什么凶案现场，就和普通的住户家庭没两样。
　　进门是鞋柜，鞋柜上摆着一个小花瓶，里面插了一支枯萎的玫瑰。花瓶肚子上用红色记号笔写了一行字：永远爱你。
　　路胜收回视线，缓缓走进门，进门的地方是一条长五米的走廊，两侧分别是厨房和卫生间入口。
　　他一手拔出腰部的手枪，一手握住铁杆，慢慢前进。
　　走到厨房门口时，他朝里面扫了眼，里面什么也没有。
　　然后他又扭头，朝着相对的卫生间看去。
　　呼！！
　　路胜忽然再度扭头看向厨房。
　　刚刚还没人的厨房门口，此时居然站了一个身穿白毛衣的长发女人，她面无表情的手持着餐刀对着路胜的脸便狠狠划过来。
　　哧！
　　嘭！
　　路胜一把握住她的手臂，餐刀距离他的脸已经只有几厘米！
　　“你疯了！！？不对！你是！！？”属于杰克的记忆让他马上认出来面前这人。
　　“你是罗琳！！？”路胜感觉自己抓住的对方手臂力气越来越大，他能够听到自己手臂和肌肉在发出颤抖和呻吟。
　　路胜的脸上肌肉在扭曲，他用尽全身力气，也阻止不了餐刀距离他越来越近，越来越近。
　　很快，很快他都已经快能感觉到刀尖几乎要接触到他的眼球。
　　“去你妈的！”
　　猛然间他一脚狠狠揣在罗琳小腹上。
　　嘭！！
　　罗琳身体失衡，踉跄往后跌倒。
　　路胜刚要乘胜追击，忽然眼前一花，面前居然没了罗琳的身影。
　　他来不及多想，就地往前一滚刚好避开身后一刀捅来的罗琳餐刀。
　　刚刚还在面前的人居然一下跑到了自己身后。
　　“该死！”路胜闪电般拔出手枪对着面前女人脑袋就是三枪。
　　砰砰砰！！
　　枪声炸开，在狭窄的厨房里激荡，震得他自己耳膜也隐隐作疼。
　　罗琳的额头脸颊分别浮现出三个枪眼，猩红的血顺着枪眼缓缓流出来。但很快枪眼便自动愈合长好，仿佛从未出现过一般。
　　罗琳手里的餐刀依旧速度不变，狠狠砍向路胜头部。
　　“我就知道！”路胜握紧铁杆狠狠往前一刺。
　　噗嗤！
　　这次见效了，铁杆末端尖刺狠狠扎进罗琳腹部。
　　路胜松手迅速起身，上前就是一脚。
　　他曾是高达上百级的自由搏击大师，就算这具身体没有经过类似训练，但动作反应和精准度上完全无可挑剔。
　　这一脚正中罗琳手肘，餐刀一下被踢飞，盘旋着跌落到不远处的厨房平台上。
　　路胜正要乘胜追击，眼前再度一花，顿时又一次失去罗琳踪迹。
　　嘭！
　　他转身一个肘击，狠狠打在身后扑来的罗琳脖子上。
　　同时手肘顺势张开，化为手臂一转往下，抓住罗琳肩膀。


第806章 临头（二）
　　呼！
　　路胜手里一空，罗琳再度消失。
　　嘭！！
　　又是一声闷响，路胜转身一道鞭腿，正中刚刚现身的罗琳腰部。抽得她狠狠飞出去撞在门板上滚落下来。
　　“没用的……”路胜缓步走近。
　　忽然一把菜刀高速呼啸着从他身后飞来。
　　路胜微微一歪头，菜刀擦着他的头发狠狠斩入面前的墙面。
　　他再一看面前，果然，罗琳又不见了。
　　回过身，罗琳正站在厨房门口，手里抓着一把金属叉子朝着他露出一丝诡异的笑容。
　　忽然路胜心头一跳，他猛地低头，一丝黑气从他身后呼啸刺来，刚好从他脑袋正上方掠过。
　　如果他刚才不低头，那么这一丝黑气就会正好射入他后脑。
　　再抬头，路胜看着那一丝黑气正好飞到罗琳受伤的伤口，附着上去，很快化为血肉，愈合伤势。
　　“这他么怎么打！？”对方有着超自然力量，打不死，他只能用普通人身体。
　　而且经过刚才的大动作对抗，现在的他已经有些气喘了。显然杰克的体力根本不足以支持这么多的对抗消耗。他算是体会到以前那些和他对杠的对手感觉了。
　　不过出乎他预料的是，对方并没有再扑上来。而是静静站在门口，面无表情的看着他。
　　缓缓的，罗琳的嘴角再度带起一丝诡异的笑容。
　　呼！
　　这一次眼前再度一花，路胜彻底失去了罗琳身影。
　　而同一时间，他的耳朵也渐渐浮现出其他各式各样的重重声音。外面汽车的喇叭声，楼上楼下隐约的小孩哭闹声和老人咳嗽声，偶尔间或夹杂着的一些猫狗叫。
　　大量声音如同被按了启动键，突然一下全数爆发出来。
　　路胜随手握了一把菜刀，仔细查看了下周围，这一次罗琳确确实实没有再出现了。
　　走到厨房门口，他左右看了看走廊，没有看到任何人影。
　　客厅里也一片安静。
　　路胜缓缓舒了口气，走进客厅开始查找可能留下的线索。特别是之前那种圆蛇眼一样的符号。
　　不过符号没找到，他在客厅的一个小壁橱内，翻找到了一本红壳的小册子。
　　上边写着厨房用料心得。
　　翻开看了看，全是每天做菜的一些经验心得，还有各种菜式的用法用量。
　　“牛油果四分之三，螺丝面一百一十克，荷兰豆一百克，芦笋一百克，橄榄油三勺，胡椒粉少量……”
　　各式各样的菜式用料都记录在上边，看得出上面的字迹颇为潦草，但还是能感觉出一丝细致感，应该就是罗琳的笔迹。
　　路胜缓缓泛着小册子。忽然他动作一顿。
　　册子中间一页上夹着一张照片。
　　他将照片抽出来看了看，上边是罗琳和丈夫杰恩的合影。
　　两人站在温暖的海滩上，罗琳的手环绕在杰恩的脖子上，脸上洋溢着灿烂幸福的笑容。
　　定定的看着照片，路胜忽然不可抑制的想起了自己，想起了陈芸熙……
　　“或许……如果不是跟了我，芸熙依旧作为一个普通人，还能过得更好点吧……”他收起照片。想到了陈芸熙在事故里丧生，心头便有种说不出的感触。
　　继续翻看小册子，下面依旧是一些各式各样的菜式记录。
　　翻着翻着，忽然他微微一顿。
　　“你感受过孤独吗？”
　　小册子上，在一堆菜式之间，突兀的冒出来这么一句话。
　　路胜盯着这句话看了半晌。
　　继续往后翻，他再没有发现其他的异常。
　　不过从这句话来看，罗琳有问题，应该是很早就有迹象的了。
　　揣好小册子，路胜又仔细翻了翻，再没有发现任何线索，他又进了凶杀案现场的卧室，卧室里早就被警察侦探搜刮得干干净净，什么东西都没留下来。
　　路胜警惕的翻查了一遍，最后确定没有任何东西，这才缓缓退出卧室。
　　小心翼翼的回到出口处的走廊，路胜扭开门把手，走了出去，反手关上门，他左右看了看，确定没有任何问题后，这才缓缓下楼。
　　走到楼梯拐角处时。
　　咔嚓。
　　忽然罗琳家的房门一下传来声响。
　　被反锁了！？
　　路胜心头一凛，抬眼看了看房门方向。依旧没有丝毫动静，仿佛刚才他听到的声音只是错觉。
　　深吸一口气，他加快脚步走下楼，来到杰克家门前，掏出钥匙试图开门。
　　但钥匙插进去扭了扭，里面居然也反锁了，而且是从内往外反锁。这种锁法根本没法从外面开。
　　路胜心头已经有些感觉不对了，他想到刚才自己上楼时看到那个和杰克长得一模一样的男人，开门走进杰克家，他心里便隐隐明白了些什么。
　　正要抽出钥匙，他忽然最后扭了扭。
　　咔嗒。
　　锁开了。
　　路胜微微一愣，随即往外拉了拉门，门明明开了锁，但门板却不怎么拉得开，就好像……就好像里面有人在用手死死拉住把手，不让门打开一般。
　　路胜用力拉了几下，门缝都已经被拉开了手指那么宽，却似乎有人在和他角力一样，再拉就拉不开了，反而还在缓缓被拉回去。
　　他忽然停顿下来，隐约听到了门内侧细微的呼吸声。
　　“你到底是什么东西！？”路胜沉声问。
　　没有回答。
　　门那边只是沉默。
　　路胜隐约感觉到有着一丝莫名的熟悉。这种熟悉感，似乎是他曾经在什么地方感受过，或者说看到过类似。
　　想了想，他果断松手，任由房门咔嚓一声关拢。
　　转过身，他噔噔噔噔的迅速下了楼。头也不回的朝着远处走去。
　　这地方已经不能呆了。
　　他仔细感知这个世界的规则，这里的规则之严密，强度压制之大，简直根本就不像时间流速大的低能级世界。
　　甚至可以说很多规则几乎和天魔界差不多，无论是强度还是严密性，这个世界的规则都远远不是以前降临的那些世界能比。
　　走在大街上，路胜目光低垂，不时的扫过身旁走过的路人。
　　说笑的情侣，恩爱的夫妻，停在路边的马车，墙壁上乱七八糟的彩色涂鸦。
　　还有一些地方用细绳挂在街道上方的英国国旗。
　　“这里是伦敦……但不知道是不是我所知道的那个伦敦。”路胜仰起头看了眼那些和记忆里一模一样的小国旗。
　　他加快脚步，很快街边驶来一辆微微有些旧的马车，他上前拦住，一步跨上去。
　　“先生？去哪？”车夫扭头问。
　　路胜想了想。
　　“都琼斯七十三号。”
　　“好的，坐稳了。”
　　马车缓缓驶动。
　　路胜背靠在车座椅上，这时才彻底放松下来。一真正松懈下来，他才感觉全身肌肉一阵酸痛，手臂，双腿像是灌了铅一样，重得不行。
　　而且肺部也是火辣辣的，手肘和小腿应该都肿了，没有经过长期的格斗训练，抗击打训练，杰克身上的肌肉和皮肤都远远没有专业人士那么坚韧。
　　这种普通人的皮肤，稍微大点的力量就会撞出淤青。
　　“太弱小了……必须尽快开始变锻炼起来！”路胜吐了口气，真是太久太久没有感受过这种全身酸痛的感觉了。
　　他尽量的背靠座椅上，让自己腰背能尽可能的多依靠东西。
　　都琼斯路七十三号，正对面就是伦敦警察局。也是他平时上班的地方。
　　一般他们坐马车，都是说这个地址，而不是直接说警察局。
　　一方面是有些些许的避讳，另一方面则是警察局对面有着专门的附属员工宿舍。
　　家里没法住，他现在也只能先住自己对应的员工宿舍，暂时将就一下。
　　“家回不了，身上钱可就不够了……”路胜摸出杰克的钱包，在里面翻找了下，还剩十三英镑加一些零钱。其余的钱都放在家里的衣柜内抽屉，现在回不去，可就没办法取出来用。
　　“现在一丝地气都调动不了，也没法打开覆海珠，里面准备的金条珠宝什么的一个都拿不出来……看来只能靠自己了。”路胜颇有些无奈。
　　马车缓缓前行，约莫十多分钟后，缓缓停在了一栋棕红色砖瓦的方形建筑前。
　　建筑物门口还有穿黑色制服，带着高帽子的警察在巡逻，他们腰上锃亮的皮带上别着警棍和手枪。一个个留着或多或少的小胡子，神情趾高气昂，带着权力机构特有的肃然和俯瞰。
　　路胜扫了眼，付了钱跳下马车，朝警局大门走去。
　　这个年代的伦敦警察，可不是之后法制健全许多的时期，这时候的权力机构，警察权利之大，远非日后的警察能比。
　　路胜从杰克的记忆里得知，最近警察厅上边正在改制，似乎是要配合全国性质的司法改革。不时会有检查者下来查看情况，所以这些巡警才这么卖力。
　　嘭。
　　刚走出没几步，一个报童慌慌张张的从不知道什么地方窜出来，撞了一个巡警一下。
　　“对不起对不起！警察老爷对不起！我不是故意的！”小报童面色一下就白了，马上忙不迭的道歉鞠躬。
　　“你是不是想要袭警？”大肚子巡警两眼一瞪，一把揪住报童的衣领，几乎将他整个人提起来。
　　“好了好了，巴迪，和个小孩子置什么气。”路胜大步走过去。
　　“杰克啊，你不是回去了么？今天不该你值夜班了啊？”胖子巡警看到路胜，也是熟络的招呼起来，顺手把手里的小报童放下。
　　“没法，我家里那边不想住了。”路胜做出一副倒霉的臭脸耸耸肩。


第807章 案情（一）
　　“嘿，你不会是怕了吧？”巴迪顿时笑了起来。大家都知道最近的那场凶杀案就是发生在杰克家楼上。
　　“听说那两两夫妇和你也认识？”巴迪好奇问。
　　路胜无语的点点头。
　　“所以才不想回去住。睡在床上感觉天花板都在渗血。”
　　“那行吧，你先进去，我还得值班。一会儿有时间再聊。”
　　“恩好。”路胜穿过警局铁门，从上衣口袋里掏出证件，给守门的看了下，便大步走进警察局大院。
　　他的上司是个年过四十的大胡子，是个对外人傲慢，对自己人十分优待的矛盾家伙。而且加上凶杀案就发生在路胜住的楼上。
　　所以他很快便得到了谅解，申请到了自己对应宿舍的住宿资格，登记好资料后。他就可以每天都在宿舍住，同时还会有早中晚三餐提供。
　　解决好这些，他拿着钥匙直奔宿舍，来自强大神魂产生的直觉告诉他，接下来很有可能还会有更麻烦的事缠上来。
　　他必须尽快提升这具身体的实力，否则……
　　进了宿舍，路胜脱掉脏兮兮的外套，又出门在附近的便利店买了点吃食和日用品。
　　然后迅速回房间，开始了这趟降临的强化之路。
　　宿舍是单人间，只有一张衣柜床和一套桌椅家具。路胜盘坐在房间地面上。
　　昏黄的电灯在头顶散发出淡淡的暖意。
　　“这具身体，太弱了……”路胜抬起手，活动了下关节，骨骼顿时发出轻微的咔嚓声，这代表平日里活动太少，一些地方关节没活动开，才会出现这种脆响。
　　“规则限制极大，不过没关系。有深蓝在，一切都不是问题。”
　　路胜摸了摸下巴。
　　“只是有点诡异的是，我明明记得，之前降临前，预设过来的时间流速似乎并不是现在这个速度……”
　　他怀疑自己可能是受到了什么影响，但现在没办法动用地气，神魂也扩张不出去，就没法做更多的事。
　　“这个世界，最基本的气血是有的，可以走气血路线，然后，既然超自然力量存在，也应该可以走这方面路线。只是需要验证清楚，这里到底是哪一方面的超自然力量不受限制。如果能找到这里本土的力量体系，就最好了。”
　　路胜伸出手心，另一只手狠狠咬破食指，迅速画了一连串小型符号。
　　这些符号，每一个都是代表他所掌握的任何一个神纹或者衍生能量符文，从毒属性到水火风土，到其他衍生属性……
　　各式各样的符号很快在掌心中密密麻麻排列成一小片文章一样的东西。
　　“好了……十三种力量符号，都是基础符号，看看哪一个能调动基础能量。”
　　路胜收起手指，起身找来纱布酒精，仔细消毒包扎好。
　　然后便是极其枯燥的测试时间，手掌上的血液符号，是需要配合呼吸，精神，声音，同一时间四者协调一致，才可能引动能量。
　　路胜接连尝试了全部符号，但都没有任何效果。
　　“难道是规则导致引动符号也不能用了？”路胜有些无奈。只能暂时先停下动作。
　　咚咚咚。
　　忽然房门响了。
　　“谁？我在洗澡！”路胜顿了下，大声问。
　　“我，哈森，明天集合开会，局长有话说，另外8号下午玛多纳带队，之前你家楼上的那桩谋杀案有新线索了，你也是出勤队员之一，记得别乱跑啊。”外面传来一个粗嗓子男声。
　　“新线索……好的，集合时间几点？”路胜问了句。
　　“两点，别误了。我先去吃饭了。”哈森说完迅速走远。
　　路胜盘坐在客厅，心头隐隐感觉，阴暗中仿佛有某种不知名的大手，正缓缓的从他无法察觉的角度，朝他伸手抓来。
　　“深蓝。”他果断心中默念。
　　淡蓝色界面唰的一下弹出，悬浮在他眼前。
　　路胜撇开本体的主方框，心头回想了一下自己擅长的各种大量气血功法。
　　他神魂虽然不能外放，但内视还是可以的。
　　“这具身体，本身掌握的技能太少了……只能我直接从头开始。”
　　因为不清楚世界能量方面的规则限制，路胜索性只单纯的整理出一套锻炼气血的简易功法。
　　这门功法只能通过食物和外在运动，锻炼增强耐力，力量，和少许速度。
　　这也是气血单纯提升，自然而然能够增加的部分。
　　当然也还有其他什么免疫力之类的，都是气血强盛后，自然而然的得到整体提升。
　　“这门功决，再增添一点外功硬功方面的功法，提升防御和生存力……再增加一点加快速度和反应神经的步法，用来躲闪，以免遇到热兵器时无法应付……”
　　“受伤了恢复力弱了也不行，也要加上加速恢复的部分……”
　　“还有耐力……耐力得重点加强一下，这样可以在身体外面再套防弹服之类的防护措施，达到额外增加防御的效果……”
　　“还有这个……这个也必须加上……否则……”
　　“另外这个也是……”
　　半小时后……
　　路胜看着深蓝方框里新出来的未知功法，感觉心头有种说不出的蛋疼。
　　“未知功法：未入门，（每层提升力量0.1级，速度0.1级，耐力0.1级，反应0.1级，免疫力0.1级……）”
　　后面还有一大堆各式各样的身体素质项目。
　　“全部都堆上去的结果，就是所有一切都太过平均。太平均就意味着平庸……”
　　路胜心中明白这个道理。
　　“好在我有寄神力，平庸提升到极点或许就是全能。只是唯一的关键，在于这是基于提升气血，用来滋养肉身，达到的间接增强。”
　　“那么……开始吧……”
　　这套功法，是他先按照自己所知的功法阅历和感悟，整理出的一套东西。前面三层，他可以靠自己就能完善。
　　“功法命名为……气血决。”
　　路胜简单明了定下名字。
　　“提升气血决到第一层。”他意识迅速点下深蓝界面下方的修改按钮。
　　然后轻车熟路的凝视功法方框。
　　嘶……
　　方框刹那间模糊，然后又迅速清晰。
　　“气血决：第一层，（全方位属性提升一级。）”
　　唔！！
　　就在方框清晰的一瞬间，路胜立马感觉身体猛地一涨，全身犹如被吹气的气球一样，所有皮肤都浮现出一丝丝胀痛。
　　这种胀痛，和以前他修行的那些功法完全不同，那是一种从内到外，甚至连精神都在被撕裂一样的痛苦。身上没有一处不痛。
　　比起这次的痛苦来说，路胜以前提升的那些功法所产生的痛楚，简直不是一个层次。
　　这门功法，原本他的目的仅仅只是全方位的提升肉身，却没想到这种全方位的纯粹提升肉身，平衡的提升肉体，似乎产生了某种完全不同的变化。
　　“我的神魂……居然在增长！！”路胜庞大到极限的虚冥神魂，居然也在这种全方位的提升中，得到滋补提升。
　　虽然只是增加了很少的一点点，但这可是小世界，以前只有因果了结后，才能融合灵魂，得到神魂增长，但在这里，居然直接修炼就能提升神魂。
　　“不对劲！这个世界！”路胜立马心生警惕。如果每个世界都如这个世界这样，那他早就无敌了。随便找个时间流速差大的地方，苦修个几千万年，回去铁定拳打古兽，脚踢星灵。
　　寄神力缓缓消耗了十七个单位，才彻底停下。
　　“区区提升全方位素质一级，就要十七个单位的寄神力……”路胜强忍痛苦，察觉到这一点。
　　无论从功法的效果还是具体的消耗来看，这个世界都极其的不对劲。
　　痛苦一直持续了数小时之久，直到午夜凌晨三点多，才彻底结束。
　　结束后，路胜仰躺在地板上，胡说你很虚脱发软，全身无力根本不想起来。
　　他身上皮肤渗透出一层暗红色污物，全是体内调整强化后，排除出来的杂质和污血。
　　“才提升一级就这么痛苦……”仰躺了半晌，路胜才缓缓挺起身，迅速去洗浴间冲了个澡。
　　把身上冲洗干净后，他也懒得穿衣服，直接走到衣柜门上的镜子前。
　　“身上的赘肉没了，体型肌肉开始趋于流线型，骨骼也重新调整了一遍，更适合全身发力。”
　　他伸手狠狠往前一个刺拳。
　　哧！
　　拳头飞快打出又缩回。
　　“确实速度力量都有所提升，甚至动态视觉，神经反应速度等等，全都有提高。”
　　“只是内脏肌肉骨骼本身似乎已经有些不堪重负了，必须稍微调整一下，才能进行下一阶段提升。”
　　任何强化，就算是深蓝，也必须遵循外在环境的规则法则，按照自然规律进行。
　　肌肉骨骼本身材质，就有耐久度和磨损寿命，在经过大幅度调整后，还要时间进行滋养修复。否则会导致整个身体崩溃，得不偿失。
　　休息了一会儿，路胜感觉肚子里饿得慌，迅速翻出才买的吃食胡塞海塞了一堆，感觉完全不够，他又穿上衣服下楼，在边上的全天便利店买了一堆吃食抱上来。
　　这次的强化，身体若是要彻底的适应完成，开始二次强化，按预计，至少需要三天时间。但明天就要开始执行任务，路胜并没有脱离警察这个身份的意思。


第808章 案情（二）
　　因为杰克的因果意愿，就是抓住凶手，惩治罪恶，伸张正义！
　　当然，这也是杰克的心愿和目标理想。听起来很简单，但做起来就很麻烦了，因为太宽泛了。
　　对于路胜而言，宽泛就意味着需要做的事很多。
　　至于正义，路胜觉得自己其实一直都在贯彻正义，因为他一直都认为，除开自己之外，一切都是邪恶。
　　和他作对的都有罪。
　　所以他每次打死人时，都理直气壮，气吞山河。
　　贯彻属于自己的正义，让世界变得更美好（自己认为的），这不是每个人都有的心底深处的理想么？
　　“就像战争一样，如果敌人都死光了，世上又怎么会有战争呢？”路胜一声感慨，对杰克的天真和理想主义有了更深的认识。
　　“很多时候，我都会有过很浓的使命感。”路胜回想起自己，也是心生感触。“我能够感觉到，自己来到这个世界上，就是为了拯救世界而生，否则为什么我能变得这么强？若是没有远超常人的决心和意志，我又怎么可能走到如今这个地步。”
　　路胜轻叹一声。忽然他又想起了那些星灵和古兽。
　　“世界总是这么不公平，为什么有的存在一生下来就天生强大，无可匹敌。如我这般的草芥，却只能从头开始，拼命在世界中挣扎求存。”
　　“真是……不甘心啊……”
　　叹息一声，路胜喝了点水，仰躺在床上迅速进入休息状态。
　　这一觉他睡得很香。一夜无梦，第二天一大早，他下楼吃了早餐，就进警局边上的室内射击馆开始练习射击。
　　同时里面也有不多的健身锻炼场所，可以稍微活动下韧带关节，让身体更快速度修复。
　　上午十点，同事杰森跑来通知他开会。
　　路胜跟着一群警员一起，进了警局一楼的大会议室。
　　局长大胡子哥根面色难看的走上讲台，一双小眼睛冷冽的扫视下面几十名警员。
　　“今天把大家突然提前叫来，也是因为下午的调查出现新的情况。就在刚刚一个小时前，城东郊外的一位爵士，一家六口，全部惨遭杀害，他们的尸体也被这些精神病亵渎。”
　　路胜坐在座位上，和下面其他的警员一样，认真听着上边局长哥根的讲话。
　　“这次的暗自已经影响到了整个伦敦市的安定，上边严令我们一定要解决案件，决不能留半点手尾。”哥根面色难看，大声解释。
　　“所以，现在成立特别行动小队，我需要你们以最快的速度，最大的力量，逮捕凶手，还整个伦敦一个安宁和平！”
　　“为了我们警局的声誉，为了不辜负增幅的期望！告诉我，有没有信心！？”
　　下面一群人面色各异，但就是没人出声。
　　“特别行动队有十万英镑的特别行动基金，进去的每个人都能按照功劳分钱。”哥根最后补了句。
　　“这种事怎么能少得了我！？”一个身材高壮的警员一下推开椅子站了起来。
　　“好，雷恩算一个！”
　　“我也来吧。”
　　“我也算一个。”
　　一群人纷纷叫嚷起来。
　　路胜一言不发，他的身体素质才提升不多，身体素质虽然比一般人强，但也强不了多少。
　　0.1级提升，换算比例出来，也就是比之前增幅百分之六十左右。
　　听着一群人挤上去争先恐后要加入小队，他也不说话，只是坐在原位面无表情。
　　很快半小时后，小队初步决出人选了，一支有十个人组成的精英小队，正式成立。开始接受这个爵士一家被灭门的血案。
　　最后哥根要求其余警员随时待命，等待行动小队传讯，随时支援，才散会。
　　路胜站起身，缓缓走出会议室。他之前推演神通，消耗了不少寄神力，但还剩数百万之多，完全不受影响。唯一禁锢他的，也就是身体需要时间缓冲。
　　“你不去么？他们都抢着去。”杰森凑过来低声道。
　　“去干什么？凶杀案灭门案，这种事主动凑上去有什么好处。”路胜随意道。
　　“你以为他们真是去破案？”杰森冷笑，“到时候过去转几圈，随便抓几个贫民窟的人充作罪犯顶罪不就行了。回头案子一结，奖金到手，皆大欢喜。”
　　“还可以这样？”路胜无语。
　　“他们不一直这样？这样快速结案，民众需要一个交代，上边需要一个交代，自己也能迅速结案了事，大家都能满意。”杰森不屑道。
　　“好吧……当我没问。”路胜才懒得管这些人如何，在他看来，什么事都没他现在提升实力重要。
　　“你现在准备去做什么？”杰森跟在他身边随口问。
　　“去锻炼，去么？”
　　“去吧，一起，最近总感觉不是很安全。多练练枪，不然手生疏了。”
　　路胜也无所谓，他反正练的功都是靠寄神力推，去射击馆还真就只是练枪。场地不大，只能偶尔练练其他。
　　两人练了枪，便一起吃完饭，各自回去休息了。
　　第二天一大早，路胜就听到行动小队打早出发的消息，他继续约了杰森一起去射击馆锻炼。
　　不过这次还多了个妹子一起。
　　妹子是档案室那边的，金发碧眼，长发披肩，虽然胸有点小，但身材颇为诱人。
　　有异性一起，杰森明显像是打了鸡血，不断的找更大更强的器械锻炼。
　　路胜依旧照旧。
　　第三天，三人依旧一起锻炼，闲暇休息时随便吹吹牛聊聊天。
　　“一，二，三，四，五，六，七，八……”
　　路胜单手支撑地面，做着单手俯卧撑。
　　一旁的杰森和妹子安希，正站在一起闲聊。
　　路胜做完俯卧撑，站起身休息一会后，又迅速开始单杠屈膝上提。
　　一组五十个，一次三组，完全是锻炼耐力的节奏。
　　这两天杰森还是第一次见识路胜的变态体力，比起他来强出太多太多。
　　好在他的目的是泡妹子，也没什么好羡慕的。
　　练了一会儿，忽然射击馆的门被人撞开。
　　“杰森杰克！快集合！”有警员满头大汗，大声叫着。
　　杰森和路胜对视一眼，迅速放下一切，立马朝着门口冲去。
　　一般在警局里，这种语气和态度，唯一的可能就是出事了。
　　安希看架势，也紧跟着跑出射击馆。
　　几人很快在警局主楼的二楼坐下。
　　此时已经有小半的人到场了，哥根面色铁青的站在上边，一言不发。
　　等了足足十分钟，外面再没有其他人抵达，哥根看着面前的空荡大厅。
　　“很遗憾的告诉大家，特别行动队，从昨天出发后，前去调查爵士被灭门案，到现在为止，已经过去十多个小时了……但没有任何消息传回来。”
　　这话一出，下面的警员都有些发愣。
　　“请问，没有消息的意思，是没人回来？还是能联系到，但没有进展？”有警员站起身惊讶问道。
　　“……是失踪。”哥根冷冷回答。“到现在为止，行动小队过去十个人，一个也没回来。”
　　这话一出，顿时所有警员都安静下来，一双双眼睛带着惊骇和不相信的眼神，紧盯着哥根。
　　“我派人过去单独找了找，但得到的消息是，小队昨天就已经离开那边回来了，但是他们根本没回警局！”哥根大声道。
　　一片寂静……
　　路胜微眯起双眼。
　　他隐隐有些预感，真正的问题极有可能出现在那个诡异符号上。
　　如果真的是遇到那种诡异不死的怪物，还会瞬移的情况下，一般人根本不可能闪避得了。
　　整个小队彻底覆灭也不是什么难事。
　　沉默了一阵后，一群人顿时炸开了锅。
　　警员们原本对金钱渴望的眼神，此时已经变得苍白而惊惶。嘈杂的说话声，低呼声，怒斥声混在一起。整个会议厅就像一场闹剧。
　　路胜面色平静，心头已经有了警惕。
　　“看来那种怪物，很有可能已经波及到更多地方……必须尽快增强实力了。”
　　他算了算时间，今天下午就能进行二次提升。这一次的提升幅度会比第一次大很多，应该能有不错的效果。
　　“现在我宣布，进行第二次小队选拔……”哥根站在上边大声道。“我身为局长，要对局里的所有人负责，必须要尽快找到他们的下落！”
　　“另外，上次负责案子的人，全部并入小队，我要你们马上找到第一行动小队！”
　　下面的声音渐渐小了起来。
　　没人回答他的话。
　　如果这案子真的这么凶险，在场的警员也不是傻子，谁愿意去接手这种麻烦的要命事。
　　没人接，哥根无论说什么话，下面的人都没人理会，奖金开到了二十万英镑，一样毫无动静。
　　只有到三十万英镑时，才有两个人主动起身，咬牙接了这事。
　　路胜一直一言不发，等到散会，他才和杰森一起出了会议厅，外面安希一直等在门外。
　　“怎么样？怎么回事？？！”安希有些焦急。
　　“没什么事，我先回去休息了，明天还有行动，我那个案子还没结案。杰森你也回去休息吧，要不然你就给安希解释下。”路胜懒得解释什么，直接先走。
　　今晚，他身体也适应了许多了，加上这两天里，对这个世界的规则也有了一定的理解，地气稍微松了些能力，可以勉强支持第二次强化。
　　迅速在楼下小吃店吃了点东西，路胜回到自己宿舍，反锁好房门。
　　“寄神力还有三百六十多万，足够用了，这次把气血决推演到极限应该没问题！”路胜拉好窗帘，脱掉衣服。
　　人体的极限本身并不难达到，不过气血决能够达到什么程度，就要看今晚了。


第809章 暗棋（一）
　　路胜在桌上放下一杯水，然后是一堆吃食，是从楼下便利店买来的干面包和奶酪，还有一些巧克力，牌子都是没听过的，外面统一包了一层那家便利店特有的灰色纸壳，全部加起来热量很高。
　　既然要真正突破质变，自然需要准备齐全。
　　路胜脱掉上衣，在镜子里照了照，体型比之前的杰克强壮了许多，但还远远没达到极限。
　　嘟嘟，嘟嘟。
　　外面传来汽车喇叭疯狂的尖鸣声。
　　路胜走过去掀开窗帘看了眼，整个伦敦都笼罩在一层灰黑色的雾气里，透过雾气，可以看到楼下两辆车似乎擦碰了，司机正相互对着车狠狠按喇叭。
　　边上的路上偶尔有驻足观看的，但大多都神情匆匆，面色麻木的快步离开。
　　啊！
　　远处黑暗的城市里忽然传来一声尖叫，是女子的。
　　这样的声音很常见，在入夜后的伦敦，经常能听到。
　　“又是哪个流浪汉吓到某个路人了，或者是路人路上出了什么意外，更或者，压根就是被强暴……”
　　路胜心中平静，这样的事在次日的报纸上很快就能看到。这个世界的伦敦，太乱了……
　　“好了……得开始了……”
　　咚咚咚。
　　正在这时，房门被敲响了。
　　“杰克，你家里的信。”
　　是这里警局附近的邮差。
　　“谢了。”路上走过去开门，从邮差手里接过两封信。
　　关好门后，他随意撕开一张信封。
　　上边是杰克的老爹老杰克写来的询问，关于他租住的楼上出现命案，对于此事的担心。
　　还有家里的姐姐快要订婚，要他在下个月中旬尽量赶回家，参加订婚仪式。
　　最后还有杰克以前种的槐黑花开了，可以回去看看。以及老狗亨利昨天伤了腿……后面就是芝麻绿豆的小事了。
　　放下信，路胜又撕开另一封从柏林寄来的信。
　　寄信人是凯丽·金。
　　这是杰克的生母，也是和现在老杰克离婚了之后的前妻。
　　信里也提到了对他楼上发生命案的担心，同时如果有可能，希望他能放弃警察这个职业，从事一些相对安全的位置。
　　这类的劝说在杰克记忆里并不少见，但这还是第一次这么恳切和详细。
　　母亲凯丽仔细提起了最近柏林那边因公殉职的几个警员案例，一再劝说杰克过她那边去。还提到了德国那边最近和法国很不对付，极有可能出现政治争端，希望杰克尽早过去。
　　相对老杰克的信而言，母亲凯丽金的信显得更冷一些，虽然字里行间透露出来的感情都很真实，但充分体现出了两人的性格特色。
　　老杰克很念旧，温暖，对周围的人事物充满关注。
　　而凯丽金只对自己关心的东西关注和重视，对身边的毫无提及。显得更冷。
　　放下信，路胜迅速走到书桌前，给两人一人回了一份回信。
　　老杰克那边还好，但母亲凯丽金那边则不同。需要小心斟酌一些词汇，凯丽可不是什么好糊弄的人。
　　而且原本的杰克不想过去的原因，主要还是因为，不想突兀的插入母亲的圈子。
　　她已经离婚了，已经有自己的生活圈子了，已经距离他很远很远了。
　　她有着自己全新的家庭，有着自己全新的人际关系，有着自己完全不同的生活习惯，氛围，和欢声笑语。
　　那个圈子是他没法融入进去的，也是不想融入进去的。
　　他已经年纪不小了，只想自己好好找个好女孩，结婚生子，度过余生就好。
　　这就是原本的杰克深层的想法。
　　……
　　……
　　柏林。
　　一栋奶白色带着典型圆顶宫廷式风格的庄园内。
　　凯丽金撑着伞，缓缓漫步在草地上，她扯了扯金色长发，露出微眯的狭长眼睛望着远处。
　　在外人眼里她是个标准的女强人，事业有成，优雅知性，除了性格冷一点，能力强一点，其他没有任何缺点。
　　但只有她自己知道，自己的内心始终还对那个家怀有眷念。
　　不是对那个人，而是对自己十月怀胎的亲生儿子。
　　自从很早以前她因为一次车祸，被检查失去了生育能力后，她便越发的重视自己唯一的儿子杰克。
　　现在随着年纪越来越大，这种重视也越发变强。
　　“老板，还是杰克的事么？”一个褐色马尾女子从不远处走近，给她端了一杯鸡尾酒。
　　“恩，杰克还是在做他的小警员……之前我以为他玩玩就够了，没想到现在出了这么大的麻烦。”
　　凯丽金平淡回答，她看起来压根就不像接近五十的人，皮肤保养得很好。加上精致的妆容，看起来和三十左右没什么区别。
　　“杰克也是为您着想，毕竟您已经不再是以前的您了。他不想拖累您。”女子微微摇头劝说道。
　　早在十几年前，凯丽金便再嫁给了现在的柏林大商人卡波，也真正成为了卡波家族产业掌舵人之一。比起以前那个苦哈哈的日子，现在的凯丽已经完全是上流社会的一员。
　　而且最关键的是，她是在自己拥有不比卡波家族差多少的产业时，嫁给卡波的，是作为平等的联姻结合。
　　所以在卡波家她拥有的话语权也很大。
　　“我也明白，只是感觉这样对杰克不公平，赛琳娜和博朗能够享受到的，他也应该有一份。”凯丽金平淡道。
　　赛琳娜和博朗，都是商人卡波的亲生子女，她对待她们如同己出。
　　“算了，不说这些了，赛琳娜说是要去维尔纳玩，现在出发了么？”凯丽金问道，喝了口酒水。
　　“已经出发了。另外关于博朗少爷前往阿朗斯科大学自费留学的支出，也已经到位，随时准备出发。”女子迅速回答。
　　“看看他还缺什么，另外从我的账上给他再每月加五千英镑。在学校里不能亏待自己。基本的社交还是要有的。”凯丽对两个不是亲生的子女，也同样很好。
　　“好的。”
　　“另外，这次年末过节，让他们准备下，和他们兄长联络下感情。”凯丽也知道两边差距有点大，这边的圈子和杰克完全是两条平行线。
　　但她不想让自己儿子受到孤立。
　　“过节记得去接他过来。”
　　虽然每次杰克过来都显得十分局促，但凯丽依旧决定要让三个孩子多亲近亲近。
　　她这么定下。
　　“好的。”女子也不意外，反正几乎每年都叫了杰克一起参加这边的家宴。只是不怎么开心就是。
　　……
　　……
　　“有点不对劲……”路胜操纵恢复了点的地气，飞速的滋养自己身体。
　　他正准备开始强化这具身体的气血决，突然心血来潮，想要尝试以本体神魂，勾连一下天魔界的信标。
　　每次降临，其实他的本体都是有资格动用力量联系源自天魔界的信标的。
　　但刚刚他忽然心血来潮，联系了下天魔信标，却诡异的发现，信标不见了？
　　“怎么回事！？班赛不应该会犯这种低级错误！”路胜心头一沉，终于感觉到，一直以来自从来到这个世界后，他心头的不安到底源自什么地方。
　　接连更换了十多种联系方法，神纹，符文，阵法叠加，地气摸索空间规则，寻找空间残留痕迹，各种手段都用出了，可惜还是没任何回应。
　　之前约定好的信标响应标记，此时完全没有任何回答。
　　一番折腾下来，路胜的面色阴沉得可怕。
　　回不去。
　　不光没有回去的信标，甚至连离开这个空间，都做不到。
　　整个空间仿佛一瞬间便变得极其坚固，和刚刚进来时，完全无法相比。
　　这种可进不可出的感觉，让路胜第一时间想起了当初的无定教主。
　　“这绝不是偶然！”路胜深吸一口气，“但不管怎么说，先在这个世界稳住再说。”
　　这个世界的力量体系，和普通的地球世界没什么两样。
　　所有正常情况的能量，都难以调动，空气里压根就没有其他世界那么多那么丰富的无数能量元气。
　　“深蓝。”
　　路胜面色肃然起来。
　　哧。
　　淡蓝色界面瞬间弹出。
　　路胜神魂扫描了下自己全身内部状态，调息放松，让血液更趋于稳定。
　　“开始吧……”他视线凝聚在下方修改按钮上，轻轻按下去。
　　然后视线迅速回到最下方的一个方框上。
　　“气血决：第一层（全属性提升一级。每级提升每项属性0.1）”
　　“这个一级提升，针对每个属性，其实是一级提升百分之十左右。那么我现在有地气作为滋养修复，倒要看看能不能提升到极限。”
　　路胜平复下有些烦躁的思绪。
　　“提升气血决，到第二层。”
　　哧的一下，气血决方框骤然模糊。
　　两秒后，方框迅速清晰。一丝寄神力从胸膛涌出，飞速化为无数细丝，飞向身体全身各处。
　　路胜明显能够感觉到全身机体都在膨胀，变强。全身包括内脏，都弥漫出一丝细微的痒痒的感觉。地气飞快的滋养辅助修复强化后的伤损。
　　十分钟后……
　　“我又变强了……”路胜握了握手掌，清晰的感觉到自己身体提升了一大截。
　　“看起来还远远没到极限。继续吧……气血决，提升到第三层……”
　　很快，又是一丝寄神力飞快从胸膛涌出，然后化为无数细丝分布到身体各处。
　　这一次身体似乎适应了些，提升更快。路胜甚至能听到肉身在不断得到滋养强化，发出的细微滋滋声。
　　“继续，提升到第三层……”
　　“提升到第四层……”
　　“第五层……”
　　“第六层……”
　　“第七……”


第810章 暗棋（二）
　　“杀了他……”
　　“杀了他……”
　　“杀……”
　　昏黄的路灯下，一个穿着红色连衣裙的女人，静静站在灯光的阴影里，双眼睁大，一眨也不眨的望着远处。
　　女人面色憔悴发白，在阴影里更是显得毫无生气。
　　“我在倾听……”女子缓缓回答道。回答那个黑暗中不断钻入她耳中的声音。
　　“我在倾听……来自黑暗的声音……”
　　淡淡的雾气，渐渐开始在女子周围弥漫萦绕起来。路灯的昏黄灯光也在雾气的阻挡下，越发的显得朦胧暗淡。
　　“无上的水之主啊……水之主的力量无处不在，我们的仪式必须如实举行，任何阻碍之人，都必须清除……必须！”黑暗里那个声音继续道。
　　“我知道……”女人低沉回答。
　　“只要能顺利举行仪式，水之主的力量将彻底净化整个伦敦，他们将在无穷的水之渊里哀嚎痛哭，忏悔自己犯下的累累罪行……”
　　“现在已经完成了两次印记，只要再有三次，就能开始初段仪式……使者将会跨界而来……强化并开始第二阶段仪式。”那声音继续道。
　　“所以，去吧……去杀掉所有阻碍者，无论是谁……无论……”
　　女子站在阴影里，一言不发。
　　猛然间，她的黑发长长，越来越长，越来越多，转眼便如同流水一般坠落地面，开始朝着四面八方蔓延而去。
　　她脚下很快形成一团黑发堆成的黑地。而女子自己，则缓缓融化，分裂成无数发丝，垮塌下来，融入下面黑发中，转眼便消失不见。
　　……
　　……
　　“我的神魂……也在提升……”路胜从未有过这种体会，在小世界里提升实力，居然就和真正的凡人一样，会连带着提升神魂！
　　要知道他的神魂，已经是到了庞大到无以复加的地步，这样的层次，居然还能继续提升，简直不可思议。
　　忽然间他不可抑制的回想起之前自己看到的那个神秘符号，一条蛇盘成圆环，中心有着一只眼睛……
　　“罪恶之眼也是眼形，这个也是眼形……”不知道为什么，他总感觉这类符号似乎有着某种熟悉感，就好似他曾经在很早很早以前，就看到过这个东西一般。
　　“继续提升……第二十四层……气血决……”气血是可以无限暴增上去的，只要身体还能容纳得了。
　　路胜从未有过纯粹的提升气血提升全属性的做法。
　　这种路线是一种尝试，尝试这个世界的生命，能够最大容纳的极限气血。
　　呼……
　　哈……
　　呼……
　　路胜盘坐在室内，肺部不断吞吐出一股股庞大的气流，现在的他已经比普通人气血多出了2.4倍，这种全方位的提升，不仅仅只是防御，或者恢复力，或者速度，还有神魂……
　　他仿佛一下子回到了曾经的某种凡人状态，那时候只要一点点对肉身的增长，都能牵连着神魂一起提升。
　　“不对劲……！”
　　气血越来越膨胀，越来越多。
　　路胜已经逐渐开始感觉到全身出现胀痛感，这是短时间内肉身渐渐无法容纳暴增的气血，导致的问题。
　　倒也不是身体基因的极限，而是无法这么快适应。
　　“地气！”路胜迅速运起本体力量，一丝丝黄色气流飞速在他体内旋转循环，哪里肉身有伤损，就马上扑过去加速愈合。
　　时间一点点流逝。
　　第二十六层……
　　第三十层……
　　第四十层……
　　第四十六层……
　　第四十七层……
　　第四十八层……
　　轰！！！
　　刹那间路胜整个人口鼻眼睛纷纷渗出血水。
　　他张大眼张大嘴，仿佛在发出无声的呐喊，眼球里的毛细血管飞快炸裂。
　　“快不行了，到极限了，看来只能下一次再进行强化了……”路胜感受着全身上下几乎要炸开的撕裂疼痛，正准备让地气全面滋养治愈身体。
　　忽然，他福临心至，低下头无意识的看了眼自己。
　　咦？？
　　猛然间他动作一顿。
　　这具身体的胸膛正中，不知道什么时候浮现出大量的血色细丝，这些细丝看起来就像是炸裂的表皮毛细血管，以前路胜没注意，但仔细查看，他此时却发现了一些莫名的东西。
　　“这个……是什么？？！”
　　路胜伸出手轻轻抚摸自己胸膛，那里的血丝看起来是模糊一大片，什么也没有，但从他手指轻轻抚摸上去后，皮肤表面居然缓缓凸显出一个符号。
　　那就像一只鹰，符号两侧有着翅膀，身后有着尾羽，上方有着鹰头，但身体正中，却是只有一只眼睛。
　　就和那个蛇形成的圆环，中间包裹着眼睛一个样。
　　路胜敏锐的感觉到，两者之间似乎有某种特殊的关联。
　　“这个符号……气息和之前看到的那个邪神符号相似，但不同。它什么时候到的我身上……到底又到了多久了？？”路胜不得而知。
　　他心头已经许久没有了的危机感，此时本能的涌上心头。
　　闭上双眼，路胜神魂下潜，意识迅速进入巨鹤千神的黑暗空间。
　　空间内，他的本体千神，此时正蜷缩在黑暗里一动不动。
　　路胜意识回到千神体内，立马便发现了某种不对劲。
　　巨鹤千神的脑部核心内，此时居然也浮现出一个一模一样的，鹰身内裹着眼睛的神秘符号。
　　“这个符号到底是什么时候进来的？不……不对……这种气息，绝对不可能有什么东西能无声无息的钻入我的神魂！”
　　对于这点路胜很有自信，他是天魔，还是虚冥天魔，本就是玩弄神魂的老祖宗，绝不可能被人在神魂里做手脚还不被发现。
　　但现在他忽然发现自己神魂力居然有个东西，是自己以前从未发觉过的，这就让他震动了。
　　“虚冥天魔有着完美回溯自己一切记忆的能力，以前我还以为这项能力没什么用，但现在，倒是可以用来看看这东西是什么！”
　　黑暗里的巨鹤千神缓缓挪动了一下身体，张开嘴发出了一声无声的吐息。
　　嗡！！
　　陡然间一圈黑色泛黄的光晕将它整个身体彻底包裹，千神缓缓闭上双眼，记忆迅速开始回溯。
　　无数画面在路胜眼里飞快回流，一幕幕一串串，曾经经历过的事，事无巨细，所有的都能随时随地回想起来。
　　就像是在看回放电影，随时可以按下暂停键，仔细观察画面中的任何细节。
　　记忆从降临开始，飞快回到瞬影星，然后回到他刚刚加入青汊宗，回到天秤城，回到和八首鹰狮兽的对话……
　　路胜庞大的神魂力量，每一秒就能彻底扫描完大量的记忆片段。
　　很快，记忆便回到了黄泉星上，从元魔宗，到大宋，到北地。
　　“怎么可能！？”路胜看着记忆里的自己，无论任何时候暂停下来，只要他仔细找，都能在记忆里的自己身上找到那个鹰身之眼的符号。
　　那个诡异符号，隐藏得极其深邃，都是一直隐蔽在神魂最深处。
　　路胜一连暂停了数十次，甚至还看到了那个符号好几次暗中放出微光，帮助自己加快伤势恢复。
　　很快，记忆回溯得越来越早，直到九连城！！
　　嘭！！
　　巨大的巨鹤千神眼神中不由自主的流露出愤怒，震撼，扭曲之色。
　　“这个符号！……”他竟然不知道自己一开始就身怀这个符号。
　　它就像个幽灵一般，隐藏在自己体内，默默的发挥着潜在的作用。
　　记忆依旧还在回溯，九连城里的记忆放慢了许多，这里已经是他刚刚降临黄泉星，穿越成普通人的时候。
　　但越是到这里，路胜越是感觉毛骨悚然。
　　虽然这个符号没有多少存在感，但他无法忍受自己居然一直没有发觉它的存在。
　　这是变数！
　　记忆飞速回溯，一直到他刚刚穿越时，仰躺在床上的情景。
　　很快，他看到自己的神魂在体内不断翻滚，自己的意识里也回想起那日撕裂般的痛苦，灵魂和陌生的肉身相融合，那时候的痛苦并不比后面遇到的磨难来得轻松。
　　随着神魂和肉身的磨合，路胜终于发现，那个神秘符号是源自何处。
　　正在他神魂和肉身疯狂挣扎时，原本肉身内的血肉之中，一个鹰身之眼的神秘符号，缓缓浮现出来。开始帮助肉身对抗路胜的神魂。
　　但似乎因为肉身基础实在太弱，符号在和路胜神魂抵抗了一会儿后，消耗过度，便不得不退缩回到身体深处。它似乎只能增幅肉身的力量，1自身并没有任何能力。
　　最终，神魂终于和肉身融为一体。
　　记忆继续回溯。
　　下一个画面，是路胜的神魂在七彩色的时空涡流中随风飘摇，飘摇的时间很久很久……
　　一开始还有很多很多一样类似的灵魂在和他一起飘荡，但随着时空涡流的不断变化，大量的灵魂开始被粉碎。粉碎的灵魂化为无数的粒子，纷纷被幸存的灵魂吸收融入。
　　路胜看到自己的灵魂便是吸收最多的那个，随着时间推移，死掉的灵魂越来越多，而他们似乎也开始觉醒了各式各样的不同能力。
　　只是那时候意识浑浑噩噩，什么也不知道，没有肉体支撑，神魂也没经过修炼，只知道遵循本能。
　　时间再度缓缓流逝，不知道过了多久，终于，路胜看到自己的神魂凝实到了一定程度，终于遇到了一个千载难逢的好机会。
　　时空涡流中，一道灰色裂缝陡然间一闪即逝。
　　“就是它！”
　　路胜看到自己的灵魂像是饿狗扑食一般，蛮横的挤开周围残存的灵魂，一个冲刺，狠狠钻入裂缝。
　　似乎是因为在穿梭时空时，在适应了时空后，被夹裹的时空乱流滋养。
　　路胜从回忆中途看出，自己的灵魂一开始就极其强大，似乎还具备了某种不知名的能力天赋。
　　他看到自己如同闪电一般，飞速降落到黄泉星，飞到大宋九连城，一下刺入正在床上躺放着的那个青年人体内。
　　而那个青年人正刚刚处于神魂和体内某股力量对抗后，彻底崩溃的状态。
　　路胜看着自己的神魂趁虚而入，然后便是开始和肉身争夺自身的控制权。


第811章 初试（一）
　　一番争夺后，路胜成功击败肉身和那个神秘符号的反抗，强行入住其中，但他自己也因为消耗过大，之前积累的神魂力量只够勉强维持生存，便彻底耗尽。
　　只余下当初在时空涡流中漂浮时，遗留的特殊异力，那就是深蓝。
　　记忆到这里，便彻底断开，之后无论路胜再怎么往前回溯，也依旧什么也看不到了。
　　但从那个神秘符号可以看出一些东西，还有那个能和符号对抗那么久，也就是之前的那个路胜神魂，可以判断出很多信息。
　　“看来，我穿越的这个路胜前身，本身就颇为不简单啊……”路胜缓缓睁眼，从千神的黑湖里清醒过来。
　　“也对，以我穿越时空涡流的庞大神魂，就算是本能，也不会选一个没法承受我神魂的普通个体附身。”
　　“既然弄清楚了这个符号的根源，这个符号又和这个世界的邪神符号这么相似，也就是说，我来到这个世界，可能并不一定是意外。”路胜心头想到这点。
　　“再加上之前居然突然回不去了，显然，很有可能，要么是这个世界本身就很难进入，我只是因为身上体内的邪神符号，而获取资格，突然进入。要么就是……我被人设计了！”
　　路胜瞬间得出结论。
　　“如果是前者还好，应该只是偶然意外，不用急。但若是后者……之后就一定会有更大的麻烦找上门！”
　　他盘坐在地面上，睁开眼，浑身此时已经密密麻麻的渗出了一身汗水。这是回溯记忆必然的大消耗。
　　身体强化方面，强化气血决到四十八层，已经是这次强化的极限了。
　　四十八层，每层提升0.1倍于普通成年人的属性幅度。也就是一次性提升了4.8倍全方位属性。
　　再加上前面的提升，路胜站起身，活动了下全身，感觉浑身充满了力量。
　　一举一足都能感觉到充沛的海量力量，在体内流转颤动。
　　“暂时到了极限，只能等待地气自动滋养治愈损伤。”
　　走到镜子前，他看了看现在的自己。
　　镜子里反射的是一个身强力壮，身材厚实的国字脸强壮大叔。
　　他弯起胳膊，顿时鼓起一个明显的肌肉块结。
　　“没法测试具体增幅，不过……”
　　路胜左右扫了眼，很快便在边上看到一个用来练小臂肌肉的小杠铃。
　　他走上前去，把杠铃两侧的砝码取下来，抓着杠铃杆子两端，狠狠一扳。
　　吱……
　　一阵尖锐的扭曲金属声后，长达一米多的杠铃金属杆子直接被弯成了直角。
　　“很轻松，我现在的肉身力量，应该已经达到了这个世界的人类极限，其他方面对比起来，也该是到了极限。下一步，要么强行突破，要么寻找超自然体系前进……”
　　路胜暂时不急，他现在的身体才提升，还不能彻底适应现在的状态和属性，需要时间沉淀。
　　第二天一大早，路胜冲了个澡，想要换衣服，但立马发现自己以前的衣服都没法穿，都小了。
　　“先下去买点吃的。”他迅速换了一身衣服，在带来的衣服里翻找了一阵，T恤内衣都没法穿了，都太小，最后只能套了一件宽松的外套风衣出门。
　　好在前几天才发了特别行动任务的奖金，是颁发给他前段时间，调查自己楼上那个凶杀案的奖励。
　　一共一千英镑，正好在这个时候派上用场。
　　下了楼，路胜进了边上的便利店，没找到什么能穿的衣服，便利店里只挂了寥寥一点点衣服。
　　他出来后，又走得稍微远些，到街对面的一家成衣店购置。
　　最后买到了最大号的一件白色长衣，才算合适的套上。
　　买好衣服后，路胜继续去了射击馆训练，稍微等了一会儿，快要吃饭时，杰森终于跑来通知，该去集合了。
　　之前原本是准备安排去调查罗琳凶杀案的任务，被突如其来的爵士灭门案打断，因为人员不足，一直拖到现在。
　　现在灭门案另外选了一些人马，局长又从其他分局调了人来，罗琳案也再度被提起。
　　他们也准备今天下午，前去第二次发现线索的地方查看情况。
　　去食堂吃过午饭，路胜和杰森一起，来到警局的左侧院落里集合。
　　一共十人，每个人都别着特别申请的加强枪械。
　　带队的人也换了。
　　“原来那个呢？”杰森小声问边上另一人。
　　“谁知道，或许是请假了，或许是临时有事，反正没来。现在是格左负责。”
　　杰森打量了下这个格左，身材高大魁梧，浓眉大眼，只是眼珠子微微有些凸，显得有点凶。
　　“检查配枪。”格左举起手拍拍自己腰上的枪套。
　　众人OO@@的检查一遍。
　　“走吧，出发。这次为了方便，局子里把剩下的两辆车都分给我们了。具体地点是城外的一处猎人小屋。大家出发。”
　　“是！”
　　一群人鱼贯走出局子，在外面已经停好了两辆黑色类似面包车一样的大车。
　　一群警察身穿黑色制服，戴了高圆帽，纷纷坐上去。
　　路胜和杰森挤在一起，另一边是车板。
　　“怎么样？有什么感觉？”杰森小声拍了拍路胜手。“这个案子之前你也一直在跟进，这趟有什么要提醒的没？”
　　路胜摇头。
　　“小心点，遇到动静别冲最前面。”然后他就不说话了。
　　杰森马上领悟，只是领悟归领悟，脸上神情渐渐也严肃了些。
　　车子两辆一前一后缓缓驶出伦敦城区，再往大道开了数公里左右，终于到了目的地——一处靠近农田的猎人小屋。
　　三角顶的木头小屋原本就是坐落在森林边缘，案情也基本调查清楚了，前几天有人在这里发现了足足三具尸体，都是被残忍的开膛破肚，死状惨烈。
　　一众警员下了车，两人去周围巡逻，肃清闲人路人，两人开始检查周边环境和第一手痕迹。
　　其余六人纷纷将小木屋团团围住。
　　木屋屋顶盖上了厚厚的青苔和草屑，看起来像是一片绿色毛毯。
　　墙壁都是用一根根的褐色圆木叠在一起，排列整齐绑好建成。
　　看起来只够一个人在里面休息。
　　路胜和杰森走到六人中间，手里握枪缓缓靠近木屋。
　　带头走在最前面的，正是眼睛有点凸的格左。
　　他单手握枪，腰上还别了两把开山刀，大腿上绑了一条绳子一样的东西，双臂挽起袖子，露出结实肌肉。
　　走到木屋门前，他一手握枪，一手按在木门上，眉头紧蹙，冲后面几人使了个眼神。
　　嘭！
　　他猛地上前一脚踹开木门，手枪对准里面就是几枪。
　　砰砰！！
　　枪声在密林里惊起一片飞鸟，但很快便沉寂下去。
　　门里面什么也没有。
　　“尸体呢？”一个年轻警员忽然问。
　　众人这才发现，屋子里居然什么东西也没有，之前有人来报案说的尸体也不见。
　　“是报假案？”
　　“不，不会，有警员先来核对过！”格左摇头，缓步走进木屋。
　　屋子里只够一个人进去，其余人就在外面等着。
　　“这里什么也没有。”格左摇着头走出来。
　　“大家分三队，周围转转，看看扩大范围有没有什么线索。”格左下令道。
　　“YES！”
　　一群警员迅速分散，路胜和杰森自然在一起。
　　两人选了往林子最深处方向走。
　　天色正值下午，但林子里此时却是一阵阴凉，到处都有不少的白色雾气，淡淡飘动。
　　……
　　分成的三队人走了几分钟后，很快便听不到其他人动静。
　　格左和一个身材健壮的女警员一起行动。两人刚刚离开木屋没多久，沿着树林边缘探索。
　　“那是什么？”忽然格左抬头看向前面。前面树干上，正不知道什么时候，雕刻出了一个暗红色符号。
　　那是一条蛇，包围着一只诡异的邪恶眼睛。
　　“这个符号，我好像在哪里看到过……”格左微微感觉有些眼熟。
　　“小心！！”忽然他眼角余关扫到一团黑影猛扑过来，速度奇快。
　　他大叫一声，心头一骇，往后滚倒。
　　但他身后的女警员就没这么幸运了。
　　被那黑影狠狠扑中。
　　噗嗤一声脆响，女警员整个人腰部被那黑影狠狠咬住，两截身体当初样被咬断了，掉落在地，血水撒了一地。
　　嗷！！
　　格左大骇之下，这才看清那黑影是什么。
　　那居然是一头体型足足有两米多高的强壮黑熊！
　　“喔！我的天！！”格左倒吸一口冷气，拿起枪对着黑熊头部便是一顿狂射。
　　砰砰砰砰砰！！
　　子弹不断打在黑熊面门上，打得血肉横飞，但仿佛一点作用也没，黑熊再度咆哮一声，往前一个猛扑，冲向格左。
　　“不！！”
　　格左瞠目欲裂，努力翻滚，但还是动作慢了不少，咔嚓一声脆响，他最后感觉自己腰部一阵剧痛，然后便眼前一花，其余什么也不知道了。
　　黑熊提起砸在格左后脑门上的右掌，脸上被子弹打烂的伤口在一团血水的包裹中，迅速蠕动，愈合。
　　他双眼里透出一丝人性化的眼神，左右扫视了一眼周围，又动作飞快的朝着其他方向的警员分队扑去。
　　“祭品……需要更多！更多！！”
　　很快，又是两个不敢进林子深处的警员纷纷传来短促惨叫，枪声惊动了其余在外围巡逻的警员。
　　有人惊恐的想逃，但很快便被黑熊追上，几下扑杀便没了声音。


第812章 初试（二）
　　杰森小心的提着枪，在林子里缓缓前进。
　　“你不觉得周围太安静了么？”他低声问身后的路胜。
　　“是有点，不过林子里本来就很安静，这个时间是下午，刚刚过了最热的时候。”路胜随口回答道。
　　“是吗？”杰森疑惑道，“对了，我刚才好像听到了枪声？你听到了没？”
　　路胜摇头，他怕回答有会吓到杰森。
　　“没。周围什么声音也没有。”
　　“找到这里也没什么线索，要不我们还是先回去吧？和其他人汇合。”杰森建议道。
　　“回去？”路胜微微摇头，“现在回去还是太早了，我们再找找看，说不定真能找到什么线索，别忘了案子是按照贡献程度分钱的。”
　　一听到钱，杰森顿时心动了。
　　他和路胜附身的杰克不同，杰克不时的会有自己母亲帮忙，虽然他自己倔强，不要那边给的钱，但起码生活是一个人吃饱全家不饿。
　　但杰森还有个卧病在床的母亲，他每个月大部分工资都拿去给母亲买药和调养。
　　只剩下一点点自己用。
　　这也导致几乎每次危险的任务，他都会参加，只要有钱。
　　呼……
　　忽然一阵细微的风声从不远处传开。
　　“你听到什么声音了没？”杰森忽然道。
　　路胜眉头一蹙，正要开口。
　　嗷！！
　　猛然间一道黑影飞速从身后扑向他。
　　路胜后背肌肉猛地绷紧，达到极限了的双腿狠狠用力，一个侧翻，千钧一发之际避开身后黑影的飞扑。
　　“卧槽！”杰森在他前面，回头正好看到拿黑影的全貌。
　　那赫然是一头身高接近两米五的巨大黑熊，他张开血盆大口，一口就能咬断成年男人的腰。
　　“快跑！！”路胜一声怒吼，提醒了此时的杰森，他拔出枪对着黑熊就是数枪。
　　砰砰砰！
　　但子弹打在黑熊后背上，全部被自动弹出来，只留下一点点细微血口。
　　“太……太夸张了……”杰森感觉自己浑身血液都在发颤。
　　“快跑！！”路胜的吼声再度传来。
　　那黑熊追着路胜一路朝着密林深处跑去。
　　轰！
　　熊掌又是狠狠一掌，打在路胜身侧的一颗大树树干上，顿时间木屑横飞。
　　路胜强忍住反击的欲望，他不希望自己的力量在杰森面前暴露。
　　杰克和杰森是朋友，也是朝夕相处的同事，他的变化一旦被发觉，是很难隐瞒得住杰森的。
　　一个身边的好友，短短时间内这么大的变化，怎么看都不正常。
　　所以路胜准备拖一段时间再慢慢让杰森适应自己的变化，以免惹来麻烦。现在，他还不想暴露自己的真正实力。
　　嗷！！
　　黑熊动作越来越快，它一个扑空，双掌狠狠往左一撞。
　　路胜刚刚翻滚躲开扑击，正要起身，忽然感觉头上一片黑影冲来。
　　他连忙低头矮身，一个翻滚，从黑熊腰侧窜出去，险之又险的避开这一击。
　　接连被追着乱打，他心头也憋着一口气，此时路胜就等着杰森赶紧离开后，他翻过身来真正和黑熊干上一场。
　　再度躲开黑熊几次扑击后，路胜看着杰森的背影渐渐消失在林子远处。
　　心头也缓缓松了口气。
　　“好了……这次……我倒要……”
　　“杰克！我来顶住，你快逃！！”忽然一声大吼再度传来，刚刚跑掉的杰森居然又回来了！
　　他双手不知道从哪抱来一根削尖了头的圆木，大叫着满脸充血，狠狠冲向黑熊。
　　啊啊啊啊！！
　　路胜刚刚提起的气力一岔，差点没岔气。
　　“杰克！！快逃！！”
　　杰森一脸视死如归的冲向黑熊，看得他肝疼。
　　“愚蠢啊……这就是人类……”黑熊吐出一口热气，眼中流出看傻子一样的眼神。
　　嘭！
　　他一把拍开圆木，巨大的力量带着另一端的杰森也跟着飞出去，在远处草地上翻滚了好几圈，半晌都没起得来。
　　“你快逃啊！！”路胜冲着杰森大叫。
　　“不……！！我来断后！你……你快走！！”杰森艰难的爬起身。看得路胜心头难过。
　　他就等着这货赶紧跑开，他好真正用真实实力干掉黑熊找找邪神线索。
　　可这家伙就和牛皮糖一样，死活不走。
　　“我……我还能……坚持！！”杰森爬起身，再度抱起圆木。
　　嗷！！
　　黑熊再一次猛地扑向路胜。
　　路胜一个翻滚，刚好避开扑击，只是没料到黑熊居然一脚踹起一块白石头，人头大小的石头一下狠狠砸在他胸口。
　　嘭。
　　路胜身体翻滚了几圈，飞了出去，在草地上滚动了几下。
　　“杰森！你他么给我快走！！再不走，我们两都得死在这儿！！”他爬起身，狠狠怒吼起来。
　　“不！我不走！！要走你先走！！”杰森居然难得的硬气起来。嘴里明明连牙齿都被撞没了两瓣。
　　路胜顿时额头血管直冒，这货简直太碍事了！
　　嗷！！
　　黑熊再度疯狂朝路胜扑来。
　　路胜索性转身就跑，朝着密林更深处一路狂奔。
　　黑熊果不其然，紧追他不放，两只熊眼里隐隐放出暗红荧光。
　　狂奔了数分钟后，路胜速度越来越快，最后前面忽然，黑熊紧追其后，不时发出怒吼。
　　很快，身后密林的杰森终于看不到人了。
　　前面林子里渐渐出现一条溪水，路胜顺着溪水往上游跑去。
　　小溪上游是一片碧绿色水潭，潭水森冷，不断冒着淡淡寒意。
　　上方有着一道瀑布从山崖落下，拉出一条白色匹练。
　　噗！
　　路胜猛地一脚踩在水潭边上草地上，停下身形。
　　“就这里了。”他左右扫视，周围没有任何人。
　　很好。
　　路胜转过身看向身后，嘴里裂开一抹微笑。
　　嗷！！！
　　猛然间黑熊扑出密林，迎接它的便是一声巨大的震耳欲聋恐怖怒吼。
　　路胜狂吼一声，浑身肌肉纷纷鼓起，衣服炸开，双手双臂轰然凸起一根根青筋和血管，大量热气以他为辐射朝着四面八方扩散。
　　他整个人体型瞬间膨胀数倍，操起身边的一块巨石便冲向黑熊。
　　黑熊还没来得及反应，便被路胜抱着石头狠狠砸中，整个身体当场倒飞出去，狠狠砸在后面几根树干上。
　　轰！！
　　它眼睛耳朵鼻孔嘴巴全部喷出血丝，身上骨头不知道断了多少根。
　　嘭嘭！！
　　大量树叶被震得唰唰掉落，如同下雨。
　　路胜从黑熊身上爬起来。
　　“说吧，我知道你能听懂我说话。”他一手卡住黑熊脖子，缓缓将其提起来。
　　嗷！！
　　黑熊怒吼着，试图抬手反击。
　　路胜一个松手，手肘闪电般往前一击。
　　嘭！！
　　如同铁锤砸在棉被上一般，一声闷响后，黑熊身体弯成一个虾米状，弓起身子，大嘴里哇的一口喷出涎水和胆汁落在草地上。
　　“下一击，我会让你的双耳退化。”路胜竖起双手，双臂肌肉迅速爬满无数蚯蚓一样的血管。
　　嗷！！
　　黑熊不屈的再度怒吼。
　　路胜闪电般往前一个双臂合击。
　　嘭嘭！！
　　两声闷响后，黑熊不大的两只耳朵直接被活生生撕下来。
　　它痛苦的捂住双耳，踉跄后退。
　　“还不说吗？”路胜随手丢掉手里的熊耳。
　　“接下来，我会把你身上的各个器官都一一退化。让你重归原始时代，感受来自太初的混沌……”
　　路胜双手缓缓划出瞬灭拳术的起手式。
　　“这是我最新的感悟，是能够让生命回归母体，达到源头的最强拳术！”
　　嗷！！
　　黑熊终于崩溃了，转身就朝着林中深处逃去。
　　“这一击，退化你的双臂！”路胜一个怒目，身形闪电般冲上去。
　　嗤嗤！
　　两道寒光交错而过。
　　嗷！！！
　　黑熊仰天狂吼，发出生命中最大的一声惨嚎。
　　大量的血从它断裂的双臂缺口处喷洒而出，如同血雾。
　　“你应该感到荣幸，这是我领悟原初之光之后，第一次将这门神通融入自身的一切。”路胜缓步走向不远处瘫倒在地的黑熊。
　　“这是我的道。我的悟。是我一切根性所聚的光。”
　　他一把揪住黑熊头顶的毛。
　　“想好了么？又或者是，继续装成黑熊，然后被退化成最原始的混沌？”路胜双眼对上黑熊双眼。
　　“做出决断吧。”
　　黑熊眼瞳中流露出深深的恐惧。
　　“不……我不能说……不能说！！”它终于发出模糊不清的人类语言。脸上露出极度扭曲的恐惧表情。
　　“什么不能说？难道这世上还有比被退化成草履虫更可怕的事？”路胜疑惑道。
　　“你不明白的……它……它是……它是水……”轰！！
　　刹那间整个黑熊全身轰然炸开。
　　就好像有海量血水从他体内全部飙出来，这一瞬间，黑熊的身体就像个满是针孔的气球，其体内的所有血水在短短一秒之内，全部爆发出来。
　　路胜甚至都没来得及躲闪，就被血水狠狠溅了一脸。
　　噗……
　　血水瞬间便将周围草地和树干灌木全部染红。
　　浓浓的铁锈味弥漫在这里的空气中，腥臭得让人作呕。
　　路胜松开抓着黑熊头皮的手掌，缓缓站起身。
　　“居然连名字也不能说么？”他本体的神魂隐隐感觉到了一丝威胁感。
　　“真是太久了……太久没有什么东西，能让我感受到这种感觉了……”
　　自从他完善千神不死体神通后，就算遇到比自己更强的冥罗存在，也不会有致命威胁的感觉。
　　但现在，他居然真的有了这种不安全感。
　　“不管你是谁，在我的原初之光面前，一切都已经是注定。”路胜最后看了眼黑熊尸体，那具尸身上缓缓浮现出一个模糊不清的神秘符号。
　　那符号正是一圈蛇环绕着一只诡异眼睛。


第813章 柏林（一）
　　噗。
　　路胜一脚把符号踩爆，熊尸体的那部分肉直接被菜篮，什么也看不清楚。
　　他抬手看了看时间，手表上显示已经是下午三点半。
　　路胜左右看了看，从地上的血泊里迅速沾了点血，往脸上身上抹了抹。然后换上一副惊慌的神情，朝着来路跑去。
　　小跑了数分钟后，很快他便看到正在艰难扶着树喘气的杰森。
　　“我的天！谢天谢地你还活着！”杰森一看到路胜，顿时面色一松，整个人差点没垮下来坐到地上。
　　“我带着那个熊到处绕了几圈，突然有个黑影一下冲过来，和那头黑熊打了起来，刚才那个吼声你听到了没？”路胜赶紧过去扶住他。
　　“恩，我也听到了……”杰森也是一副心有余悸的神色。
　　“好了，不多说，我们赶紧回去！”路胜把脸上的血液抽离开来，顿时面色惨白，看起来摇摇欲坠，随时可能昏倒。
　　两人一路往回，正巧也看到了在林子里横七竖八躺倒在地的各种尸体。
　　“格左！！连格左都！！？”杰森远远的看到躺在草丛里的格左尸体，顿时大惊失色。
　　路胜也是急忙冲过去，两人蹲下身再三检查确认，直到找出格左尸身上藏着的警长身份，他们才真的确定下来。
　　一个警长，一个大都市警察局的正规警长，居然死在这么一个隐蔽晦暗的调查案件里……
　　“马上通知局子里！死了这么多人，我们必须马上离开这里，回去通知总局！”杰森激动起来。
　　“别说了快走！”路胜最后拉着杰森迅速离开密林。
　　两人一路小跑，出了林子，外面天色已经有些暗了，林边的路上正好有运货的大卡车经过。
　　“停车停车！”杰森冲过去，掏出警棍上下挥舞。
　　“警察执行公务，我们是刑事部门正在调查案件，现在马上！马上送我们去伦敦警局！马上！”
　　卡车缓缓停下，上面的老司机一脸目瞪口呆的看着路胜和杰森，看到他们身上的血，司机打了个寒颤，不敢反抗，马上带着两人一路朝着市区驶去。
　　回到局子里，整整一队警员，还全部都有开枪权限，居然在一处林子里，死了只剩下两个人回来。
　　其中带队的警长格左甚至也遇难殉职。凶手竟然是一头变异了的黑熊！
　　这条新闻，尽管警局尽力封锁，但还是不出意外的流传出来。
　　伦敦地区大都市警察厅迅速展开反应，分局局长被调去询问情况，当事人路胜和杰森两人，也一并接受到了警察厅的警司询问。
　　在林子里的简单经过和遭遇，被这些警司和高级警司翻来覆去问了无数遍。
　　然后由督察接手，陪同英国皇家别动队正式展开行动。
　　路胜和杰森就留下来修养休息。这次他们能够幸存下来，并且击毙那头黑熊，算是立了大功。
　　尽管击毙黑熊，按照路胜所言，是另外一头怪物所为。
　　但为了稳定人心，上边总厅急需一个真正的正面人物，来引导舆论，所以他们强硬的把功劳全部堆在了路胜身上，杰森也因为附带着沾了点光，加了一点功劳上去。
　　这件案子就彻底转交给更高级的皇家特别行动队处理。
　　路胜和杰森各自得了一大笔奖金，然后被勒令好好修养。并给了他们至少两个月的假期。
　　……
　　……
　　砰。
　　黑色的桌球被轻轻一撞，精准的滚入边角的袋子里。
　　路胜竖起球杆，再度比了比角度，俯身下来准备第二杆。
　　“上面好像有消息，你可能要往上挪一挪了。”杰森在一旁神秘兮兮的道。
　　“是吗？你从哪知道的消息？”路胜毫不在意道。
　　“听文职的那批人说的，你知道的，他们成天没事干，就是负责这些。”杰森撇撇嘴，一想到上次那林子里的经历，他就浑身难受发颤，现在都感觉心肝乱跳。
　　“那次要不是你，我真没救了，现在身子都凉了。你想想，连一向号称骁勇的格左都跪了，你居然还能击毙黑熊，上边不提你都说不过去。区别在于你会被提到什么级别。”
　　他摸摸下巴。
　　“最近正巧遇到全国系统改制，说不定不拘一格……”
　　“想这么多干什么？”路胜打断他做白日梦，一杆轻轻松松又击落一颗球。
　　杰森有些兴奋道：“你想想，我们上面是警长，再上面是督察，再往上是高级督察……这几个职位都是可以通过功劳上去，你年纪也三十了，也是老警员，资历够，这趟要被竖立典型，不提你提谁？”
　　“好了好了，不说这个。对了，这两个月假期你打算干什么？”路胜随口问。
　　这两天他一直在等地气滋养恢复身体，大约还要五天时间，就能进行下一次大提升。
　　这第二次提升，应该能突破极限。
　　上次的林子里那头黑熊，让他心头略微有了一丝危机感。那种超自然力量，在不弄清其中隐秘的情况下，还真是防不胜防。
　　“两个月假期……我们不如出去放松放松？反正没结婚，想玩什么玩什么？”杰森提议道。
　　“你的警花不要了？”路胜无语。
　　“额……”
　　看到杰森一脸纠结，路胜最后一杆把球击落袋中，放下球杆，走到一旁随手拿起一份报纸扫了扫。
　　“国际时报”
　　上边第一页封面，便是那头被击毙的黑熊尸体的惨状，虽然打了马赛克，加上又是黑白照片，像素模糊，所以看起来不怎么样，但标题上夸张的列出的数据，就足以让人吸睛了。
　　“八米高，五米壮的黑熊之王，被智勇双全警员悍然击毙！在维护安宁的大都市警员枪下，无论是人还是熊，都将接受法律的制裁！”
　　路胜嘴角抽搐了下。
　　八米高……一头两米多的黑熊硬生生被拉长了四倍……
　　这些媒体还真敢写。
　　然后是下面针对杰森和他的采访记录，说是为了两位英雄的人身安全，只用假名，并且不露面孔长相。
　　“杰森，你什么时候接受采访过？”路胜扭头问了句。
　　“采访？没啊？我一直都在医院养伤，采访个什么啊？”杰森无语道。
　　“好吧。”路胜摇摇头。
　　从那头黑熊，他大概明白了，暗地里一定是有一只黑手，在偷偷做着某种神秘举动。
　　黑熊杀人，要么是因为需要，要么是为了放置警员接近什么地方。
　　还有它最后要说的那个水字，是代表什么？那个蛇圈起来的眼睛，到底又隐藏着什么秘密？
　　路胜决定之后再去找一趟安德鲁，看资料里有没有什么线索。
　　他翻着翻着报纸，忽然在第三版面上，看到一则标题。
　　“柏林惊现地下迷宫，神秘符号雕刻墙上。”
　　一张黑白照片清晰的印在第三版的一个右下角方框里。
　　“这是……！？”路胜神色一凝，第一时间便认出了这符号。
　　蛇盘成一个圆，中间是一个看起来诡异的竖瞳眼睛。
　　“原本还不打算去一趟那边，现在看来……还真得去一次。”路胜面色平静，但心头却是已经微微阴沉下来。
　　“我这具身体，既然一开始便有着那个神秘符号，那就代表这个符号极有可能隐藏着不少神秘信息。虽然我体内的符号是鹰身之眼，这个是蛇身之眼，两个完全不同，但形状风格类似，或许可以从调查这个蛇身之眼上，弄明白我体内的符号。”
　　路胜隐隐有些感觉，原本的路胜身上，极有可能隐藏一个极大秘密。
　　一个区区九连城的凡人，居然能隐藏这等层次的神秘符号。这若不是一开始就有人布局，绝不可能会出现这等现象。
　　他仔细回想自己一路在黄泉星时的情况，一路走来，虽然一方面是因为他超卓的天赋和资质在发挥作用，但总感觉在某些时候，有莫名的东西和力量，在影响他的发展。
　　“太顺利了……虽然我自信我的资质和智慧绝不是一般人能比拟，但那样的环境下，还能顺利成长到那般高度，多少还是需要一点运气。”
　　如果原本的路胜，不被我夺舍，之后会是什么发展呢？
　　路胜忽然这么想到。
　　或许他会安然的过着富家子生活，然后等到体内符号突然爆发被激活，将他被动的强化，一步步走向黄泉星的巅峰。
　　路胜很清楚这种符号的作用，强化，削弱痛觉，见血就提高兴奋度。还能增强再生力和肉身对能量的抵抗力。
　　这简直就是制造狂战士。
　　自从他发现身上的符号后，便开始仔细研究其中作用。
　　而从上次的黑熊身上，他便看到了这个符号的运转方式。这几天也稍微研究了下其中作用。
　　那个蛇身之眼作用和鹰身之眼类似，都是注入气血就能反馈回一丝特殊邪异之力。
　　这一丝力量能够全方位的强化肉身，并不比单纯的气血来得弱。
　　“正好到了凯丽金那边聚会的日子……也该去一趟柏林了。”路胜看着报纸上的照片，直接下了决定。
　　……
　　……
　　三天后……
　　路胜坐在游泳池边上，看着不远处正在水里缓缓游弋的赛琳娜，还有池子边上和人正小声聊着天的博朗。
　　对于这两个同母异父的兄弟姐妹，他没有任何看法，他和对方之间的关系十分冷淡。
　　碍于母亲凯丽金的面子上，三人还算有正常的日常寒暄，但其实也就和陌生人没什么区别。
　　接到邀请，他便从伦敦赶过来，每年这个节日，杰克都会照例参加，他反正到哪都能不断提升自己，也不在乎去哪。


第814章 柏林（二）
　　水池里的水波微微荡漾，赛琳娜一头金发缓缓舒展，在水中如同盛开的金色花卉。
　　哗啦一声水响。
　　她一下从水里起身，抖掉身上的水珠，丰满的前胸随着抖动不断跳起诱人的幅度。
　　她一手扶住边上的金属栏杆走上岸边。
　　“赛琳娜！看到我的阿斯伯格没？”博朗远远的大声问。
　　“没，你不是之前放卧室了么？你自己的卧室。”赛琳娜抹了把脸上的水回道。
　　“我没找到。”博朗拍了拍身边朋友的肩膀，朝着这边走过来。
　　他蹲到泳池边，和赛琳娜小声说着话。
　　不远处他们父亲家族那边的亲戚和子女聚在一块开始打牌。
　　另一边，几个不认识的俊朗青年在一起开着玩笑。
　　路胜甚至在杰克的记忆里找了半天，也找不到任何印象，很显然，杰克也不认识这些人是谁。
　　每次都是这样。
　　每年都是这样。
　　路胜端起边上桌上的一杯调酒，缓缓抿了口，其实这些调酒度数都很低，加了果汁之类的乱七八糟的东西，喝起来就和带酒味的果汁差不多，没什么两样。
　　路胜不喜欢喝酒，所以他喝的酒一般都是这种清淡类型。
　　这就是每年过来母亲凯丽金聚会的情景，年年如此。杰克和他们不同，他根本没法融入其中的圈子，博朗和赛琳娜等人也没有主动让他融入的打算。
　　他们就像两条泾渭分明的河流，互不相干。
　　路胜静静的坐在池子边的太阳伞下，仰躺着一边喝着酒，一边懒洋洋的晒着双腿。
　　“吃饭了！”一直到正午时分，女仆来人叫着大家吃饭，他才慢慢吞吞的从躺椅上起身，披上搭在边上的外套，拖着拖鞋朝别墅里面走去。
　　度假别墅的大厅很宽敞，中间是两张正方形大桌子，被拼在了一起，形成可以坐下十多人的大长桌。
　　佣人们迅速铺上白布，摆上餐具，然后是一道道冷菜上来。
　　凯丽金坐在主位上，慈爱的看着下面自己的儿子女儿和侄女侄子等人。
　　“我们都是一个大家族，每年我让你们过来聚一次，就是希望，未来，你们能够在外面，遇到困难时相互扶持，不会相互诋毁。我希望，你们能珍惜彼此的这份联系，这份羁绊。”
　　“妈妈，快吃饭吧，等会我们还得去附近酒庄转转，那边的葡萄架都成熟了，正好过去玩玩。”博朗挑了挑眉微笑道。在座的人中他还算年轻的，才二十几岁的年纪，正是贪玩的时候。
　　“我同学说是下午要去圣弗朗大街买书……我和他约好了。估计下午陪不了你们了。”一个金发俊美的年轻男子遗憾道。
　　“那就是我们剩下的这些人？”赛琳娜出声问道。
　　“是，就这些。”
　　一群人自顾自的闲聊起来，凯丽金无奈的摇摇头，她对这些孩子一向很是宠溺。
　　她看了眼路胜，这个前夫的儿子依旧不声不响安静的坐在那里吃着饭菜。好像完全没听到其他孩子说的话一般。
　　还是不能融入其中么？
　　凯丽金心头叹了口气。
　　“赛琳娜，下午你没事吧？”她直接道。
　　“额……我约了闺蜜一起去……”“带杰克一起去。”凯丽金直接打断她。
　　赛琳娜脸上露出不情愿之色，但她很了解自己母亲，一旦她突然打断别人说话，这个时候她做出的决定，那是绝对不会更改的，要么只能彻底反抗，最后被收拾，要么就此答应，没有商量余地。
　　她有些无奈的看了眼杰克，心头有些烦，没人会在这种时候开心，明明自己安排好了一切，突然冒出一个陌生人插进来，还要自己随时随地的主动负责带他一起玩。
　　“好吧……”她点点头，还是答应了。因为反抗无效。
　　路胜看了眼赛琳娜，其实他也不想和这些弟弟妹妹混在一起，不过凯丽金的态度不容置疑，他也无所谓。反正线索就在柏林，先随便逛逛也不错，就当是熟悉环境。
　　一边吃饭，凯丽金一边询问边上子侄们的近况。
　　赛琳娜才进了一家石油资源开采公司，算是担任主管一级的职位，但实际上这是看在她身后的家族背景面上，才弄到的职务。每天她只需要到处去逛逛，假装看看文件就完事，其余时间几乎都是在玩。
　　今年赛琳娜也有二十七了，家里也在不断的给她介绍各种青年才俊，如果她再不定下来，估计就得硬性的强行给她订婚。
　　现在能够有一定的自由选择权，都是母亲凯丽金在顶着压力，若是她还不确定，之后的日子就难过了，难免沦为家族里那些老家伙联姻的牺牲品。
　　餐桌上一群人就围绕着赛琳娜展开讨论。
　　路胜在一旁听着也是无聊，便埋头苦吃，吃到一半，凯丽金却是突然把话题拉扯到了他身上。
　　“杰克，你还打算一直干下去那个警察工作？那样的职务，对于你来说有意义吗？”凯丽金带着一丝无奈的看着路胜。
　　“我只是在做我想做的事。”路胜随意回道。
　　“前不久那个案子，还没让你醒悟么？难道你真的想要某天让我和你父亲，为你白发人送黑发人？”凯琳这话有些沉重，原本有些活泼的餐桌气氛，顿时一下沉寂下来。
　　十多双眼睛纷纷看向路胜，看他会如何回答。
　　沉默了下，路胜缓缓道：“我只能保证，尽量保全自己。”
　　凯丽金微微失望的摇摇头，不再多说什么。
　　杰克是她一众孩子中，极少数几个完全不听她安排的人，杰克从不接受她的馈赠，也不要她的钱，他每日的生活甚至比普通人还要朴素淡然，所以她也没办法拿这些来要挟他。
　　不像其他孩子，花天酒地的奢侈生活一旦没了经济支持，转瞬间就会被打回原形。
　　“既然你坚持，那么……不说这个了，继续用餐。”凯丽金错开话题。
　　一群人安安静静的吃着饭菜，佣人们不断上着一份份的主菜。
　　午餐过后，路胜跟着赛琳娜一起，从后院沿着泳池朝停车场走去。
　　“坐我的车出去，正好可以给闺蜜带点东西。”赛琳娜甩了甩灿烂的金发，就这么穿了黑色低胸束腰裙，胸口的衣服甚至能看到深深的沟壑，雪白一片能晃花人眼。
　　她纤细盈盈一握的腰肢在黑裙的束缚下，显得更加柔弱，仿佛轻轻一捏就断。
　　加上娇美的容颜和挺拔的身姿，赛琳娜的美貌就算在柏林的同等圈子里，也算是小美女一个。
　　两人走在一起，根本没什么话可聊，气氛略微有些尴尬。
　　“杰克你已经三十了，还不打算结婚么？”赛琳娜没话找话说。
　　“还好，我不是很想这方面。”路胜随意回答。
　　“要不要我给你介绍几个？说起来我认识的女孩里，也有不少是适合你的。”赛琳娜提议道。
　　“顺便问一句，你一个月收入多少？要是太少可是养不起我那么些娇娇小姐的哦。”
　　“一个月，固定收入有一千多英镑，差不多够生活了。”路胜老实回答。
　　“一千多英镑？？”赛琳娜不知道该说什么好，这点钱……她圈子里，就算是没结婚的家境最一般的闺蜜，一个月零用也有三千英镑……
　　然后两人一前一后也没话说了。
　　快要走到停车场时，赛琳娜又忍不住问了句。
　　“你难道就没打算换个工作？”
　　“没有。”路胜摇头。
　　然后又没话说了。
　　赛琳娜的车是辆纯白色的老爷车，前面两个车灯就像癞蛤蟆的眼珠子，大得夸张。
　　两人分别上了车。
　　“你想去哪玩？我打算和闺蜜一起去逛逛书店，之后去买点内衣。”赛琳娜摆明了不打算带路胜一起。
　　路胜也乐得和她分开。
　　“送我去范德赛街区就行。”
　　“那边有什么东西？算了你开心就好。”赛琳娜本想细问，可转念一想，他想干什么关她什么事。
　　车子缓缓启动，出了停车场，朝着市区方向驶去。
　　太阳天的暖风迎面吹来，路胜背靠在真皮座椅上，手搭在车子车门上，敞篷车顺着田野中间的车道一路奔驰。
　　三十码的速度居然也给他们坐出了跑车的味道。
　　车子驶过一片片绿色麦田，两侧不时能看到骑着马缓步前行的骑士在结伴而行。田里也有农夫们在辛勤耕耘。
　　车子快要到城区时，路边不知道什么时候，多出了几个脸上绑着绷带的短发男人。
　　这几人看到车子靠近，仿佛约好了一般，纷纷站起身。
　　路胜眼瞳微微缩了缩。
　　“等下，正好遇到熟人了，我就在这里下车吧。”他露出一丝微笑，轻松道。
　　“这里？你确定？”赛琳娜顿时诧异了。
　　“是，就这里。”路胜肯定点头。
　　“好吧，这里往前走个几百米就有个马行，你要是实在不想走路，可以骑马进城。”赛琳娜缓缓停下车。
　　路胜挥挥手，开门下车站定。
　　“好了，一会儿晚上见。”
　　他迎面朝着那几个脸上绑着绷带的人走去。
　　这几人随意的分散站着，下半张脸连同嘴巴全部都包在白色绷带里，看起来很怪。
　　看到路胜过来，他们还主动抬手晃了晃。
　　赛琳娜也不疑有他，摇摇头，开着车缓缓驶远。
　　路胜收回望着车的视线，看向面前的几人。
　　“隔了老远就看到你们身上恶心的符号了。”他低沉道。
　　“等你很久了。不过看起来你不打算安稳的跟我们走一趟……”带头的绷带男眯着眼盯着路胜，双手开始互相摩挲起来。
　　他们的口音带着浓重的乡下腔。
　　“你杀了黑熊，破坏了祭祀，还主动跑到这边来。如果这样我们都还没反应，那就真的太迟钝了……”带头男子冷笑。
　　“走吧，没有枪，你不会认为能对付得了我们这么多人？”


第815章 线索（一）
　　“枪？”路胜左右扫视了眼这群人，他们居然不知道自己是怎么杀死黑熊的，或许他们压根就以为自己只是碰运气才杀掉黑熊，又或者他们认为真正杀死那头怪物的，不是自己。
　　就这么点人，居然就敢组团来拦他。
　　“我有个问题。”路胜忽然开口道。
　　“你想说什么？”带头男子笑了笑。
　　“我想问，你们知道黑熊是怎么死的么？”路胜脸上流露出一丝怪异的神色。
　　一群绷带男微微一愣，随即你看我我看你，一时间没人反应过来。
　　“上！”
　　猛然间一个绷带男急冲而上，一个肘击打向路胜右颈。
　　嘭！
　　手肘精准的正中目标。
　　路胜低头看了眼身上的手臂，陡然伸手抓住对方，往左一砸。
　　两个绷带男顿时撞在一起。
　　他再往后退一步，一个膝撞上提。
　　嘭！
　　一个绷带男刚好手握匕首狠狠扑过来，被膝盖撞在胸口上，胸骨发出咔嚓碎裂声。
　　路胜随手拔出这人手上的匕首，轻轻一划。
　　嗤嗤两声脆响，两个绷带男手捂住肩膀连连后退。
　　“破灵！”带头的绷带男猛地低喝一声，浑身隐隐弥漫出丝丝灰意冲向路胜。
　　他似乎擅长一种惯用双臂和双肘的格杀技，靠近后瞬间一秒内就是三次攻击。
　　唰唰唰！
　　三声轻响中，路胜微微仰头，轻松闪开三次格杀。尽管男子近在咫尺，但其双手双肘依旧对他毫无用处。
　　“风斩！”绷带男子右腿一个上挑，脚尖弹出一抹银光，居然在脚掌底部安了锋利刀刃。
　　刀刃闪电般瞄准路胜小腹狠狠刺去。
　　这一下出其不意，速度也比前面出手快出数倍，等待路胜发现时，已经来不及了。
　　刀尖顶端带着细微的紫黑色，显然带有剧毒，刃口轻轻划过地面一块散落的小石头，顿时无声无息的将小石头一分为二。
　　锋利程度远超想象。
　　“死吧！！”绷带男嘴角泛起阴狠，加快速度，一脚朝着路胜刺去。
　　这一招风斩他已经用来偷袭杀死过不知道多少强大的对手，一开始让其他手下先出手，让他们的速度，麻痹对方。
　　然后自己也跟着用一样的出手速度，造成惯性思维，让对方以为自己也只有这么点速度。
　　在对手真正的出手应对后，他再猛地全力爆发，用超快速绝杀偷袭。
　　风斩这一脚的速度，几乎是其他绷带男的四到五倍，这种巨大的反差，就算是那些变态的强化怪物，也反应不过来，被他阴死了不少。
　　那刀尖上的毒药可是能毒死十几头大象的恐怖神经毒素。一克就价值数十万英镑。
　　只要破开一点点口子！
　　绷带男脸上露出一丝阴狠的笑容。
　　嘭！！
　　刀尖终于狠狠刺在路胜腹部。尖端刃口深深砸进皮肤肌肉里，毒素大量渗入。
　　无数紫黑色液体毒素，飞快如同无数尖刺般，刺入路胜的肌肉细胞，刺入血液，混入红细胞。然后疯狂的稀释，蔓延，扩散。
　　大量红细胞飞速被侵蚀衰弱，释放大量新的毒素，进而扩散侵蚀新的红细胞。毒素如同墨汁一般，冲向更远处的血红细胞。
　　一秒后。
　　周围的红细胞们如同发现食物的鲨群，体积迅速变大膨胀，周身缓缓长出一张张大小不一的锯齿小嘴，贪婪的围向毒素这边。
　　毒素刚刚扩散开来，正要冲向神经系统，就发现周围的红细胞有些不对劲，大量长满锯齿小嘴的血红细胞，如同饿狼一般疯狂扑向刚刚扩散的毒素。
　　毒素还没来得及发出惨叫，就被数以百万记的红细胞啃噬殆尽。
　　外围还没尝到甜头的红细胞们刚刚进化出小嘴游过来，发现什么都没有，顿时大怒，和刚刚吃到东西的红细胞们纠缠厮杀起来。
　　进化后的细胞们相互厮杀了一阵，最后残留的变异红细胞终于意识到什么吃的也没了，只能无奈的收回身上的小嘴，缓缓伪装成正常血红细胞的样子，继续在血管里流转输送氧气。
　　视角急速放大。
　　剑刃哧的一下从路胜腹部拔出。
　　“哈哈哈！中了我的怨风毒素，你已经必死无疑了！”绷带男飞速后撤，站在数米外冷笑的看着路胜。
　　路胜伸手摸了下腹部的小伤口，那里已经只剩下一条细小疤痕，刚刚的刀口已经长好了。
　　“感受到了燥热么？”
　　“是不是全身渐渐无力？”
　　“有没有呼吸困难？！”
　　“怨风能让你身体的每一寸神经，都陷入麻痹，最后连呼吸也做不到，就会……”嘭！！
　　路胜右手毒蛇般笔直刺入绷带男胸膛，骨头血肉混在一起被劲力炸开，瞬间化为一团烂泥。
　　嘶……
　　路胜抽出手掌，有着地气滋养的他，最不怕的就是毒素一类东西，先不说他现在全身全方位强化了许多，就是他本身融入拳法的进化和退化本质，就是专门提升适应力抗性的长项。
　　原初之光的融入，能退化任何他想要退化的东西。而自身地气的滋养进化性质，能大幅度的提升他的身体适应能力。
　　“你……你！！？”绷带男胸口留着一个血红洞口，踉跄往后退出数步，满脸的不敢置信。
　　“我的……毒……”他睁大眼睛，死不瞑目的倒在地上，没了呼吸。
　　“所以说，能不能死得再慢点，等我问点线索出来再死？”路胜脸色无奈的看向其余人。
　　“杀！！”
　　其余人居然没有一个退缩的，他们脖子侧面纷纷亮起一个暗红色符号，赫然正是蛇身之眼。
　　七八人纷纷疯了一般红着眼冲上来。
　　路胜站在原地不动，双手如同尖刀，每一下出手，都能精准的插入一个人的胸膛。
　　连续几下，不到五秒，在场的所有人便全部胸前破开血洞，倒在地上。
　　“可怜……”路胜微微摇头，面露怜悯之色。
　　他蹲下身迅速搜了下这些人的尸体。
　　啊！！
　　远处隐隐有路人看到这边的尸体，发出尖叫声跑远。
　　路胜微微皱眉，正要起身，却忽然看到地面的尸体纷纷变黑，分解，散成大量黑烟飘散。
　　“能够让我破皮，不得不说，你们已经很成功了。”路胜摇摇头，起身拍拍手，抬手看了下时间，下午两点多。
　　他按照赛琳娜的说法，往前走了几百米，果然拐弯处就看到一家马行。
　　花了点小钱，他租借了一匹黄马，骑着快步朝着柏林城区赶去。
　　他身上的马克不多，还是之前杰克来这边时兑换的一点。不过刚才从那几人身上搜到了几千马克，还能将就用用。
　　十九世纪的柏林，到处是浓黑的烟雾，大片连绵不绝的白色建筑在黑云的天空下，显得庄严而肃穆。
　　随处一眼都能看到圆拱结构和圆柱风格的建筑物。再结合白石建筑材料，柏林比起伦敦，多了一份庄严，少了一些纸醉金迷。
　　街上到处是带着高帽衣冠楚楚的绅士和穿着长裙手拿折扇的夫人，马车和小汽车混杂着牛车，有种现代和中世纪混杂的味道。
　　路胜小心的避开地面上才下雨留下的水洼，视线扫视着右侧店铺亲摆放的各式各样广告牌。
　　顺着街道走了一阵后，他顺手拦了一辆牛车。
　　“去这里。”路胜从怀里取出一份自己临摹好的简易地图。
　　“这里？”车夫明显听不懂英语，说着一口怪异口音的德语。
　　“这里，这个，街道。”路胜一个词一个词的用德语解释，他的德语源自于杰克原本的底子，不算流畅，但基本交流还行。
　　“好的。”
　　两人商量好价钱，牛车缓缓前行，朝着地址上的位置驶去。
　　不远处有几个人在发生口角，似乎随时可能要打起来，周边的一群看热闹的人群里，几个戴瓜皮帽子的男人不约而同的看了眼路胜这个方向，眼底闪过一丝红色，随即低头匆匆离开。
　　……
　　……
　　柏林地下。
　　大片大片的下水管道深处，一面墙壁被破开几个大洞，洞内一片黑暗深邃。
　　这是才被发现的，一直可以延伸到地底深处的巨大溶洞。
　　洞口有着红色的警戒线拦着，不让闲人进入。
　　下水通道里一片安静，仿佛能永永远远一直维持这样的寂静。
　　不知道过了多久，忽然一阵OO@@的声音从远处飞快窜来。几只红着眼睛的老鼠飞快沿着墙角，朝着这里爬来。
　　老鼠很快靠近洞口，从边缘嗖的一下钻进溶洞。
　　顺着洞往里一直往下，黑暗弯曲的洞内，墙壁上到处都是被铲平的平整墙面，上边刻满了密密麻麻怪异扭曲的文字符号。
　　这些文字符号的侧面，往往都有着一个蛇身之眼的符号作为标记。
　　老鼠飞快的往下钻，一直到距离地面足足上百米的地方。
　　这里漆黑无光，什么也没有，只有一片安静。
　　老鼠泛着红光的眼睛不断的在黑暗中晃动，他们开始发出叽叽喳喳的声音。
　　“唔……是吗？？那个杀死黑熊，破坏祭祀的家伙，过来了？”黑暗里，忽然唰的一下睁开一对灯笼一样的眼睛。
　　那眼睛是如此的巨大，就如同人们装水的水桶。
　　随着眼睛的睁开，周围忽然哧的一下点燃了烛火。墙壁上镶嵌着的几个烛台忽然自燃起来，放出昏黄的微光。
　　那眼睛的主人，是一条澡盆粗细的巨大长条形怪物。
　　它就像一条长着眼睛嘴巴的大肠，身上满是灰色抹布一样的褶皱，长长的身躯一直延伸到黑暗中不知道多远。
　　“这里是我的地盘，祭祀即将完成……就让我来招待招待贵客吧……”怪物舔了舔嘴唇，伸出漆黑色细长的舌头。


第816章 线索（二）
　　夕阳西下。
　　路胜看了看眼前的破旧阁楼，楼外的铁栏铭牌上，写着：奇闻大厅。
　　原本他是打算去找这里的图书馆的，结果在半路上却是看到这个地方，敏锐的直觉告诉他，这里极有可能找到自己想要的线索。
　　所以他停下脚步，打算进去看看。
　　推开铁栏，他缓步走进去，里面有两个正在打扫卫生的年轻人，他们拿着扫帚有条不紊的清理着院子里的枯黄落叶。
　　路胜顺着主道往阁楼入口走去。
　　门口立着价目表。
　　“十马克参观一次。入门请买票。”
　　路胜往门内侧放着的一个玻璃柜子里投了十马克，缓步走进去。
　　阁楼里是一个类似回字形的结构，墙壁上挂着黑白油画和对应的解说文字，有的地方还立着一些似乎是相关事件的关键物品。
　　路胜走了一圈，大多都是柏林附近发生的各种诡异奇怪之事，而且所有事件的前面，都加了一句，绝对真实。
　　“1855年，柏林郊外农场，发生一起母牛失踪案件，前去调查的三名警员，汤姆，约翰逊，文森特，当天失踪，迄今为止依旧没有找到任何线索。”
　　“1843年，柏林西城区发生一起凶杀案，死者面部发黑，其他身体部位和生前无异，法医鉴定，发现其头部已经死亡数月之久，但身体却才刚刚去世一样。”
　　“1871年，从法国前来开办画展的画家保罗，神秘失踪在自己的画展走廊里，十分钟前，他还在和自己的助手讨论要将其中几幅画转移一下位置，十分钟后，当他横穿其中一条走廊时，便彻底失去了踪迹。从那以后，再没有任何人见过他。现场只留下一个怪异符号。”
　　路胜眼瞳微微一缩，这个案子里留下的照片中，那个符号，隐隐约约就有些类似蛇身之眼。
　　他喉头动了动，继续看下去。
　　其余案子不是什么神秘失踪，就是各种血腥诡异凶杀。
　　但再没有发现留下神秘符号的类型。
　　路胜很快又回到之前那个画家保罗的案子前面。
　　这个案子前面留下了几样当时的残留物品。
　　一个生锈的水壶，一个画了一半的画布，还有一样断成两截的画笔。
　　“圣殿街一百八十三号。”路胜记下了地址。
　　“怎么样？是不是很刺激？这里记录的地方，有地址的现在基本上都是颇为出名的灵异地点。”路胜旁边一个留着小胡子的西服青年，笑着出声道。
　　“还不错。”路胜笑着点头。
　　“确实不错啊，可惜……现在喜欢这些的人越来越少了，我这里也不知道还能坚持多久。”青年有些遗憾道。
　　“自我介绍一下，我是这里的主办者威廉克拉克。”
　　“我叫杰克，很高兴认识你。”路胜伸手和他握了握。
　　“我在这里办了这个主题展馆已经一年多了，可惜……收入远远不能维持消耗，租金，日常费用，人员的工资等等，每一天都是一次煎熬。”威廉无奈道。
　　他看了眼路胜正在关注的画家失踪的案子。
　　“说起来，这个案子当时还是我亲自跟进的，保罗失踪后的第二天，我就赶过去了。他和我是好友，失踪前，他还和我说，他拼尽全力，画出了一副前所未有的最好的作品。让我过去欣赏……”
　　“结果就失踪了？”路胜接道。
　　“是啊……”威廉有些感慨，明明只是才三十不到的人，却像个老人一样，唏嘘不已。
　　“其实我是个警察。”路胜轻声道，“我以前也经历过这类类似的诡异案子。可惜，我的力量有限，不能真正将凶手绳之于法。”
　　“警察？那还真是巧。”威廉讶然道，“当时这个案子，柏林的警方不知道为什么，不闻不问，甚至连提起都不愿意。直到现在几年后，才没那么严格封锁。”
　　“有什么额外的线索么？”路胜随意问道。他也没抱着希望能从这里获取线索。
　　这个案子的线索肯定早就被这里的警方挖掘干净了。
　　“那幅画算不算？”威廉苦笑道。
　　“带我看看可以吗？”
　　“当然可以。”威廉很爽快的答应了。
　　他带着路胜直接到了展览馆深处，打开一扇上了锁的房间，推门进去。
　　里面密密麻麻的堆满了各式各样的东西。
　　背上有着发条的等身人偶、暗红色有着诡异花纹的各种花瓶、带着锈迹斑斑的长剑和全身铠甲、一些不知名鸟类的羽毛、还有未知生物种类的巨大骨头。
　　各种乱七八糟的东西堆在一起，就像各种废弃物品的杂货间。
　　威廉在里面翻来覆去，很快找出一个包得严严实实的画框。
　　“就是这个，你看看。”他把画框递给路胜。
　　路胜接过来，缓缓将上边的厚布一层层的取下。露出最里面的画布。
　　黑暗中，一条蛇一样的巨大虚影，横跨在夜幕中的巨大城市上方。
　　城市的夜幕里亮着星星点点的灯火。
　　“这个城市的形状，就是现在的柏林。”威廉提醒道。“我翻看过地图，保罗画的城市，就是柏林的俯瞰图。这幅图我猜测，他一定是在暗示着什么。”
　　“暗示什么？”路胜皱了皱眉。
　　“是啊……在他失踪一年前，我和他偶尔书信往来时，就时常听他提到一些怪怪的名词和地点。从那时起，我就有些担心他的精神状态。”威廉有些怅然道，似乎是为曾经的友人失踪而感伤。
　　“什么名词和地点？”路胜问道。
　　“大部分我记不清楚了，不过其中几个重复最多的，我还有点印象。就比如密斯卡大学，导师什么的。”威廉耸耸肩道。“我猜他可能是之前想要回大学进修，有点精神恍惚了，再加上那段时间很累……”
　　“密斯卡大学？导师？”路胜摸了摸下巴。
　　“我查过了，整个德国，甚至整个欧洲，都没有这个大学。或许其他州有这么一个大学，但一定是个不出名的地方。我想不通他为什么会对着个地方耿耿于怀，情有独钟……”威廉露出不解之色。
　　“你还有这个大学相关的资料么？”路胜又问了句。直觉告诉他，这地方绝对有什么问题。
　　“唔……让我想想……”威廉抓了抓头发，“哦，有了，保罗还提到过，他似乎是通过对外特招成人考试，申请考核的，那时候他还很兴奋，说自己好不容易通过最初笔试，马上就要接受第二次的面试。”
　　“考试？知道在什么地方申请么？”路胜迅速问。
　　“这个你可以去教育部门询问那情况。我这边知道的就这些了……”威廉耸耸肩无奈道。
　　“好的……”路胜重新将画还给威廉，道谢之后，他离开展馆。
　　在周围转悠了下，很快他便直奔附近最近的学校。
　　几次询问后，路胜很快找到了一所名为柏林海勒中学的学校。
　　学校里正在举行运动会，人头涌涌，路胜找了个门卫没注意的空档，轻松穿过校门。
　　大喇叭正放着震耳欲聋的运动会音乐，路胜询问了几个学生后，轻松找到教职工教研楼所在。
　　利用心理引导术，他仅仅只花了十分钟不到的时间，就找到了负责推荐学生前往各大学的专门统管室。
　　咚咚咚。
　　路胜站到门口轻轻敲门。
　　“请进。”里面传来一个有些年纪了的老人声音。
　　路胜扭动门锁，缓缓走了进去。
　　办公室里有三四个人正在整理东西，一个老人正坐在靠近门口的办公桌前，戴着老花镜正仔细看着面前的名录表。
　　听到进门声，老人抬起头仔细打量路胜。
　　“你好，请问你有什么事？”
　　“我想来咨询一下，我的孩子正在对报考哪一所大学苦恼，我从他和同学的交谈中，得知了一所名为密斯卡大学的学校，他很想进入这所学校学习，但我没有听说过这所学校……所以……”路胜缓缓运起心理引导术，面带诚恳的问道。
　　“密斯卡大学……唔……这个我可以给你介绍一下。”老人倒是很乐意的笑了笑，让路胜的心理引导术落了空。看起来他本身就是这种乐于帮人解释的性格。
　　“你没听说过也很正常，这所大学最近几年才开始对柏林招收生源，名气不如其他著名大学大，但他们的师资和底蕴，还是不错的，需要的招考分数也不低。只是……他们笔试之外的面试，有些奇怪……”
　　“奇怪？”
　　“是的，他们的面试，筛掉了很多自以为很优秀的学生，很多人甚至都不知道自己已经接受过面试了。而且他们也是少数的几所，只看成绩，不管年纪的大学。”
　　老人微笑道，“说起来这点，我还是很欣赏他们的办学理念，不管是留级多少次的学生，他们都一视同仁。甚至他们还有成人考试入学。”
　　“他们还有成人招收考试？这么说，我也可以陪着儿子一起进去学习……？”路胜露出一丝意动之色。
　　“理论上是可以……”老人也是诧异起来，“这样吧，我给你一份他们的入学申请表，你填写好后，可以直接寄到上边写的地址。他们会安排考试笔试面试之类，陪不陪就看你自己了。”
　　现在这个年代，愿意为自己孩子付出这么多的大人已经很少了，老人颇有些动容，又拉着路胜絮絮叨叨说了很多。
　　一个多小时后，路胜才得以带着申请表离开办公室。


第817章 邪神（一）
　　回到郊外的别墅里，路胜和众人一起安安静静的用过晚餐，然后陪着凯丽金在夕阳铺满草地的花园里散步。
　　两人单独走在一起，其余人都隔得远远的，没有人靠近或者打扰。
　　远处有着侍女随时准备靠近送上饮料和酒水。
　　“感觉怎么样？”凯丽金微笑着问。
　　对于这个自己和前夫所生的儿子，同时也是自己真正的血脉。她一直很关心。
　　虽然对其余后一任丈夫的儿女她也很关心，但终究隔了一层。
　　“还好。”路胜点头道，“我最近打算好好进修一下，申请成人考试入学。如果顺利的话，我想进大学重新进修。”
　　他这话是在为一会儿提出的密斯卡大学做铺垫。
　　凯丽金微微愣了下，杰克已经三十岁了，这个年纪还要回学校进修。
　　“你确定？你的工作怎么办？”
　　“我想我能够处理好，半兼职半读，反正现在的大学，只要学分足够，就算不去上课也不会有任何问题，不是吗？”路胜低声道。
　　“说是这么说……”凯丽金微微摇头，“算了，你自己的事，自己决定就好。需要我支持么？”
　　“不用。”
　　两人简短的谈话很快结束了，又陷入难言的沉默和尴尬中。
　　凯丽金走在前面，步伐很慢，看得出她的生活节奏现在已经很慢了，生意上的东西和家族上的东西已经趋于稳定，所以她不再想以前那样急切和市侩。
　　而路胜的步伐则如同尺子一般，每一步都几乎好似一样的距离。
　　良久，凯丽金才又缓缓开口。
　　“我不想和你疏远了，我的儿子。你是我唯一的血脉，和赛琳娜他们不同，你知道的，不同。”
　　路胜感受到了这份言语中的深意。但这是属于杰克的，而不是他的。
　　杰克属于他，但他不是杰克。
　　“我明白的。您需要休息了。”他沉默了下，回答。
　　“是的，我也确实有些乏了。去做自己想做的事吧，我会在后面一直支持你。要记住，你的身后，始终有我。”凯丽金简短有力的话语，秉持了她一贯的风格，坚定而毫不犹豫。
　　路胜看着她被侍女搀扶着，缓缓走近不远处的独栋小阁楼。那是女眷们专用的休息区。
　　晚风有些凉飕飕，他咳嗽了几声，感觉喉咙有些干。
　　这一刻，他想到了自己的儿子。
　　路宁……他现在又在什么地方，又在经历着什么？他无从得知。
　　除了知道他还活着，路胜一无所知。
　　转过身，路胜缓步朝着自己居住的阁楼方向走去。
　　明晚，他就该再一次提升这具身体的实力了。或者说，再度解放更多的属于他原本的力量。
　　嘶……
　　忽然远处草地里传来一阵细微的索索声。
　　路胜脚步一顿，视线扫过那个方向。
　　“谁！？”他身体迅速进入禁戒状态。一种来自本能的威胁感让他全身立马绷紧。
　　草地里没有谁回答，很快那股威胁气息迅速散开。
　　路胜仔细感应了下，没有再发现新的麻烦问题。
　　站在原地等待了一小会，没有再听到任何新动静，路胜这才吐了口气，加快脚步朝着自己住处走去。
　　次日。
　　一大早，才五点多，他便迅速起床，匆匆洗漱一遍后，在下面餐厅吃了顿自助西餐。之后便直接来到别墅侧面的停车场。
　　迎面正好遇到刚刚从停车场走出来的博朗。
　　这个年轻英俊的小伙子，正搂着一个金发碧眼，身材火爆的漂亮美女，脸上残留着欢好后的潮红，两人一脸亲密甜蜜的凑在一起，边走边说着悄悄话，不时发出阵阵轻笑。
　　“嗨杰克。看起来你昨晚休息得不错，要不要今天和我们一起玩玩？我想安娜不会介意多几个人和她一起。”博朗笑嘻嘻的冲着路胜叫道。
　　“不了，你们好好享受吧。我有别的事要做，谢谢你的邀请。”路胜对这种事情不感兴趣，和别人分享自己的女人的人，一向都不怎么靠得住。
　　这让他对博朗的感官更差了。
　　“好吧，看起来你还是个正人君子？”博朗撇撇嘴，满不在乎的搂着美女从路胜身旁穿过。
　　两人走后没多久，路胜刚刚深入停车场，正要找守场的车夫帮忙开车前往城区。
　　忽然他听到一阵均匀的呼吸声，从一辆白色老爷车里传出。
　　他走过去，顺着老爷车的车窗往里一看，赫然是个一头黑发，两眼红肿的俏丽女孩，女孩正趴在方向盘上，看起来似乎哭了有不短时间了。
　　他认得这女孩，好像是叫依文洁琳，是赛琳娜的闺蜜好友，但现在她看起来很伤心。
　　路胜从她的手掌边上看到一个首饰盒，上边还夹着一个画着丘比特的纸条，上边写着让人毛骨悚然的甜蜜话语，最后落款是博朗。
　　看起来似乎是个被遗弃的小猫，不过这不关他的事。
　　路胜摇摇头，转身走向看守这里场子的小房子，在停车场边缘，是有着专门看守车辆的车夫居住的小房子，他们不光是负责看守车辆，同时还可以花费小钱，请他们代为开车前往其他地方。
　　他现在打算找人帮忙开车，前往城区。
　　刚刚转身，路胜忽然变听到身后一阵轰鸣。
　　嘟嘟。
　　老爷车的喇叭声忽然响起来。
　　他回过头，看到车里的依文洁琳不知道什么时候已经抬起头，红肿的双眼看着他。
　　那张小脸却是很清纯很漂亮，腰肢很细，腿也很长，完全符合他的审美，除了胸部小了点，不过看起来这个女孩不大，应该才十九岁的样子。未来还有空间。
　　“孩子，你有什么事么？”路胜温和的问出声。
　　“谁他么是孩子！杰克！我认识你！你是博朗那个贱人的大哥！那个傻子！一个不回来继承家业非要去当警察的傻子！知道他们是怎么评论你的吗？傻比！你他么就是个傻比！？”
　　“你以为你很高尚，但你把一直苦苦坚持的凯丽阿姨放在什么地方？！她一直在硬撑着，等着你回心转意，博朗对那笔家产虎视眈眈，他盯着他太久了！就等着你开口说放弃！你他么就是个废物！！蠢货！有钱不拿的傻子！！”
　　依文洁琳仿佛发泄一样，疯狂的破口大骂，将自己能够想象到的最肮脏的词汇全部丢在路上身上。
　　“你就是个白眼狼，凯丽阿姨暗地里为你做了那么多！你以为你每次都能在伦敦那个小警察局安安稳稳？你知道当初为了你能入职，凯丽阿姨付出了多少钱？你不知道？你什么都不知道？你他么纯洁得就像个白痴！白痴你懂吗？自以为是，什么都不明白！什么都……”
　　嘭！
　　路胜一把把依文洁琳从车里拖出来，然后面色平淡的一拳打在她肚子上。
　　这个十九岁才被甩掉的小女孩，顿时眼泪鼻涕全部喷出来。
　　“是的，我什么都不懂，但是现在什么都懂的你正在被我打。”路胜一把将小女孩拎起来。他强大的身体素质，足以将其悬空的如同衣架般挂在自己眼前。
　　“孩子，你说的这些，对我而言有什么意义呢？她是我母亲，所以这些都是她应该做的。就像我是她儿子，如果她遇到麻烦，我也会做我应该做的事一样。这就是我们大人之间的羁绊，和责任。”
　　路胜甩了甩手里的女孩。
　　“去他么的羁绊，博朗你这个混蛋，我都打算把一切都给你了，你居然……居然嫌弃我胸小！……呜呜呜……”小女孩情绪崩溃了，她索性一把抱住路胜的手臂大哭起来。
　　“我要杀了你！杀了你！啊啊啊！！”女孩突如其来的尖叫起来。
　　路胜顿时有些无语，刺耳的噪声不光是严重影响了他的心情，还会吸引其他刚刚睡醒的别墅里的人，不知情的人看到这里，还以为他对这个小女孩做了什么一样。
　　“说起来，你这性格确实让人生厌。难怪博朗不要你。”路胜一把把人丢到车里驾驶位。
　　“正好我需要一个司机，把我送到城区里，开车吧孩子。”
　　“去你妈的孩子，我已经十九岁了可以怀孕了生孩子了！你再叫我孩子我他么……嘭！”
　　“呕！！我的天！！我的肚子……！！”依文洁琳再度被路胜一拳打在小腹上，整个人缩在驾驶位上，很快蜷缩成虾米。
　　“我曾经在一个古老的国度听说过一句话，打是亲骂是爱，你看看，我现在亲了你两下了，如果你还不帮我开车，我可能会亲你更多下。让你感受到遗失的亲情有多美好。”路胜懒洋洋的靠坐在后座上。
　　“好了走吧，我的孩子。”
　　依文洁琳不敢再出声，她有些怕了，这是她第一次遇到这样的男人，比起那些始终让自己文质彬彬，斯文体面的绅士而言，这样的男人让她感觉危险，恐惧，以及一丝细微不可察觉的刺激。
　　嗡。
　　老爷车顿时启动，身后冒出浓烟，缓缓带着两人朝着停车场外驶去。
　　路胜看着女孩娴熟的车技，满意的点点头，作为辱骂他的代价，他会让这小家伙好好见识到社会的残酷。
　　车辆驶过黑漆漆的看守小房子，房子里空无一人，显然里面看守停车场的侍从还没过来，擅离职守了，这让路胜有些庆幸自己找到另一个好司机。
　　他可不愿意驾驶这个看起来就年代久远的老爷车。


第818章 邪神（二）
　　依文洁琳穿着一身漆黑的小礼裙，裙摆只够到膝盖，露出下面近乎完美的白玉般的小腿。
　　她黑色长发被风吹得不断往后飘动，俏脸上还残留着刚刚被打哭后的泪痕。
　　这个才十九岁的千金大小姐，在刚刚短短两分钟内，就见识到了真正社会人士的残酷和现实。
　　两拳一巴掌加一记膝撞，让她明白了自己以前遇到的那些男人是多么的柔弱，他们软弱得就像小花，在面前这个男人面前毫无反抗之力。
　　虽然这是她的错觉，但毫无疑问，路胜确实有这样的实力。
　　“我们要去哪？”依文洁琳低声问。
　　“先去之前发现地下溶洞的地方，你知道那个地方么？”路胜反问。
　　“地下溶洞……我知道。我伯父就是负责那里的调查和研究，他是柏林大学的历史学教授……”依文洁琳低声解释。
　　“那好，我们就去那。”路胜打算先去试探一下，看看威胁度，如果没什么问题，就直接解决麻烦，如果有威胁，那就先退回来，晚上努力修炼一下，明天再去。
　　解决这个地下溶洞后，他就打算去那所密斯卡大学看看，说不定能从中找到一些他一直想要寻找的东西。
　　这个世界暗地里隐藏的一些东西让他着迷。
　　还有突如其来被揭开的隐秘，原本的路胜，到底隐藏什么样的秘密，他的身份是什么？为什么会藏有类似邪神的符号。这些都是需要一一解答的麻烦。
　　两人一时间都没说话，只是闷头开车。
　　约莫半个多小时后，老爷车缓缓在一处拉了很多黄色封锁线的街区停下来。
　　封锁线内，原本铺满柏油的路面有着一个直径五六米的大洞。洞口边缘极不规则，里面深邃黑暗，什么也看不清，就像择人欲噬的恐怖巨兽的大嘴。
　　“就是这里了。现在时间还早，没什么人靠近，你来这里做什么？”依文洁琳还是压抑不住心头的好奇心，低声问。
　　路胜没理会她。
　　径自拉开车门下了车。
　　他先围绕洞口转了转，周围看得出来原本有不少店铺和居民楼，但此时似乎因为这个巨大的地洞，变得没什么人烟。
　　就连路过的行人什么的都很少。
　　洞口里不断逸散出来的阴冷，让原本喜欢看热闹的人类的天性，也不由自主的远远避开这里。
　　“你想要做什么？这里不能呆久，否则会生重病，之前已经有不少人在这里待久了，回去就发烧卧病在床，我可不想看到凯丽阿姨伤心。”依文洁琳虽然被打了几下，但心性还是善良，此时回过神来，迅速跟着路胜下了车，在身后劝说他。
　　“你先回去吧，我来这里有事要做。”路胜随口安排道。
　　“你……！？”依文洁琳感觉自己在和一个傻子说话，这里的危险性非同寻常，那股从地洞升腾出来的寒气，就算是体格健壮无比的军人都承受不住，何况他一个普通小警察。
　　路胜没空理她，他已经发现问题关键了。
　　这个地洞，果然有问题。
　　“你先回去，我要在周围看看情况。”路胜说完不再管她，左右打量了下，很快找到一个下水道井盖。
　　他飞快跑过去，掀开井盖，轻轻一跳，顿时跳了下去。
　　依文洁琳看得目瞪口呆。
　　黑暗下水道内。
　　路胜稳稳落在一侧坚硬的石头地面上，中间是滚滚流动的下水道污水。
　　恶臭的空气随着微风的拂动，不断在通道里流动。
　　他左右看了下，判断前进方向，然后很快朝着地洞方向跑去。
　　没有跑出多远，很快，他便找到了那个镶嵌在墙面上，硕大而漆黑的阴暗洞口。
　　“就是这里……”路胜缓缓走进黑暗。
　　双眼稍微适应了几秒，强大无比的极限身体素质，很快便让他看清了洞内的景象。
　　一些大小不一的红眼老鼠，在洞内的各个角落里凑在一块，啃噬着什么。
　　墙壁上不时能看到一块块被铲平了的墙面，上边用血一样的染料写着一排排文字符号。
　　这些文字符号他都能认识，都是文字版的厄语。或许在这个世界没人认识，但本体的他可是见识了不止一次。
　　这种可以无视种族的奇异语言，本就是无数世界宇宙中最为流行的通用语之一。
　　路胜借着洞口地面飘进来的一点点微光，看向最近的一块墙面，识别上边刻录的文字。
　　“塞拉西恩之子，传说中光辉和流水的眷顾者。”
　　“它们是光和水的象征，他们穿越无数世界，无数宇宙，他们是最伟大的集合体之子……”
　　“伟岸，庞大，难以形容，那是代表无序和混沌的彼岸，宇宙次元本就是无序，人类和智慧生命创造的秩序，只能照耀极小的一块。更多的，是混沌，是迷茫，是空虚……是从混乱中走向毁灭的必然之路……”
　　后面的东西模糊不清，路胜看不清楚。但就是这些，已经让他隐隐有些更多的猜测了。
　　他又走到另一处血红的符号文字面前。
　　“生命的十三重认知……看，听，闻，嗅，触，只是最基础的五种，以此构建的世界本就是不完整的……只有改变自身，吸收移植来自更高认知的存在，吸收他们的一部分器官，才能打开通往更多完整的道路。”
　　“器官？”路胜微微一愣。
　　“看到了吧？这就是升华原典……”忽然一个声音在他身侧缓缓响起。
　　“升华原典？”路胜语调微扬。
　　一对灯笼般的暗红眼睛，缓缓在他身后亮起。
　　同时伴随着的，还有一阵低沉怪异的嘶哑腔调。
　　“是啊，升华原典……我原以为，杀死黑熊的，是个普通的土著变异……原本还打算直接吃掉你，可是我在仔细观察了数天后，居然意外的发现了你身上遗留的远古符文……”
　　那嘶哑声音继续缓缓道。
　　“哦？你发现了什么？关于我？”路胜面无表情反问。
　　“你身上，有着原循鹰之眼的标记……让我猜猜……原循鹰传承到这一代，已经有数个星代了……如此强大神秘的组织力量，我这样的外围普通虚空生物，可不敢随意招惹……所以……能够来到这个星域宇宙的你，应该也只是原循鹰中的底层……”
　　那灯笼般的双眼紧盯着路胜，观测着他的身体所有微量活动。
　　“看来我猜对了……”他发现了路胜体内迅速加速的各种内分泌。
　　“再让我猜猜……不久前……几百年前，听说原循鹰突然更换了首领……和虚无劫掠者牙列多族群大战，双方损失惨重……牙列多族群惨胜，而整个原循鹰从此销声匿迹，隐藏起来休养生息……那么……亲爱的朋友，能告诉我你来这里，来这颗星球，有什么目的么？”
　　路胜脑海急速转动着，吸收消化着对方所说的一切，并通过这些简短的语句词汇，推测延伸出更多他可以知晓的常识信息。
　　“你就这么确定我一定是原循鹰的人？就凭一个远古符文？”他反问。“你就不怕我是伪装的？”
　　“得了吧，你们和牙列多可是死敌，那些虚空劫掠者残忍好杀，现在正处于势大，冒充谁也不至于冒充一个随时可能被追杀的家伙。”那怪物冷笑道。
　　“实话告诉你，这里是水之主的地盘，远古的水之主还在沉睡，但他的力量已经无意识的辐射出来，覆盖到了附近数个宇宙，无数的星系。你来这里，除非原循鹰的首领安吉斯夏接你离开，否则……”
　　它后续的话没说下去。不是它不想说，而是它突然看到了一个东西，一个从路胜身上，自动浮现而出的东西。
　　安吉斯夏。
　　路胜浑身颤抖，在听到那个特殊的名字时，一瞬间，安吉斯夏的回音不断在他脑海里回响，这个名字仿佛开启门锁的钥匙，瞬间将他身体最深处一直隐藏着的隐秘记忆挖掘出来。
　　一刹那间，无以计数的记忆从他脑海里盘旋闪过。
　　原循鹰……虚空宇宙中一个极其庞大强悍的邪神组织，他们在一次和仇敌的厮杀中，因为重要成员的背叛，而受到重创，原本他们以为隐姓埋名，休养生息，能够重新崛起。
　　但遗憾的是，随着时间的推移，他们的成员一个个离开陨灭，组织势力急速缩小，消失，毁灭。
　　直到只剩下最后一个，一个名为安吉斯夏的强大首脑。
　　这个首脑有着无与伦比的智慧和力量，他将自己的一切，凝聚到一点，全力穿透了时空涡流，飞向了一切宇宙的终结之地，天魔世界。
　　在那里，他带着绝望和恐怖的复仇意志，转世生出了路胜这个肉身。
　　他是原循鹰的领袖，尽管没有人知道，那个曾经响彻虚空的庞大组织此时已经仅存一人，随时可能烟消云散。但原循鹰的威名依旧还不断在虚空中回响。
　　原本按照他的规划，路胜会安安稳稳的一路成长到三十岁，然后体内符号爆发，从而走上以邪神之符吞噬一切的道路。
　　但源自仇敌和背叛者的算计，让这具肉身再度滋生了一个新的强大意识。
　　于是厮杀开始了。本就强大的肉身，滋生出的意识极其强大原始。
　　而之后的结局，路胜已经知道了，他就是拿了渔翁之利的那个第三者。
　　“这就是你伪装隐藏的邪神之符么？”怪物在他身后怪笑起来。
　　“这么明显的气味，就算你不隐藏也一样……”
　　忽然它的话音戛然而止，怪物猛然低头看向地面。
　　两人脚下的地面上，不知道什么时候蔓延出来一道道紫红色诡异纹路。
　　刚刚还站在他面前的路胜，此时浑身覆盖上了一层厚厚的紫色结晶，仿佛冰层一般。那结晶不断增殖加厚，散发出冰冷的寒意。
　　路胜怔怔的感受着全身突如其来的异变，他低头看向自己胸口。
　　那里不知道什么时候多出了一个数字，一个用厄语书写的紫红数字：三十二。
　　“居然……居然是仇怨印记……邪神复苏……留下的仇怨印记……还有三十二年么……”怪物惊恐的语气让路胜迅速反应过来。
　　“什么三十二年？？”他迅速回头，一把揪住怪物巨大的褶皱皮肤。
　　“你完了！三十二年后，你体内的东西会爆发复苏，有东西会在你身上重生！！”
　　“不……不对，是原循鹰……！原循鹰的邪神将会在你身上复苏！”怪物忽然反应过来。
　　“你居然……居然是个寄生种！！邪神重生专用的肉身！！我的天呐！”怪物哀嚎起来。


第819章 入学（一）
　　“寄生种……”
　　路胜默然不语，他还在沉浸在刚才觉醒的回忆中。
　　那是来自于安吉斯夏的记忆。
　　曾经的原循鹰，已经不为人知的彻底灭绝了，安吉斯夏，也就是在他体内留下邪神符文的那个存在，本体也已经消散得差不多。只留下最后的复苏之符，随时可能复活。
　　最让路胜诧异的是，他能够感觉到，安吉斯夏，存在的神魂碎片，居然和他降临其他世界，遭遇的降临体天魔没什么两样。
　　这代表着什么，他很清楚。
　　这代表着，安吉斯夏，和天魔界的路胜，实际上，都是类似天魔界虚冥天魔一样的强大存在。
　　他们都具备有穿梭时空，无损降临的强悍特质。
　　黑暗中那个怪物已经不知道什么时候远去了。
　　路胜脑袋里一片浑浑噩噩，乱七八糟的记忆大量的如同电影回放一般，不断在他脑子里闪烁。他几乎是勉强保持外表上的镇定，慢慢的走出地下洞窟，爬上地表。
　　那个漂亮女孩依文洁琳还在外面等着他。
　　看到他上来，立马冲过来将他带上车里。
　　车上的路胜被车子启动后带起的风吹散身上的怪味。
　　但他脑子里依旧还在不断的思考。
　　“如果说路胜是邪神为了重生而准备的肉身，那么我就是占据了这具肉身的外来者。那么当真正的邪神复苏之时，我又将处于何种境地？”
　　“所谓的邪神，到底有多强的实力？”
　　他回想起刚才那个怪物言语中的描述。
　　邪神中的水之主，光沉睡时，无意识的辐射，就能影响数个宇宙，无数的星系。
　　而他现在，也就是堪堪能毁灭星球层次的星球毁灭者。
　　“真他么见鬼了！”他一拳砸在面前的座椅后背上。
　　路胜这个身份，他都已经用得很习惯了，可没心思随便乱改。
　　“所以，不管你是谁，这具身体都是我的！原循鹰也好，安吉斯夏也好，我的，所有的，都是我的！！不管你是谁，都别想从我手里抢到半点便宜！！”
　　他深吸一口气，眼中血丝弥漫。
　　现在的关键问题，是先要尽快弄明白，邪神的实力到底有多强。
　　而这些东西，这些属于神秘侧的知识，他甚至不知道该从什么地方弄到手。
　　那个还有三十二年就将在自己身体内重生苏醒的邪神，还有这个世界杰克原本的因果和心愿。
　　还有他要追查出真凶，抓住凶手，抓住元凶！这些东西，都需要一个渠道，一个能够接触到这类知识的珍贵渠道。
　　虽然现在看来，杰克追踪的元凶，极有可能就是所谓的邪神影响。
　　坐在车辆上，路胜不知不觉的想起了那个神秘的密斯卡大学。
　　他觉得自己或许可以从这所神秘大学身上，找到一点线索。
　　还有那个神秘的怪物，它似乎知道很多。有时间或许可以去找它聊聊。
　　一路无事，路胜回到别墅，休息了一晚。
　　第二天一早，凯丽金便派人将成人考试入学的申请单送到了他房间，同时带给他的，还有一份最新的模拟考题试卷和一整套中学教材。
　　路胜对学校教材并不熟悉，毕竟这些东西都是上百年前他曾经学过的内容，其中还涉及了许多历史政治方面的东西。
　　不过得益于他经过全面强化的身体，超强的记忆力，让他轻而易举的就将教材里的未知部分吃透。
　　仅仅花了几个小时，将教材统一的翻阅了一遍，路胜做出的试卷便已经接近了满分。
　　做完试卷，原本他打算当晚便开始强化自身，但本体的强大直觉，让他莫名的停下了这次强化的机会。
　　他的身体已经恢复得差不多，滋养也极其到位，随时可以开始第三次苦修。
　　不过这次苦修，他突然决定，将其放在前往密斯卡大学参观后，再做决定。
　　通过凯丽金的金钱和人脉，路胜短短三天时间，便拿到了前往密斯卡大学笔试和面试的资格。
　　而代价是足足花费了数十万马克之巨。
　　在这个年代，数十万马克几乎可以让一个三口之家安安稳稳的过一辈子。
　　这是笔夸张的天文数字，就算对于凯丽金，也不是一笔小数目，但为了她儿子，她很轻松的便将钱拿了出来。和教育部门的官员进行了友谊交换。
　　三天后。
　　路胜接到了来自密斯卡大学的应试回函。
　　这代表他可以前往密斯卡大学，参加正式考试了。
　　凯丽金原本打算亲自送他，但依文洁琳正好在一旁，主动接过了送路胜的任务。
　　……
　　……
　　汽车的发动机不断发出野兽咆哮一般的嗡嗡声。
　　依文洁琳载着路胜一路行驶在柏林的中央银行大街，他们来这里是专程给路胜取点生活费。
　　大学回函上特地标明了，那地方压根没有任何让人取钱的银行，要想过去衣食无忧，就最好先在外面取足足够多的钞票。
　　灼热的阳光晒在路胜上半身的胳膊和肩膀上，他穿着灰色的紧身背心，结实的肌肉随意搭在车门上，视线望着两侧缓缓划过的街边银行门面。
　　依文洁琳一边开车，一边偷偷从后视镜偷瞄路胜。
　　这个她才接触没多久，浑身充满了暴力和未解之谜的中年大叔，让他总有种莫名的想要靠近解密的冲动。
　　她最初知道杰克，还是从闺蜜赛琳娜口中得知。她知道杰克不接受生母的帮助和馈赠，坚持独自在伦敦担任一个普通的小警员。
　　接连数次遭遇极其危险的凶杀案，甚至有一起就在他住处的楼上。
　　听起来这是个倔强坚定的男人。
　　“你看我做什么？”路胜疑惑道。
　　“杰克，你看我送了你这么远的路程，你不觉得有什么需要感谢我的地方么？”依文洁琳挤出一个看似甜美的笑容。
　　“唔……你想我感谢你什么？”路胜有些诧异道。
　　依文洁琳正要开口说话。
　　嘭！！
　　忽然前面银行的玻璃门一下被重物砸碎，碎玻璃哗啦啦撒了一地。
　　几个用黑布蒙着头脸的男女手持着枪械朝天扣动扳机。
　　砰砰砰砰砰！！
　　一连串的子弹冲上天空，发出鞭炮般的巨响。
　　周围的人纷纷尖叫着四散而逃，银行内部正在取钱的人第一个糟了秧。
　　“该死的！都给我跪下，跪下！！你们这群肮脏的贱人！！跪下！！”
　　“现在把钱都给我塞进这个袋子里，别给老子耍花样！”
　　“别动！再动一枪崩了你！！”
　　前面不到五十米处，一家中等面积的银行正在遭受抢劫，至少有六个手持AK的歹徒，把整个银行内外完全包围。
　　光是坐在车上，依文洁琳都能听到银行里面不断传出的拳打脚踢和哀嚎声。
　　“我中弹了！谁来救救我！！”有伤员在大叫。
　　“钱钱钱！！快快！”歹徒怒吼着，不时的开枪，子弹打在银行内部的墙壁上，反弹回来都能吓得地上趴着的众人浑身发抖。
　　银行柜台后面的职员们尽可能的在用最快的速度，把钱塞进歹徒第进去的口袋里。
　　但他们的速度尽管已经很快了，还是达不到歹徒的预想。短短时间里依旧被干掉了两个银行职员。
　　抢劫时间很短，不过五分钟，这群亡命徒便上了路边提早停着的一辆黑色老爷车。
　　“这地方治安一向不怎么好……这样的事，一般一年发生一两起也是常见。所以每个银行都会有自己的安保力量，这家银行似乎是新搬来的，所以……你懂的。”
　　依文洁琳身体有些发颤，但她还是尽可能的装出一副若无其事司空见惯的样子，给路胜解释。
　　路胜面无表情，什么也没说。
　　依文洁琳见状，正要继续说些什么，忽然前面黑色老爷车一下冒出浓烟，那几个歹徒顿时发出恶毒咒骂，纷纷跳下车，四处寻找可以替换的车辆。
　　咔嚓。
　　一把手枪稳稳的抵在了路胜太阳穴边上。
　　一个歹徒冲到了这边车辆边，冲着路胜大吼。
　　“滚下来你这个该死的白皮猴子！！”
　　“这边这边！这辆车！快快快伙计们！这里！！”那个用枪指着路胜的歹徒朝着其余人大叫。
　　依文洁琳猛地僵住了，她看着那把指着路胜的手枪，深吸一口气。然后……啊！！！！
　　她陡然发出惊恐的尖叫声。
　　叫声吓得歹徒浑身一抖，手枪也因此微微歪了些。
　　砰！
　　“见鬼！该死的停下！！”歹徒仰天就是一枪。吓得依文洁琳婚摄你发抖，猛地停下尖叫。
　　其余几个歹徒也飞快冲了过来。
　　“柏林的治安一直都这么差么？”路胜看着自己身边浑身激动得无以复加的歹徒，面色怪异的问。
　　依文洁琳感觉心脏都在剧烈跳动，这是她第一次，真正的第一次遭遇凶险，抢劫犯和杀人犯其实没多少区别。
　　他们手里的凶器可以让他们在随时随地开枪杀人，完成两个身份之间的自然转换。
　　“滚下车，这辆车现在是我们的了！快滚！！”新来的歹徒大叫着，提着一大袋子的钱狠狠甩进车里。
　　其余几人拉开车门，准备上车。
　　一个歹徒用枪指着路胜，打算把他逼下车。
　　“孩子，看着我的眼睛……”路胜抬起头凝视着这个歹徒。
　　“你知道自己在做些什么么？拿着枪支，威胁一个手无寸铁的普通人？”他语气中带着一丝无法形容的心痛。


第820章 入学（二）
　　“你们真的知道你们在做什么么？”路胜沉重道。“你们的枪，就是用来指在我这样的良好市民头上的？”
　　他伸出手，轻轻握住面前的枪管。
　　“不要让欲望控制了自己的良知……”
　　“什么乱七八糟的玩意儿！滚下车！”歹徒不耐烦大吼，就要扣动扳机。
　　嘭！！
　　忽然一只大手稳稳捏住他扣动扳机的手掌。
　　“都说了我手无寸铁了！！”路胜缓缓从座位上站起身，面色阴沉，他原本只是想试一试不用心理引导术的催眠手段，看看自己的说服能力是否有些用处。
　　可惜……不用特殊手段，他的说服能力似乎毫无作用。
　　“我的……我的手！！！”歹徒痛苦的发出杀猪般的尖叫。他满头大汗，疯狂的试图挣脱路胜的大手。
　　但那就像婴儿试图挣脱大人一般，毫无用处。
　　咔嚓。
　　一声脆弱的断裂声，歹徒整个人微微一僵，呆立了一瞬，随即猛然发出更恐怖的叫声。
　　啊啊啊啊！！！
　　其余几个歹徒都被这边发生的一幕惊住了。
　　“杀了他！！”一个头目样子的男人大吼，端起枪对准路胜。
　　“按照德国法律，我这应该算是正当防卫了。”路胜猛地下车，在对方扣动扳机的一瞬间往左一个冲刺，转眼几步便贴近对方，一个摆拳。
　　轰！！！
　　歹徒头目整个人如同被重锤砸中一般，身体翻滚着倒飞狠狠砸进路边的一家五金店铺。
　　一阵稀里哗啦的乱响后，里面再也没了动静。
　　路胜毫不停歇，一个箭步跨到另一人身后。手肘往后一砸。
　　咔嚓。
　　脊柱断裂的声音。
　　“你们居然对一个手无寸铁的良好市民动枪，你们这是自寻死路！”
　　路胜一巴掌反手抽在身后一个举枪的女人脸上。
　　嘭的一下，这女人手里的枪口砰砰砰的对着天空一顿乱扫。她右半边脸颊肉眼可见的速度飞快肿胀起来，人转悠了十几圈，往右栽倒。手里的枪也摔到一旁停下。
　　路胜几步冲到其余几个歹徒身边，双掌一带一冲，一秒之内便将所有人打成重伤。
　　一时间嘭嘭嘭的重击声连环响起。
　　路胜缓缓直起身，从衣兜里抽出一张白丝绢擦掉手上的血。
　　“送医院吧，晚了可能会出人命。”他对着一边一个看热闹的路人提醒道。
　　额……额哦！
　　这人顿时回神，脸色苍白的跌跌撞撞朝着远处小跑过去。
　　丢掉丝绢，路胜转身坐回车里。
　　司机位置上的依文洁琳一脸呆滞的看着他，就像看着一个外星人。
　　“你想说什么？”路胜瞟了她一眼，“不过不管你想说什么，我希望你先把我送到我们取钱的银行，否则留在这里很可能会被请去配合警署调查。”
　　依文洁琳如梦初醒，赶紧启动车辆载着路胜扬长而去。留下一地痛苦不堪的歹徒在哀嚎。
　　冷风吹得路胜短发往后翻动，他信手把玩着刚刚从一个歹徒身上顺手取下来的银色手枪。
　　他不认识这把枪是什么名字牌子，不过枪身做工不错，他顺手就留下来了。
　　“杰克……你……你到底……”依文洁琳一肚子的话想问，但又不知道该从何说起。
　　她想问你为什么这么厉害，你的那些身手是从还是哪么地方学到的，你的力气为什么这么大，你真的是一个普通的小警员么？
　　一大堆的问题不断积压在她心底，随时可能爆发出来。
　　依文洁琳从未见过有谁有这么……这么震撼性的力量，当场不到一分钟，就解决了七八个手持枪械的抢劫银行歹徒。
　　而且还是在自己手无寸铁的基础上，将歹徒一个个全部击倒。这种近乎奇迹般的战绩，让她感到刺激得浑身发烫，心跳加速到原先的数倍之多。
　　原本还在因为博朗甩掉她而痛苦沮丧，而现在，对于那点情情爱爱什么的小东西，她已经不在乎了！
　　她看到了更刺激的东西！
　　车辆顺风行驶，又开了数分钟后，终于停在了一家门口竖着三根黑色大理石石柱的小银行面前。
　　路胜抬头看了眼铭牌：佳通银行。
　　银行门口的人进出不多，稀稀疏疏，依文洁琳还沉浸在刚才的爽快击倒中。
　　“就是这里取钱？”路胜确认了下位置。
　　“就是这里，别看他占地不大，但实际上有不少人都愿意把钱存进这里。因为绝对保密，还有不少黑灰色的钞票，都喜欢往这里放。”依文洁琳解释。
　　路胜点头，下了车缓步走进银行，取了大约上万马克后，他重新回到车上。
　　“走吧现在，送我去车行，我得找一辆前往米恩小镇的马车了。”
　　“你到时候还回来么？在回伦敦之前？”依文洁琳赶紧追问。
　　“我想是不回来了。”路胜想了想，回答道。“我的假期只有短短两个月，现在已经过去了一个多星期。所以……我打算直接从学校回伦敦。”
　　“是吗？真可惜……”依文洁琳还想着能从路胜这里好好学几招。“那么，能留个联系方式么？”
　　“当然可以。”路胜迅速从衣兜里摸出笔，在一张名片纸上写下地址，递给依文洁琳。
　　“如果这边我母亲发生了什么麻烦事，你可以写信给我，或者发电报。”
　　“好的，我明白！”依文洁琳重重点头。
　　“那么，很高兴认识你，可爱的小家伙。”路胜笑了笑。
　　“我也是，很高兴认识你，大叔。”依文洁琳同样眯着眼笑了起来。
　　……
　　……
　　地下洞窟内。
　　大肠一样的巨大怪物，正面色惊恐的在黑暗空间里来回转动。
　　“麻烦了，这下麻烦了，我差点袭击了一位寄生种！差点影响到了另一位邪神复苏的大计！”
　　它信仰水之主很多年了，很清楚那些真正的狂热信徒，会做出什么样的恐怖事情。
　　他们疯狂，邪恶，毫无秩序，但他不同。
　　他不过是因为利益，才选择成为邪神信徒。而不是全身心的想要付出一切给伟大邪神。
　　差点袭击一位真正的邪神寄生种，这让怪物极其惶恐，它很明白，一位邪神真正拥有的力量到底有多强。
　　神与神之间爆发的神战，又会有多恐怖。
　　混沌与混沌，未知与未知，两股力量的爆发，能够让任何生命都臣服于那种恐怖和不可知中。
　　他就是个投机者，一旦引发神战，像他这样的第一个就会被排斥杀掉。
　　“不要害怕……”一个低沉的声音从黑暗中缓缓传来。
　　怪物猛地浑身一僵，缓缓看向声音传来的方向。
　　“继续完成祭祀吧……降临更多的邪力，让更多的生灵受到污染，水之主的力量，会灭绝一切抵抗。无论它是谁……”那个声音带着浓浓的蛊惑。
　　怪物吞了吞唾沫，双眼在这股声音的蛊惑下越发的红了起来。一股混乱的心智凭空涌进它脑海。
　　“献祭……降临……献祭……降临……”喃喃中，怪物浑身一震，慢慢游弋进入了黑暗，渐渐消失不见。
　　……
　　……
　　咕咕，咕咕……
　　大群的鸽子不断飞到钟楼一样的建筑物表面落下。
　　被树叶切割成无数细碎的阳光，均匀的落在建筑物面上，反射出一些烫金的微光。
　　整个建筑物表面，到处都有向前一些华丽的金银色金属条作为装饰。
　　嘭。
　　路胜反手关上车门，仰头望着面前的大学校门入口。
　　入口处立着一座漆黑的，如同扭曲痛苦的人形一样的石头雕塑。
　　这雕塑双臂紧紧抱住自己的脑袋，脊背弯曲跪伏在地上，赤身背对着大门，像是在朝着校门跪拜。
　　路胜看了眼雕塑下面的铭牌。
　　“拉蒂斯·庞贝，雕刻于1775年秋。雕像名：挣扎的希望。”
　　绕过雕像，校门下方有着一个巨大的圆拱洞口，洞内摆了一张椅子，上边靠坐着一个浑身披着红色斗篷的老妪。
　　“嘿，你也是来报考密斯卡大学的？”路胜身后不知道什么时候又停下了两辆马车。
　　车上下来两个女孩一个男孩，衣着打扮看起来都颇为考究，显然家境不差。
　　和路胜打招呼的是其中一个男孩子气的女孩。
　　她留着短发，穿着黑色连身裙，面孔有着亚洲人的肤色，但又有着欧洲人的轮廓。似乎是混血。
　　“是，我也是来报考学校的。”路胜回过头打量起着三人来。
　　“你年纪都这么大了……哦我知道了，你是来报考成人入学的？你好，我叫麦可，他们两分别是杰瑞和希思黎。”这男孩子气女孩很热情的自我介绍。
　　“你们好。”路胜对着两人点点头。
　　“大叔你一个人来的吗？”希思黎是另外一个留着长发的白裙女孩，给人一种很温柔的气质。
　　“是，我已经工作了，但还是感觉自己欠缺很多东西，所以才希望二次回到学校再学习。”路胜认真回答。
　　“好了好了，我们别站在这里闲聊了，赶紧进去，还得参加申请测试。能不能进都还不清楚闲聊个什么。”那个男生杰瑞有些不耐烦道。
　　路胜没说啥，麦可倒是皱了皱眉，带头走进校门门洞。
　　其余人跟在身后。
　　走进门洞的瞬间，路胜忽然回头，看向那座黑色雕像。
　　雕像双眼缓缓流出丝丝血线。但再一眨眼，血线瞬间消失，仿佛从未出现过一般。


第821章 入学（三）
　　密斯卡大学内部就像很多传统的欧式古典城堡。
　　大量的堡垒堆积在一起，如同无数乱石块组成的山崖，亦或是大量灰黑色岩石组成的坟墓。
　　四人进了门洞，那个红斗篷的老妪压根就不管进门的是谁，她只是安静的平和的抬头看了几眼几人，便又重新低头休息。
　　几人中麦可走在最前面。
　　“我之前仔细研究过这所学校的历史，他们原本只是邀请制，也就是说，没有他们的邀请函，外人没办法申请进入这里学习。”
　　“那岂不是很封闭了？”希思黎诧异道。
　　“确实很封闭，但是这只是代表环境封闭。这里本身有着号称整个欧洲最古老的历史图书馆，里面的书籍就连他们自己也搞不清楚到底有多少。”
　　麦可笑道，“其实我就是冲着这里的图书馆来的。”
　　“我倒是因为这里的氛围很不错，我喜欢艺术，喜欢建筑学，这里的大学建筑你们不觉得很有味道么？”希思黎赞叹的欣赏着周围的建筑群。
　　路胜只是跟着众人一路前行，循着路边的指示牌，四人很快走上一条林荫小道，小道上有些阴森，两侧的青草似乎还带着点点暗红。
　　路胜随意多扫了几眼，心里暗自记下这里的异状。
　　走过林荫道，四人很快来到一栋像是巨大棺材的建筑前。
　　建筑大门排着长队，全是年纪不大的少男少女，显然全是新来的入学学生。
　　“真不知道一场测试后，这里的人还剩多少。”麦可吐了口气道。
　　四人分别排队，在队伍最后面。
　　一个个的学生进入建筑大门，很快，有的学生面色欣喜的走出来，有的则是眼神黯淡的提着行李离开。
　　队伍很快便轮到路胜一行人，带头的麦可深吸一口气，大步走进门。
　　暗褐色的房门回弹关上，隐约可以看到里面房间十分昏暗。
　　不到五分钟，麦可神色轻松的走出来。
　　“祝你们好运。”他笑了笑，走到一旁等待，显然是通过了。
　　第二个是一脸傲气的杰瑞，在之前的交谈中，路胜已经得知，这货是个所谓的少年天才，十五岁就精通三国外语，数学上已经将大学课程自学完成，是不折不扣的偏科天才。
　　杰瑞微微抬起下巴，缓步走进大门。
　　两分钟后。
　　嘭！！
　　他一个箭步冲出来，面色难看的大吼。
　　“你们这是什么乱七八糟的测试，你们疯了么？我是来学习学术的，不是来搞些什么乱七八糟的怪异测试！”
　　他连用了两个一样的词语，眼神闪烁，虽然看起来很声色俱厉，但本身言辞不坚，明眼人一眼就能分辨出，他这是虚张声势。
　　杰瑞气冲冲的走了。
　　第三个希思黎明显有些吓到了，她使劲吞了吞唾沫，缓缓走进大门。
　　吱嘎……
　　打开的房门缓缓合拢，排在后一位的路胜隐约看到一抹淡淡的白色。像是一抹光，又像是一个穿着白衣服的人影。
　　门一关上，他马上便听到希思黎发出的一声尖锐的惊恐叫声。这声音很小，就连他不是仔细听，也没法识别出来。
　　就像是隔了很远很远，还用厚实的牛皮格挡住后的声音。
　　一分钟后，希思黎面色惊恐的走出来，俏脸明显有些发白。
　　“该你了……我……我……”她明显想说些什么提醒的话，但却不知道该用什么语言形容里面的情景。
　　“通过了？”路胜问。
　　“恩……通过了……”希思黎眼圈一红，点头回答。
　　“该我了。”
　　路胜大踏步走进房间，伸手推开大门。
　　……
　　……
　　天魔界。
　　青汊宗。
　　环绕着数十颗卫星的临时传送星球内，庞大入云的白玉色宫殿中，宗主袁清唳高高在上，端坐宝座，一张脸上没有五官，看不出其情绪波动。
　　徐浩百伤势稍微养好了些，也出席在这次会议上，除此之外，还有另外两宗的代表也一并入会。
　　青汊宗，三圣灵门，化风宗，三方势力齐聚一堂。
　　宫殿下方一位位虚冥或者迷境的强者，周身力场气势缓缓盘旋，每一人都如同一位移动天灾，一举一动都能引发毁灭星球般的恐怖威能。
　　但在这里，这座宫殿内，袁清唳的周身力场镇压一切，将所有人的力量和力场全部包裹在其中，那股如同油状的粘稠物般，将在场全部强者尽数压制。
　　“还没找到么？”袁清唳面色难看问道。
　　下面的诸位强者没人回答。徐浩百站在一旁也是微微露出难色。
　　化风宗的宗门代表缓缓站出来，这是个秃顶了的老头子，他浑身的皮肤都犹如老树皮一般，布满褶皱和老人斑。
　　但他的双臂，却是极其的强壮，甚至比一般年轻人还要健壮，明显处于最巅峰状态。
　　“我宗也发动了不少人手寻找，但都没能从附近的时空涡流发现踪迹。如果按照降临法第三定理来看，一小时内的降临区域，应该都是可以预判的。可是……路外座的降临明显违反了这个规律……”
　　“所以我判断，路外座极有可能是遭遇外力干涉，突然卷入了远距离的无限干涉乱流。这一类的乱流因为无以计数的外来干涉，所以没办法精确计算大致方位。”
　　“化风宗是这方面降临的专家，如果连你们都没办法找到路外座……那么谁能接手这事？？”袁清唳面色难看道。
　　青汊宗原本应该在三天前就彻底迁徙完瞬影星附近的所有星球，但因为路胜的缘故，整个大宗硬生生的拖延延迟了三天，直到现在还没完成规划中的迁徙。
　　众人你看我我看你，都没再说话。
　　现在的袁清唳明显正处于怒火中烧状态，谁敢在这个节骨眼上触霉头，那就真的是找死。
　　整个宫殿沉默了一阵。
　　“恕我直言。”三圣灵门中的代表缓缓站出来。
　　这一位形态怪异，他的脖子很长，看上去脖子甚至比整个腰肢都长。
　　“按照生命体征系统的检测，路外座的体征已经几乎检查不到，一般历史上出现这种情况的，能够存活下来的，几乎凤毛麟角。所以我们现在需要考虑的，是如何处理路外座留下的瞬影星，和他居住的星宫的遗产。”
　　在这里，他用了一个遗产词汇。
　　这词一出，顿时其余人纷纷面色微变。
　　他们来这里，可不是真的闲着没事干，或者是单纯的为了营救路胜而聚在一起。
　　路胜虽强，但身份地位还没到让三大宗联合起来四处寻找的地步。
　　要知道在座这里，光迷境就有八位，虚冥也有四位。这等阵容，就算是围剿星盟高手也是足够了。
　　路胜一个才入虚冥的大佬，虽然份量重，但还达不到这个地步。
　　徐浩百低叹一声。
　　他身后的真传弟子面色微变。
　　“老师，路外座现在下落不明，他们这些人就想做这等恶事，不好吧……”
　　“没什么不好的……这就是弱肉强食，你好好看看吧，这个宇宙里，没有什么是一成不变的，路外座本就根基不深，而且他崛起太快了……”徐浩百低声传音道。
　　“你知道正常的虚冥强者，一般需要多长时间才能突破么？你又知道路外座一共花了多少时间达到虚冥么？说他身上没秘密，谁信？就算是袁宗主，就算她不动路外座的遗产，那么万一其他人动了，从中找出了足够强的秘密，那么我们青汊宗将置于何处？”
　　那弟子张嘴想要反驳，但他忽然发现，自己无论怎么反驳，都没办法说出最完善的安排。
　　“这就是真理。”徐浩百微微摇头。
　　此时大殿内的诸位高层已经开始讨论到路胜遗产的划分了。
　　“路胜外座一共留下了一座星宫，三座基地，还有包括他从黄泉星带出来的高手的怪异研究会。以及最后的瞬影星。总共四份，在场诸位，可有什么好安排？”袁清唳声音低沉问道。
　　“研究会的那几人，举止可疑，言行不一，导致路外座深陷时空涡流，生机渺茫，其罪当诛！索性全部杀了了事。”化风宗的长颈人出面低声道。
　　“至于其余的……我化风宗为路外座之事，花费甚大，星宫合该作为补偿赔付给我宗。”
　　“星宫应该赔付给我宗！袁宗主，若不是我宗支持大量能量水晶，就算化风宗有这份搜索实力，也会面临能量窘迫的困境。所以这星宫理该由我三圣灵门所得。”
　　“不妥！星宫本就是我宗赠予给路外座的宗门资产，只是后期转为私有，再加上瞬影星本就是我青汊宗产业……”一个青汊宗的迷境长老也忍不住跳出来辩解。
　　徐浩百看着眼前丑陋的一幕，心头惋惜。
　　他很清楚，眼下这里虽然还在争嘴皮子，但说不准瞬影星那边早就开始了枪林弹雨。
　　这事就算是袁宗主阻挡了好几位长老的小动作，也没用。
　　青汊宗太大了，暗地里的力量，就算宗主也不可能全部控制。
　　大量的太上元老一代积攒一代，早已是尾大不掉的趋势。此时为了路胜的遗产，几乎全都跳了出来。
　　没办法，路胜的遗产之谜，实在太过吸引人。
　　几百年就成就一位虚冥，这样的秘宝整个宇宙恐怕都没人会不心动。
　　徐浩百抬头远远看了眼袁清唳。
　　“报！”
　　忽然大殿外传来一阵急报胜负。
　　一道白色凤凰猛然飞入大殿，缓缓落到众人头顶上方。
　　嘭！
　　白凤凰陡然炸开，化为一轮圆形光幕。
　　“启禀宗主，瞬影星突遭外来敌对者突袭，对方势力不明，但里面的迷境太多了！！甚至还有虚冥强者。”光幕中传出一阵急促的汇报声。


第822章 入学（四）
　　轰！！
　　灿烂的金色光环在瞬影星上空爆开。
　　光环正中悬浮着一道浑身金袍的高大男子。
　　男子双手环抱在胸，面色笼罩着一层金色雾气，看不清其面孔。就算袁清唳在此，看到此人，恐怕也没法短时间内记住对方神魂特征。
　　这团金雾甚至还有着隔绝虚冥大佬神魂探查的作用。
　　男子在高空飞俯瞰下方。一圈圈的金色光环不断从他身上，朝着四面八方密码难扩散。
　　“找到了么？路胜的秘宝。”
　　他的声音缓缓随着光环震荡开来。
　　瞬影星大地上，无以计数的蛇头人身的怪物，身穿皮甲，手持利刃和盾牌，贪婪的吐着猩红的芯子四处搜索着任何一处可能藏宝的地方。
　　地下深处，无数长着黑色节肢手臂的怪人，疯狂的用他们的双臂在地下挖掘穿行，寻找着可能隐藏在地下的基地。
　　此时天空中的金光传来声音，蛇人和虫人纷纷抬头，发出一阵阵细微的嘶鸣，那是普通人没法听到的诡异音波。
　　“还没找到……一群废物！”金光中的男子听到回音，面色冰冷下来。
　　“没想到你也来了……”金光男子的身后忽然传来一阵说话声。
　　天空忽然猛然一黯，随即一道紫色电光轰然落下，在云层上方汇聚出一道下身是雷电，上身是人形的恐怖生物。
　　这具生物的面孔和神魂，同样隐藏在浓厚的电芒雾气中，就算是冥罗大佬也没法查探。
　　但两大高手相视一眼，几乎是第一时间就认出了对方的身份。
　　他们之间太熟了，而在三宗之中，达到这个层次的强者其实也就这么几个，随便猜猜也能猜中。
　　之所以隐藏自己，无非就是要一层遮羞布。
　　“你不是也来了么？”金光男子冷笑一声。“可笑，既然自己监守自盗，那也别怪我们插手走一趟。天材地宝，能者居之。”
　　“那就试试看。”电光男子同样冷笑起来。他猛地挥手往下一撒。
　　顿时大量雷电电光纷纷如同不要钱一般往地面飞洒。
　　整个瞬影星几乎是一瞬间，便被包裹住大半，男子几乎将他全身大半的电流喷洒出去。
　　瞬影星在太空中仿佛一瞬间周身亮起一层电网，随即电网熄灭，又是大量黑雾弥漫开来，几乎将整个星球笼罩在其中。
　　这一瞬间，整个星球所有和外界的联系全面断绝。
　　远在大殿中的袁清唳面色一变，正要伸手查看情况，但他神魂一动，刚刚遥感看到瞬影星此时的情况，看到那一层浓厚的熟悉黑雾，他才弹起的手指顿时松弛下来。
　　沉默了下，袁清唳叹息一声，只能装作没看到，继续听着下面众强者扯皮。
　　……
　　……
　　瞬影星地下深处。
　　怪异研究会的所有人都集中在一处狭小的椭圆形洞窟内。
　　托蓝巴赫和班赛所在一角仔细检修才抢救出的宝贝仪器。李顺溪嘴角带着血渍，半靠在洞壁上休息。
　　通N圣主正在铺开一层地图一样的东西，贴在墙壁上。
　　“星宫彻底沦陷了，这些外来人第一时间就冲了进去。果然和李大哥所说的一样，他们的目的是老大的宝库！这群该死的强盗！”班赛愤怒的拳头锤在一旁的洞壁上。
　　“你们说，主人还会回来么？”托蓝巴赫低沉问道。她不喜欢这种生活，颠沛流离，朝不保夕，这样的日子让他一时间回想起了曾经没遇到路胜前的生活。
　　这让她感觉很不好。
　　“老大一定会回来！”班赛斩钉截铁道。“他绝对不会这么轻易就死掉！”
　　通N圣主叹了口气。
　　“现在我们和青汊宗总部的联系也彻底断掉了……大家还有什么办法么？我们必须摆脱困境，否则一直困在这里，我们大家一个也活不了。”
　　“不错，那些人下手狠毒，分明是不想让任何人看到它们的行动。”李顺溪吐了口气沉声道。
　　这趟要不是他利用邪玉提前预知危机，他们这群人估计一个也逃不掉。
　　但他也因此付出了代价。
　　虚冥大佬的行踪虽然因为引动的变数太大，极容易预知。但他们实在太强了，预知他们的行动轨迹，对于李顺溪来说其实同样也是一个巨大负荷。
　　正因为虚冥大佬的影响太大太多，所以要想细化的预测他们引发的一些小细节，这需要的消耗简直犹如黑洞一般，瞬间就将李顺溪体内的全部修为抽空。
　　要不是通N在一旁见势不妙，恐怕当场李顺溪就会被彻底抽干。
　　毕竟光预测大趋势大方向容易，可预测细节……难度提升了不止一倍。
　　“不管怎么说，我们必须要保管好老大留下的降临法阵阵核，那里面是老大回来的信标。只要老大回到时空涡流，稍微靠近一些，就算隔了十来个世界，也能轻松感应到信标。但一旦阵核毁了，就算老大没事，也不可能能回得来了……”班赛眼神里闪烁着坚定。
　　“不错，我们绝对不能被那些人知道这点。万一被他们发现老大还可能回来……”李顺溪面色肃然，话还没说完，忽然他双眼陡然闪过一丝白光。
　　“不好！快走！！”他猛地跳起身，拉着班赛就往洞窟深处跑去。
　　通N同时也手抓住托蓝巴赫腾空而起，跟上两人。
　　嘭！！
　　猛然间洞壁一阵爆破，大量碎石渣土被巨大爆炸掀开，一团黑雾飞速涌入洞窟，化为一道道浑身披挂甲胄的强壮虫人武士。
　　“找到了……研究会的余孽，路胜的秘宝一定是被他们带走了……追上去，杀了他们，抓住他们的灵魂！”一个最为强壮高大的虫人领袖低沉吼道。
　　嘶嘶……
　　所有虫人疯狂的朝着李顺溪等人方向冲去。
　　瞬影星地表，此时到处已经布满了战火，无数的蛇人虫人为了寻找秘宝，在各大城市里肆意屠杀。
　　他们带着特殊的检测仪，发现任何有异常的地方，便扑上去一阵砍杀。
　　瞬影星彻底脱离了青汊宗的守护，在短短一天之内，就几乎化为地狱。
　　星宫麾下，无数投入路胜麾下的战士和修行者们疯狂的反抗，但在天空中金色光环的一次次扩散下，他们的抵抗轻而易举便被摧毁。
　　数以百万计的伤亡，制造出了大量尸山血海。
　　星宫所在的山脉几乎都被鲜血染红，血水汇聚在一起，还没来得及凝聚，就汇成了一条血河滚滚流入附近的平原。
　　无数的冤魂刚刚产生，还没来得及壮大，就被浑身披挂着雷电的男子挥手聚合，化为一团团巨大的灰色冤魂之球，悬浮在瞬影星的天空。
　　大量的冤魂之球被强横的阵法神符转化，散发出庞大的怪异力场，扫描周围数千万米的地表。
　　瞬影星刹那间化为人间地狱。
　　……
　　……
　　嘭。
　　路胜推门而入，眉头微微一皱。
　　他心底仿佛感应到有什么不好的事正在发生。到了他这个境界，本体本身已经有些超凡的无法理解的感应力。
　　这种感应本身就有逢凶化吉的简易作用。
　　能够让他产生这种预感，显然绝不会是什么小事。
　　但他现在身处异界，仔细想了想周围环境，在这个世界降临后，他也确实没发现什么对自己本体的威胁。
　　“欢迎你，亲爱的朋友。”一阵温和的话语声让他从预感中回过神来。
　　“你好，长者。”路胜点点头，看向面前的老人。
　　走在他面前的，是一个满头黑发的漂亮年轻女人。但她的声音非常苍老，就像风烛残年快要老死的人的嗓音。
　　“你很聪明，观察力也很惊人，你是怎么判断出我是长者，而不是声音出了问题？另外提醒你一句，这就是你现在面临的考试内容。每个人的考试内容都不同，所以你不用参考其他人告诉你的内容。”
　　路胜看了眼这个房间的四周，墙壁上到处都挂着一个个白色面具，这些面具有野兽的，也有人类的，但更多的是没有嘴巴鼻孔，只有眼睛的面具。
　　上百双眼睛注视着的位置，正好是路胜所坐的地方，换成任何一个人，可能就会浑身不自在，精神受到巨大压力。
　　但对他而言，自然毫无意义。
　　“如何判断出您的大致年纪，其实很简单。”路胜笑了笑，“那就是你的呼吸，你的眼神，脉搏等等，不像一个年轻女子。”他没有细说，但老人却是一瞬间便明白了。
　　路胜确实是通过对内在的呼吸频率力度，心跳，甚至表层的细微体征，来观察出眼前这个女人，是个岁数很大的老人。
　　“很强的观察力。很好，初试你通过了，年轻人。”老人轻轻鼓掌。“之后是笔试，希望你也能继续现在的良好表现。”
　　“我对此很有信心。”路胜郑重道。
　　“你和其他大部分人不同，他们对此一无所知，但我能看出来，你来这里，是为了追求某种力量……”老人低声道，“你这样的人其实曾经来过很多，但很少有谁能走到最后。”
　　“什么力量？？”路胜立马感觉有戏。只要能找到这个世界的力量体系，他就能迅速完成实力蜕变。这就是他的修行方式，和其他人不同。
　　“你很快就知道了……好了，现在，出去吧。”老人微笑道。
　　路胜沉默了下，缓缓退了出去。
　　等到路胜离开出门后。
　　老人吐了口气。
　　“又来一个好苗子，虽然年纪大了点，但没关系，我们可以多点消耗逆转回来。对抗邪神的事业总是需要这样那样的新鲜血液才能补充生机。”
　　“不错，这次的苗子质量都很高……就看他们后续能不能通过了。古拉之力太不稳定，没有强大的意志力，还是让他们只当普通的学生算了。”黑暗中一个面具缓缓张口道。
　　“是啊……希望能多几个通过吧……”老人缓缓道，“我们的时间，不多了……”
　　他们操纵着诡异的力量对抗邪神已经太久了，久到他们甚至已经忘记了自己的年纪。
　　这所大学里的老人，几乎每一个，都是一部或者的历史。


第823章 考验（一）
　　大学内有着大量的公共设施，长凳，林荫下的椅子，不时布置在各处的小圆桌，桌上偶尔还会拜访一些盒装纸巾，边上有着紧闭着盖子的铜色垃圾桶。
　　有些地方经过的路边树干上，有着类似太阳一样的徽记，那里面据说隐藏着一个大学内一直流传的故事，只要有人能通过解开这个徽记隐藏的秘密，就能找到前任学长学姐们留下的宝物传承。
　　这是密斯卡大学一直以来传承下的传统，每一次毕业的学员，都会不自觉的给后辈留下一份礼物。
　　这些礼物有的仅仅只是一些用过的生活必备品，有的可能是读书笔记。
　　但也有例外的，有极少数的学员，会恶作剧似的留下足以让任何一个学生都能富足的过完大学四年的财富。亦或是真正一些具有实质意义的奥秘。
　　“所以说，这就是我们现在跑来这鬼地方乱窜的理由？”麦可无奈的看着希思黎，她们因为是一起来的，所以仁慈的校舍长给她们分配到了一间宿舍，反正女生宿舍人不多，空着的房间很多。
　　走在一旁的还有两人，一个是路胜，另一个是模样瘦高的眼镜男生。
　　他们自然不是来着祭祀林乱窜的，这里传说是太阳徽记最多最密集的树林，同时也是学校里申请成人笔试的考核点。
　　“我这不是正好听杰克大叔说，这里是他考试的地方，我们既然是一切来的，肯定要一起给他打气啊！”希思黎握紧小拳头大声道。
　　但她灵动充满好奇的眼睛却是出卖了她。这货压根就是来看太阳徽记的。
　　“好吧好吧，你们先去玩吧，这里的每一个太阳徽记，里面都圈着一个谜题，去解密吧。”路胜摇头笑着道。
　　“那我们就……先走一步？”希思黎迅速拉住麦可的手，一脸期待。
　　“去吧去吧。”路胜摆摆手。
　　两个女孩顿时欢呼一声，小跑着朝不远处的密林冲去，看起来麦可虽然嘴上说得不要不要，身体却很老实。
　　路胜无语的摇摇头，看了眼一旁同样有些跃跃欲试的眼镜男。看来不是所有人都和他一样，对学长学姐们留下的宝藏不感兴趣。
　　路胜不再多说，径直沿着鹅卵石小路往里走，走出不到两百米，前面出现一个两层的黑色石头小楼。
　　楼层边缘用着类似骨骼一样的花纹装点雕刻，正大门上雕刻着活灵活现的两头魔王松鼠。
　　正常的魔王松鼠虽然毛发蓬松了点，但依旧还属于松鼠的范畴，但这黑色大门上的两头松鼠，表情诡异，就像是两个奸诈的成人，正低眉顺目的露出微笑，在邀请站在门外的所有人进入。
　　大门微微敞开着，里面隐约可以听到有人说话。
　　路胜走在前面，第一个从门缝挤进去。
　　里面是个椭圆形院落，摆放了不少桌椅，已经有不少人坐下正在考核了。大部分人都拿着纸笔苦思冥想，显然考题很难。
　　一个戴着眼镜的瘦高中年女人，正面色严肃的背着手在桌椅中间的过道里走来走去。
　　“新来的，自己去领取随机试卷，然后坐下开始答题，记住，时间从坐下的那一刻算起，一共两个小时答卷时间，到时间桌子会自动弹起红色金属牌。”中年女人声音冷漠的介绍。
　　路胜点点头，走到内门侧面的小窗前，从窗内黑暗中伸出一只手递给他一套试卷和草稿中性笔。
　　“谢谢。”路胜接过东西，找个空位坐下来，迅速开始答题。
　　题目很难，就算是以路胜的脑力，也花了四十分钟才彻底做完。这些题目不光难，而且需要的计算量和计算步骤也很繁杂。如果第一次找不到正确的计算方法途径，那就绝对没有第二次纠正的时间。
　　四十分钟后，路胜检查完毕，确定自己没有错漏，这才站起身，将自己试卷交给小窗窗口。
　　他施施然的走出大门，希思黎和麦可两个女孩已经看不见人影了。
　　“之后是面试。”
　　路胜看了下领取的时间安排表纸张，上边写着面试时间是三个小时后。时间还早。
　　趁着这个时间段，他正好可以去周围逛逛，了解一下这所神秘大学。
　　从之前那个画家的反应来看，这所大学绝对有着不为人知的神秘之处。
　　路胜在路边很快找到一块古旧的铜质展示牌，上边刻画了整个大学的地形图。
　　整个密斯卡大学不算大，只有一个小镇大小，里面共有十八座建筑，可容纳教职工和学员五万多人。
　　除开教职工宿舍，学生宿舍，教学大楼，办公大楼，实验大楼等，还有就是类似图书馆，后勤区，和一些没有挂牌名字的怪异建筑。
　　很多这类没挂名的建筑外，面都挂着代表危险警示的血红色告示牌，上边写着闲人止步之类的标题。
　　路胜稍微转悠了一圈，整个校园绿化很不错，到处都是树林和灌木丛，但就是人烟稀少了点。
　　他来来回回转悠，看到的全部行人路人加起来，也才几百人。
　　到了下午四点，正好是面试时间。
　　路胜很快找到了面试地点，第五号办公大楼，一座远看像是海星的怪异大楼。
　　大楼门口有着寥寥十几人在排队，都是成年人，其中有男有女，路胜很快也加入其中。
　　没有人说话，大家的表情都很严肃凝重，显然，来这里的人都对这个机会看得很重。
　　路胜身上穿着之前那套穿着过来的黑T恤，灰色外套，牛仔长裤，看起来就是这个年代很正常的装束，但和其他人西装革履，礼裙丝袜比起来，完全就不是一个画风。
　　但路胜也不在乎，面试可不是靠什么服装就能通过。他之前的笔试和初试都通过了，现在第三场，如果不出意外，就算分数再低，前面两场的分数也足够他进入学院了。
　　路胜在队伍里扫视了一下，看到的都是成年人，显然和那些年轻学生是分开的两边地点面试。
　　“夏洛特·安吉。”
　　很快拍在路胜前面的小胡子男人被叫到名字，缓缓整理了下领带，走进前面一楼大门。
　　约莫过了两分钟。
　　“杰克·唐森。”很快大门内又传出声音。
　　路胜理了理衣领，缓步推门而进。
　　“我是杰克·唐森，各位导师，下午好。”他身后的房门自动反弹关上。
　　咔嚓。
　　忽然一个冰冷的声响从他背后传开，一个冰冷坚硬的东西抵住路胜后脑。
　　“现在你的脑袋被一把短距离威力惊人的散弹枪抵住，背后的人是个亡命徒，他随时可能扣动扳机。那么，你应该怎么做？”一个声音低沉的询问道。
　　“什么都不做。”路胜微笑起来，看着面前一楼大厅里坐成一排的三个面试导师。
　　“哦？为什么？”一个导师微微有些诧异道。
　　他听了很多答案，但还没有一个像路胜这样回答的。
　　其余两人也是有些好奇，不知道为什么路胜会这么回答。
　　路胜眼珠子微微转动了下。
　　“因为，抵住我的枪里，根本就没有子弹……”趁着身后那人愣了一瞬的时间，他猛地一个后侧肘击，精准的砸开枪托，然后自己闪身离开原来位置，避开后面人的踢腿突袭。
　　啪啪啪啪。
　　三个评委都面露微笑的鼓掌，然后分别在自己的打分本上，写下99，99，100。
　　三个分数里，有两个都是接近满分，一个是绝对满分，这样的分数，再结合前面，简直就是必中。
　　路胜缓缓退出，面试差不多完成了，几乎就是走个过场。这让他心头有些疑惑，看起来这个密斯卡大学的测试很简单。
　　他没事又在大学里闲逛了一阵，最后在一个新生领队的年轻女孩带领下，在食堂吃了顿标准的焦炭牛排，最后被安排在学生宿舍住下。
　　宿舍和一般大学的宿舍没什么两样，也就是破旧了点，但基本设施都有。
　　之后就是等成绩。
　　第二天一大早，成绩便贴出来了。
　　路胜没有任何意外的通过了测试，在缴纳了一万马克的入学费用后，他很顺利的拿到了自己的学生证，真正成为了这所学校的正式学生，开始了进入密斯卡大学的第一天课程。
　　课程更是简单，都是些基础学科，所有专业都要学习的基础学科。
　　客堂内容也很正常，除了导师稍微老了点，学生稍微少了点，其他都没什么问题。
　　连续上了两天的课，路胜就把领取的教材内容全部自学完了。其余时间闲着没事，就开始探查周围的环境。
　　他所住的宿舍，是类似居民楼一样的，每个人单独住一个房间，一个楼层里有十多个房间宿舍，可以住十多人。
　　男女什么的不分区域，或许是因为都是单人一个房间，学校并没有细分男女宿舍楼。
　　原本路胜还以为，学校应该还会让学生们适应一下普通的校园生活，但让他没想到的是，很快，这所大学的特殊之处，也开始缓缓展现出来。
　　在上了三天正常课程后，基础物理导师，一个看起来随时可能跌倒嗝屁的老教授，在课堂上给大家分别发放了一张专业意向表。
　　这是针对大二选择定向专业，而设立的选项表。
　　上边将学校里所有开设的专业院系，和相关下辖的细分专业，全部列了出来，并且还标记了申报要求条件。


第824章 考验（二）
　　宽敞的大教室内，数百张朱红桌椅，呈阶梯状不断从内往外抬高，如同大剧院里的观众席。
　　整个教室正中的讲台上，老教授格尔本不断的低头咳嗽着，唾沫星子不时的从他手掌指缝飞出来，落在讲台上和四周的空气里。
　　下面座位上稀稀落落的坐了上百人。这就是今年的部分新生。
　　昏黄的光线从右侧的落地窗照射进来，把每个人的身影都拉出一条细长的影子，落在左边的灰墙上。
　　“现在，捏在你们手上的，就是学校今年开设的全部专业。你们自己看清楚条件，然后填写申请。要记住，只要满足条件，成绩合适，你们的申请都能得到批准。所以申请专业只允许写一个。”格尔本语调缓慢的叮嘱道。
　　只是他的声音，下面的学生大部分都没能反应过来。
　　“这他么是在逗我们玩么？还是今天正好是愚人节，您打算和我们开个恶意的玩笑？？”有学生愤怒的站起身，挥舞着手里的申请表。
　　“这上边的专业一个个看上去完全不靠谱，我记得密斯卡大学专长是医学历史学吧！？谁能告诉我神秘符文学和邪能研究构造是个什么玩意儿？”
　　“还有能量轨迹预测学是个什么鬼？您确定不是在给我看科幻小说目录表？”另外的学生也纷纷不满的站起身。
　　抗议声不断响起，一个个的学生也纷纷站起来抗议，他们觉得教授不应该在这么重要的事情上愚弄所有人。
　　路胜手里捏着申请表，看着老教授无动于衷的神情，心头隐隐有些诡异。
　　“你不惊讶么？”身旁位置上，一个金发马尾的小胡子帅哥低声问。
　　“你不也一样？”路胜看了眼他。
　　两人都不再说话，显然两人都知道这大学的一些底细。
　　一阵喧闹后，老教授咳嗽了几声，终于缓缓开口。
　　“不用担心，诸位。选择，从现在就开始了。”
　　他明明并没有很用力的说话，但声音却如同雷鸣一般，清晰的在整个大教室内震荡回响。
　　所有人的声音居然都被他一个糟老头强行压了下来。
　　“填吧，填好了给我，不选的你们可以自己离开教室，让命运来决定，你是否能够留下来。”格尔本教授面无表情，就这么坐在讲台后面的椅子上，不再开口。
　　嘭。
　　一个身材健壮的学员怒气冲冲的一把把单子拍在桌上，起身转身离开教室。
　　有了第一个就有第二个，第三个。
　　陆陆续续，在走了十来个之后，剩下的学生一个都没动，很多人虽然也不了解内情，但他们不是傻子，看到这么多人都不动，加上内心也或许存在着一丝期待和侥幸。
　　所以留下的人占据了大部分。
　　十分钟后，老教授格尔本抬手看了看怀表。
　　“好了，现在出去的学生，应该已经被清洗了记忆，那么，我也该真正给你们介绍，密斯卡大学真正要培养的，都是些什么人才。”
　　“清洗记忆！？”
　　路胜心头一凛。就算是他本体的力量，对这种精细活依旧力有未逮，他可以轻而易举的毁掉一个人的生命和灵魂，但若是要他精密的操作，清洗对方某一段时间的记忆，这个难度就太大了。
　　他也没在这方面钻研过。
　　其他学员压根就以为教授实在开玩笑，面色纷纷都有些怪异起来。他们有人觉得这位老教授可能是快疯了，或者是精神有些问题。
　　“好了。”格尔本伸出枯瘦的手指，对着右侧的落地窗一指。
　　“我不喜欢太亮的光线。所以，现在请暗一点。”一点黑色符号在他手背上一闪而过。
　　顿时让人诡异的一幕出现了……
　　正处于下午时分，还算明亮的金红色阳光，居然在这一刻迅速变暗，变黑，太阳正以肉眼可见的速度，急速的沉入地平线，黑夜在短短不到五秒的时间里，降临了……
　　教室里瞬间沉寂下来。所有人都不敢置信的看着这一幕。
　　有学生甚至正在收拾课本，准备悄悄离开去校长室汇报情况。
　　有学员翘着腿准备看着精神失常的老教授又会表演出什么好戏。
　　还有人神情凝重，心头本就带着一丝期待的等待着接下来的发展。
　　但谁也没想到，仅仅只是格尔本教授随意的一指，太阳居然就下沉了……天黑了？？
　　“这……！！？”路胜也是被镇住了。他刚才完全没感应到任何力量波动，外面的太阳也不是幻觉，他能够五感感知到外面环境发生的变化，因为太阳落下而发生的无数细节变化。
　　他身边的金发马尾帅哥正准备咬一根棒棒糖塞嘴里，看到这一幕，棒棒糖没塞进嘴，倒是把糖的包装纸塞进去嚼了起来。
　　“我的天……！！”
　　“这简直就是神迹！”
　　“不可思议！”“太神奇了！”
　　转眼间，原本安静的大教室陡然爆发出一阵沸腾的海潮声。
　　“肃静。”老教授轻轻一敲面前的课桌，然后所有声音都自然而然的黯淡下来。
　　所有人不约而同的闭上嘴，仿佛有一股怪异的冲动，让他们自行的不再发出惊呼和尖叫。
　　“我希望你们能够在接下来的日子里，专注于学习，顺利通过毕业考试。因为只有通过毕业的人，才能允许留下这里的记忆，无法毕业的不合格者，会被清洗记忆后，忘记这里的一切，回到自己原本的生活。”格尔本沉声道。
　　“好了，现在，填好表格，交给我。然后下课。”
　　路胜沉默的低头看了看手里的申请表。
　　他的视线扫过一大堆看似是纯学术的专业，很快便从中选出了几个从名称上适合他的。
　　“能量流动工程”。
　　“亚伯拉罕近身除魔”。
　　“宇宙感知学”。
　　“超自然合成学”。
　　“灵魂缝合学”。
　　“这地方……真是……太棒了……”路胜感觉自己什么都想学，可惜只能选择一个专业，不然他完全想要把所有的专业都选上。
　　在迟疑犹豫了一阵后，他最后还是在宇宙感知学上，打了勾。
　　因为他不知不觉的回想起了在那个怪物地洞里看到的刻录，那个关于十三重认知的理论。
　　在激动和兴奋中，剩下的九十多学员纷纷上缴了自己的申请表。
　　当他们走出教室，回到宿舍时，却愕然发现，之前离开教室的那些学生，居然全部都不见了。
　　路胜没有理会其他人如何。
　　他迫切的关心自己什么时候能够接触这个学校真正的力量。
　　最近的第一节专业课，也必须要大二才能上。
　　不过这并不代表他们没机会接触神秘力量了。
　　当天晚上，校舍长门德尔松，一个不苟言笑的标准德国男人，就给每一个住在这里的学生，挨个发放了一个奇怪的银饰。
　　所有住在一栋楼的学生都被他叫到了一楼大厅。
　　夜晚唯一的光源，就是墙上挂着的一盏盏壁灯，这些壁灯光线昏暗，给原本就古旧华丽的大厅镀上了一层神秘面纱。
　　门德尔松穿着整齐的黑色燕尾服，白手套，黑皮鞋，站在总数三十多人的宿舍楼学员面前。
　　“很高兴你们能够在今天的测试课上留下来。这是一次机遇，也是一次考验。这样的考验在你们接下来的生活里不在少数。只有真正的精英才能走到最后，成功毕业。”
　　他顿了顿。凌厉的双眼扫视在场的三十多人一遍。
　　“现在，是迎接你们的第二次考验。”
　　路胜站在人群里，静静看着这位宿舍长，他有预感，自己一直期待的东西，可能马上就要到来了。
　　“我刚才发给你们的银饰，今晚，你们必须贴身放好，然后好好睡一觉。明天早上，有人会引领你们前往第三实验楼，在那里，你们会得到真正见识真实世界的机会。”门德尔松沉声道。
　　“我们人类贫瘠的感知，只能让我们看到这个世界极少极少的一小部分，只有通过考验之后，你们才能真正接触到宇宙残酷的真实。”
　　“打断一下。请问现在这次考验，会有危险性么？”一个黑发披肩肌肤如同白瓷的漂亮女子平静问。
　　“会，不过可能性很低，有医学院院长康龙大人亲自监管，不会出大问题。”门德尔松认真回答。
　　“我还想问一下，如果考验出现危险，我们需要面临什么？”女子平静问。
　　门德尔松深深的看了这人一眼。
　　“会疯掉。”
　　哗！
　　顿时其余人一片哗然，面色扭曲。
　　路胜也是心头一冷，这个学校的残酷终于隐隐流露出来。
　　“那么我们会得到什么？”他上前一步，平静出声。
　　门德尔松视线一转，看向路胜的眼神微微露出一丝赞赏。
　　“会得到，挣脱一切的希望。”
　　夜谈到此为止，所有人各自回到自己房间休息。
　　路胜原本也打算自顾自的回去，但路上却是被哪个金发马尾帅哥拦住。
　　“嘿，好巧，你也在我们一栋楼啊？”这帅哥露出一副熟络的笑容冲路胜挥挥手。
　　他身边还站着刚才那个发问的黑发女孩。
　　女孩穿着标准的白衬衣黑白格子套裙，纤细的双腿裹着女生们专用的黑裤袜。只是她的表情依旧还是一片冷漠，仿佛对刚才听到的考验危险一点也不在乎。
　　“我叫安迪，明天可就是喜闻乐见的器官移植了，看起来老兄你胸有成足，一点也不担心啊？”马尾帅哥笑着拍拍路胜肩膀。
　　“担心什么？”路胜心头微动，对方显然知道不少内情，或许可以从他这里套出一些有用的信息来。
　　“你说呢？”安迪笑了笑，“毕竟移植的器官可是从那种东西身上切割下来的，万一撑不住……嘿嘿……那就好玩了。”
　　“要想获得对抗那些存在的力量，不付出代价怎么可能。”一旁的黑发女孩冷声道，“安迪你还是这么天真。你真以为他们说的成功率很高是真的？”
　　“怎么说？”安迪神色一怔。
　　“成功率最多只有七成。而且还要利用古拉之力为缓和，我们才能勉强操纵第六器官，从而获取不同能力。否则……”女子冷哼一声，不再多说。
　　“算了，祝你好运吧。一切才刚开始，别死太早。”她说完转身大步走进阴暗走廊。
　　“真是不可爱……也不知道以后哪个男人能受得了她。”安迪撇撇嘴道。


第825章 器官（一）
　　回过头来，安迪看向一旁的路胜。
　　“你呢？有什么想说的么？”
　　路胜看了他一眼，想了想。
　　“你觉得这个问题有意义？”
　　安迪愣了下。
　　“额……没意义……”
　　“那就是了，回去睡吧。别胡思乱想了。想想你为什么来到这里。”路胜说完懒得理会他，转身朝着自己房间所在的楼层走去。
　　安迪愣在原地。
　　他回想起自己被邪神信徒祭祀掉的母亲和妹妹，还有如今一直在四处游猎，追杀邪神信徒们的父亲和其他家族成员。
　　他是欧洲最著名的猎魔人家族成员，所以知晓的暗幕消息远比一般人多很多。
　　“为什么会来这里……？”安迪吸了口气，低下头。“这该死的世道，混沌越来越近了，不来这里，难道活该等在外面等死？任人宰割？”
　　摇摇头，他看了眼路胜离开的背影，转身也朝着自己房间走去。只是原本握紧的拳头里，指甲不知不觉陷入肉里。
　　……
　　……
　　路胜咔嚓一下扭开自己房间房门，正要进去。
　　“给你个忠告。”忽然之前的那个黑发女孩嗓音从他身旁传来。
　　他抬头看了眼，那女孩正站在他右侧不远处一个房间门口。两人的房间相隔只有两个空房，算是很近了。
　　“什么？”路胜低声应了句，注视着对方，等她说话。
　　女孩面色冰冷，眼瞳里流露出自然而然的高高在上的俯瞰气质，显然，这是个常年处于社会较高阶层的大小姐，她那种自然而然的命令指使人的语气，是一般人根本模仿不来的。
　　“努力吧，平民。”女孩顿了下，“你面试和初试的表现很不错，如果通过移植，可以来找我，西法路斯家族会是你最好的选择和依靠。”
　　她仔细看了看路胜双眼。
　　“很快你就会知道，你将要面临的世界有多残酷，不想死，就抓住一切力量成长吧。”
　　嘭。
　　她拉开房门走进去，干净利落的反锁离开。
　　路胜眨了眨眼，听懂这女孩什么意思了。
　　她似乎是和学校里的什么人有点关系，知道了他测试时的表现。所以出言招揽他。
　　“看起来我在学校里的评价似乎不错。”他笑了笑，也跟着进门休息。
　　明天，明天应该就可以真正开始接触这个世界主要的力量体系。
　　进房后，稍微调息了下状态，路胜也洗漱睡下。
　　一夜无梦。
　　第二天天还没亮，他便从床上睁眼，缓缓起身掀开被子。
　　旁边房间隐隐传来一阵阵痛苦的捶地声，似乎有男人在痛苦的低吼，靠捶地产生的痛苦来压抑着某种东西。
　　路胜穿好发放的校服，把领口的扣子扯开两个，露出强壮鼓胀的部分胸肌。衣服实在有点小，他怕万一激动起来直接撕烂了可就没得换了。
　　总共学校也就发了两套。
　　站到镜子前，路胜用洗发露洗了下头发，上一次洗头，他记得已经是一百多年前了，现在想想还真有些怀念，那是陈芸熙还在的时候。
　　整理完仪表，路胜背上书包，开门走出房间。
　　下了宿舍楼，他将昨晚发放的银饰取出来，挂在胸口。然后大踏步的走向楼前站着的宿舍长门德尔松。
　　这个古板的德国中年男人面前已经站了大半的宿舍学员。
　　路胜和着其余人又稍微等了一会儿，人终于到齐，一共三十二人，这就是整个宿舍楼全部的学员。
　　“走吧。都跟着我。从现在开始，我将负责应付你们接下来的各类突发情况，如果你们成功了，那么我会祝贺你们。如果你们失败了，我会处理你们。就这么简单。”门德尔松平静道。
　　三十多个学员中，大部分人都是普通出身，被他这番话说得有些心头发毛。
　　但也有少数有备而来的学生，面色不变，只是平静而认真的看着他。
　　路胜在人群里也看到了安迪，这个金发帅哥正一脸慵懒的咬着一根没点燃的香烟。
　　还有那个黑发女孩大小姐，她正面色平静甚至有些冷漠的听着宿舍长说话。
　　简短的说话结束后，门德尔松带着众人一路沿着校园内的主道，朝着最深处的校区走去。
　　路胜记得整个学校的地图，此时心头也开始回忆对应路线。
　　只是走了一小会儿后，他就忽然发现不对，周围不知不觉间出现了不少重复的建筑，很多他以为已经走到头的分支岔道，居然尽头处还能走出不少距离。
　　很快他便彻底抛掉了记忆的路线地图。
　　约莫二十分钟后，一些学生甚至已经开始额头冒汗，门德尔松才带着他们拐进一栋看起来极其古老的三层矮堡内。
　　这座矮堡门口还立着密密麻麻数十座铜像，他们看上去栩栩如生，而且没有什么历史名人，更像是随处可见的普通平民，被突然记录下来的自然形态。
　　学员们跟着门德尔松鱼贯走进矮堡门前的院子。
　　大门敞开着。
　　里面有着阴冷的寒意不断涌出。此时已经有不少人在里面晃动了，显然他们不是第一批到达的。
　　没有谁说话，这里仿佛有着一种莫名的沉默的力量，让所有人都不约而同的沉默不言。
　　门德尔松先进去领了一把铜质的钥匙牌胶圈，这些胶圈上穿着一个个椭圆形的小牌子，上边记录着一个个的数字编号。
　　他将这些牌子胶圈一一的分发给所有人。
　　“看到上边的数字了吧，去吧，去里面对应的房间，走进去找到自己的座位坐下。一会儿就会开始正式测验。这是申请专业课必须要通过的流程。”门德尔松涩声叮嘱道。
　　“记住，坚持，努力，不要放弃。一旦放弃，你们失去的，可能不只是现在，还有你们的未来，你们的一切。”他最后这段话显然没有起到任何安慰作用，反而让大部分人心头更担惊受怕起来。
　　路胜把牌子挂在自己手腕上，跟着其他人一起进了矮堡。
　　这座看起来像是简化版的小城堡内，此时已经挤满了学员。
　　不时会有人急急忙忙的冲上楼，也有人会急切的跑下来四处寻找号码。
　　但怪异的是，只看到人进，没看到人出来。
　　路胜眯眼看了下自己的号牌：三十五号。
　　他先是在一楼转了下，一楼最大的房间号，只到三十，所以他的房间在二楼。
　　顺着左侧的一个小螺旋楼梯上去，到了二楼，路胜踩着厚实的地毯，在狭窄的暗黄色走廊里快步走动。
　　很快他便找到了第三十五号房间。
　　房间里安安静静，包括周围的房间，甚至整个走廊里其余的所有十多个房间，全部都没有一点声息。
　　路胜眯了眯眼，伸手握住房门把手，轻轻扭动。
　　开门后，里面是两张相对放置的黑色金属座椅。
　　除此之外整个房间一片昏黄，什么也没有。
　　没有窗户，没有摆设，没有挂饰，没有任何花纹。除了一片平整的坚硬墙壁和地面，其他什么也没有。
　　路胜缓步走进门，看了眼两张座椅的扶手，右侧椅子上写着他的编号，三十五。
　　他缓缓对准椅子坐下，双手靠在扶手上，背靠住身后椅背。
　　椅子后背上，一点冰凉尖锐的东西抵在他后颈处。
　　噗。
　　一点点细微痛感在后颈处一闪即逝。这点痛觉甚至让路胜感觉自己是不是感应出了错。
　　要不是他的身体素质和五感已经被强化到了一个极其夸张的地步，他绝对不可能察觉到这点痛楚。
　　“恩？”他伸手摸了摸后颈。
　　与此同时，其余房间内。
　　一个个坐上座椅的学员，后颈纷纷被刺痛植入新细胞组织。
　　一个个学员仅仅迟疑了数秒，双眼便开始迅速变蓝。
　　无数蓝色血丝开始在他们眼瞳里蔓延往外延伸，将整个眼睛彻底染成蓝色。
　　他们坐在座椅上的身体开始无声的剧烈挣扎，抖动。
　　呼……
　　路胜缓缓吐出一口热气。
　　他双眼直视隐隐有些泛蓝，但距离彻底变蓝还有很大距离。
　　作为能够彻底掌控自身的虚冥天魔，他几乎是在那种组织发生作用的第一时间，就发现了那玩意。
　　他抬起手，看着自己右臂，手臂上不知道什么时候长出了一个肉包，核桃大小的肉包。像是即将盛开的花苞，肉包表面还分布着一道道细长花纹。
　　一丝丝极其不稳定的冰冷液体，开始从肉包里流出，混入他的内分泌系统，循环流遍全身。
　　“真是了不起的力量……居然能够瞒过我的监控……”路胜这是第一次见到这种能悄然入侵虚冥天魔附体肉身的力量。
　　他已经猜测到了，这个宇宙是个是和天魔宇宙相似的高能宇宙。
　　说到底，天魔界虽然号称万界至终，但这只是相对于已知的被探索到的周围低能级宇宙而言。
　　真正的高能级宇宙，就没有一个是简单的。
　　蓝色力量的流动越来越频繁了，这种冰冷的液体，像是输液时涌入血管的感觉，让路原本有些躁动的血液迅速冷却下来。
　　约莫十分钟后。
　　“结束了，你可以出来了。”门外传来细微说话声。似乎有女人一直守在门口。
　　路胜闭上眼，平稳了下全身状态，他再度看了下手臂上的肉包，体内流动的那股力量液体，似乎隐隐在影响冲刷手臂上的这个东西。
　　而从这个肉包里，他隐约能感受到一股扭曲怪异的能量在缓缓凝聚，生成。


第826章 器官（二）
　　离开矮堡，路胜是从后面的后门出来，他似乎算是出来时间晚的。矮堡外只有二十几人聚集在右侧的院落里。
　　宿舍长门德尔松坐在一张石凳上，正和一个绑着金色辫子的年轻女孩说着话。
　　路胜出来后，看到安迪等人都站到这边，他也索性走过来和众人站到一起。
　　此时他手臂上还能感受到那股诡异微弱的力量，这力量正源源不断的在肉包里生成。
　　路胜能够感觉到，肉包在抽离他体内的储备营养物质，就像额外多出来的一个器官一样，正用这些营养物质生成一种他完全没有接触过的奇特力量。
　　“成功了？看起来很顺利啊。”安迪笑着朝他挥挥手，“阿尔妮还没出来？”
　　“阿尔妮？”
　　“就是昨天你看到的那个女孩。”安迪解释道。
　　“没看到。”路胜摇头。
　　“说起来，你觉醒的是什么器官？奎恩之手？金属铠甲？或者是炎魔召唤？”安迪说出一大堆路胜完全无法理解的东西。
　　“回头就知道了。”他不想暴露自己底细，索性装成一副遮遮掩掩的样子。
　　安迪啧啧摆摆手。
　　“还没检查，不过我想觉醒奎恩之手，我表兄曾经也是觉醒的这个，操纵法典什么的倒是还算齐全，反正用起来也是最熟悉的。我猜阿尔妮那家伙应该还是他们家族一贯的地狱之光。那玩意我给你说，威力不是一般的大，一炮下去就能打掉邪神信徒半条命。以前我可是有幸见过他们家族的毕业论文，几十个被打成肉酱连骨头都被锤成粉末的尸体，他们硬说那是人体模型。啧啧……”
　　安迪说着话没一会儿，阿尔妮便从矮堡后门走出来，她手臂上的肉包清晰可见，就是一个和路胜一样的肉包，但上面有着一圈圈紫色螺纹，其中还夹杂着点点银色小点。
　　“果然是地狱之光，这个最好认。”安迪冲路胜笑了笑，一副不出所料的表情。
　　人基本上到齐了，还有五六人没到，但门德尔松直接站起身，拍拍手，将大家的注意力吸引过来。
　　“很高兴还能再次见到大家，见到这么多的熟悉面孔。”他表情依然严肃，但眼神已经温和了许多。
　　“从今天开始，你们将正式踏入一个以前从未想象过的世界。你们在获得曾经难以想象的力量之后，也将背负起对抗黑暗中隐藏的威胁的责任。”
　　“宿舍长，我只是想来学习专业知识……我想我和弟弟都没有做好您说的什么对抗之类的准备……我们只是普通的学生……”一个戴眼镜的卷发平头男生有些畏畏缩缩的站起身。
　　他身边的另一个卷发男生也一样的连连点头赞同。
　　门德尔松看了眼两人，笑了笑。
　　“相信我，没有人会强迫你们做什么，很多时候你们自己会因为看到的东西不同，而自然的做出不同的选择……这个世界从来都是很公平的……”
　　他不再理会两人。
　　“好了，现在让我们来分类，看看大家得到的都是什么器官。”
　　“第六类认知器官中，按照正常情况，移植成功的器官可以分为三类。常见系，特殊系，禁忌系。而按照我们建立的数据统计，一般人最常见的几种器官中……”
　　门德尔松笑了笑，看向在场二十多人。
　　“好了，让我来看看，禁忌系的，有没有？”他轻轻拍拍手，掌心里似乎有某种怪异的符号力量一闪即逝。
　　二十多人里，一个皮肤泛黄的美洲印第安女孩，浑身微微一震，右手手臂上的肉包不由自主的亮起一丝紫光。
　　“一个禁忌系。来，站到那边去。”门德尔松伸手一指，那印第安女孩便不由自主的走到众人右侧，在一片空地上站定不动。
　　路胜看了眼这女孩，那小臂上的肉包里，透过半透明的皮肤表皮，可以看到里面，似乎隐藏着大量细小的类似虫卵一样的白色颗粒。
　　“接下来，是特殊系的，都站到左面。”门德尔松再度拍拍手。
　　一股无形力量以他为中心，在众人之间缓缓扩散。
　　很快，连续四个人鱼贯走出来，站到左侧的空地上，其中阿尔妮也正在其中。
　　这女孩面色淡漠，似乎毫不惊讶自己是特殊系。
　　“恩，炎魔召唤，两个剧毒藤蔓，一个地狱之光。”门德尔松点点头。
　　“接下来就是常见系了，大部分人，常见系都主要以感知强化和协调之风为主。那么，感知强化的出来吧。”
　　话音落下，四个面色有些沮丧的学生缓缓走出来。
　　显然他们的超能力英雄梦结束了，仅仅只是感知力比一般人强出一截，除此之外他们和正常人没什么区别。
　　在学校，感知强化的学生如果想要留校，基本就只能做做文职方面的工作。
　　“不是协调之风的出来。”门德尔松最后说出一句。
　　“……”
　　在他的言灵咒语下，剩下的众人一个个完全没动。包括那个神秘的安迪在内，所有人都呆呆的站在原地。
　　“喔……不……！”安迪低下头，他很清楚门德尔松的分类过程，其实就是一次检测能力的过程。
　　而现在，检查的结果出来了，那就是，他移植器官得到的能力，居然和绝大多数人一样，都是最为基础的协调之风……
　　协调之风，听起来很叼的名字，似乎蛮有逼格，但知情人都知道，这能力，其实就是让人能操纵极其极其微小的气流从毛孔喷出。
　　而能够喷出的气流大小，也就是能吹吹小虫子的程度……
　　这能力实际上比感知强化更没用。
　　感知强化好歹训练下还能当做侦查人员用，而协调之风的人，其实和正常人完全没区别。
　　路胜在听完安迪的解释后，倒是没有什么沮丧的，或者说他原本就对这个第六器官具备的能力没抱什么大的希望。
　　“所以说……我们以后就真的只能当个普通文职……哦不，和感知强化比起来，我们体力要好些，可以做体力工作者……”安迪低着头开着不尴不尬的玩笑。
　　但是个人都能看出来他心情很糟。
　　路胜面色平静，再度看向阿尔妮那女孩方向，对方发现了他的视线，此时也同样回望了一眼过来，看到站在协调之风人群里的路胜，她眼中闪过一丝失望。
　　“好了，感知强化的和协调之风的，都跟我来。虽然你们的第六器官很弱，基本没什么用，但如果能够好好锻炼身体，锻炼控制力，或许还能有其他方面的希望。”
　　门德尔松笑着道，“现在，你们该接受新生们都要经历的过程，军训！”
　　“至于其他人，很快会有正式的导师和助教过来招呼你们，安静的等待就行。”
　　二十分钟后。
　　位于密斯卡大学深处，一块满是嫩绿草坪的大操场上。
　　门德尔松带着安迪路胜等人，和其余的宿舍楼新生一样，全数站在草地上。
　　安迪就在路胜身边，正和另外一个看起来肤白貌美的棕发小女生小声说着话。
　　这小女生叫露茜，是他才搭讪上的，家里有些小钱，但也不是大富，祖上有着一定的贵族血统，不过她本人却是和那些贵族家族的大小姐不同，蛮外向的，性格也很开朗。
　　绿色操场上此时至少有两百多人，这些人里，七成是协调之风，剩下的全是感知强化。
　　其余有潜力的特殊系和禁忌系，都被分开进行精英化教育了。
　　路胜百无聊赖的站在一旁，静静等着学校做出下一步安排。现在这个世界的主流力量已经初步接触到了。只要再接触到成体系的系统知识，他就能顺利的自学修行。
　　实话说，论自学能力，就算在天魔界，他还没怕过谁。
　　门德尔松站在众人前面讲了一阵鼓励性质的话，但这个老式的德国人很显然完全没这方面的天赋，最后还是换人了。
　　一个叫东丽的女人走了上来，她穿着一身纯黑色的紧身衣，肩上似乎还有着某国的暗金色军队勋章。
　　“从今天起，我将担任你们军训的总教官，同时在军训之后，我也将就任你们平时的日常训练教官。同时，感知强化和协调之风的法典，我也会一一的传授给你们。不要小看你们身上的微弱能力，在我看来，任何一种能力，只要用的好，都会产生至关重要的作用。”
　　她后面叽里咕噜的说了一堆，但路胜注意力全部集中在了这黑长直美人手里抓着的两本漆黑金属书册上。
　　那东西按照之前门德尔松介绍，就是感知强化和协调之风的法典。
　　“法典，其实就是前人们将自己如何训练，强化器官能力，所总结出来的各种方法经验集合体。”东丽站在草坪最前方，一边来回踱步，一边朗声讲解。
　　“理论上，只要你们自身的体格越强，体内的古拉之力操控得越娴熟，能够发挥的器官能力就越强。所以，基于这点上，密斯卡大学的诸多学者们，总结出了一套混沌法典，适用于所有的器官能力训练上，效果也极强。如果你们运气好，能够通过初级法典的训练强化，那么之后一步步往上，或许能接触到这部最终极的混沌法典。毕竟那东西需要的各种基础条件太高。而法典的训练，最高甚至可以让能力提升一倍。所以，只要你们努力，未来依旧还能有转机！”
　　“好了，现在，我们先来看看感知强化的初级法典……”
　　路胜站在人群里，仔细认真的听着东丽讲解法典内容，感知强化后，就是协调之风。
　　这法典的内容和训练方法十分新奇，协调之风初级法典，一共分成十层。
　　正常天赋的学员，完成整个法典后，就能让器官发生质变，从而进化形态，提升基础能力。这个时间通常需要两到三年。而进化后的器官，被称为第一进化形态。
　　东丽讲解完初级法典后，很快便将法典作为教材，每人发放一本。
　　路胜拿到法典后微微松了口气，等待这么多天，他终于可以有机会自读提升自我了。
　　这个世界上升的路径已经出现，而他要做的，便是不断往前走。
　　站在操场上，路胜低头看着手里的黑色金属封面法典，他右臂上的肉包依旧还在源源不断的生成细微而诡异的力量。
　　他的本体本能在告诫他，这股力量似乎虽然极其弱小，但其本质，居然是和他本身源力冥炎类似的同级力量。
　　“看来，我果然来对地方了……”感受着手臂上的细微力量，路胜低头舔了舔有些干涩的嘴唇，嘴角终于露出一丝弧度。


第827章 疯狂提升（一）
　　无数惨白色的漩涡在旋转激荡摩擦，大量漩涡正中，一个浑身长满了无数白色触须的男人，正随意的坐在半空，仿佛他的脚下是坚硬平整的大地。
　　“你为什么能坚持到这个地步？你应当知道，这个世界早晚都会被我等踏入……”
　　一个平静的女子声音在男人身旁萦绕回荡。
　　男人没有立刻回答，他手里捏着一块简陋的某种雕塑的碎片，低头细细摩挲着碎片。
　　“我也不想啊……只是除了我，也没人能站得住这个位置了……”他低头无奈道。
　　“安吉里尔本来和我说好的，只让我站一个月……她一个月后就来替我……”
　　是啊，一个月……回想起来，这已经是数百年前的事了。
　　雷恩从未想过自己能在这片孤寂空无一物的地方呆上五百多年。
　　“你可以放弃，没人会怪你，地上的人们早已把你给遗忘了。”那个女声细细蛊惑道。
　　“你何必为了这些毫无价值的低贱虫子付出到这个地步？”
　　“可万一安吉里尔回来了怎么办？”雷恩摇头。“我答应过她，在她回来之前，要一直守在这里。”
　　“她已经死了。”那个声音低声道。
　　“我相信她会回来的。”雷恩不再开口，继续低头摩挲着手上的雕像碎片。
　　轰！！
　　刹那间他身后的白色漩涡一下凸起一大片，就像是白色幕布一下被某个庞然大物狠狠撞上。
　　雷恩头顶足足有数百米的漩涡被一只巨大尖锐的利爪狠狠砸中，漩涡如同橡皮泥一般，完美的将利爪的轮廓和细节凸显出来。
　　“看吧，你快要阻挡不住了……”那女声再度响起，语气里隐隐透着一丝诡异的颤音。
　　雷恩手里的雕像碎片陡然亮起白光，无数的白色漩涡急速转动加速，产生一股无形巨力，迅速将利爪强行压制回去。
　　“没关系，我尽力了，我做到我能做的极限了……”雷恩面色平静道。
　　“至于其他的，你们也好，邪神也好，都和我无关。”
　　轰！！
　　刚刚平复的漩涡再度被利爪狠狠砸中，凸起一大片尖锐利爪轮廓。
　　雷恩手里的雕像碎片猛地一震，边缘再度碎裂，掉落下一小块。
　　他嘴里忍不住的呕出一小口灰白色鲜血。
　　“安吉里尔啊……这次我可是真的挡不住了……别怪我……”
　　雷恩抬头遥遥朝远处望去，一片无垠的星空中，一颗淡蓝色星球缓缓转动，释放出迷人光泽。
　　……
　　……
　　密斯卡大学。
　　路胜手里捏着初级法典，步伐平稳而坚定的走进宿舍楼，顺着楼梯往上，很快便站到自己房间门前。
　　隔壁的房间已经上了大锁，从外面挂了一把巴掌大的黑色大锁，上边缠绕着一道道灰白色布条。
　　里面房间已经完全感受不到人的气息了。
　　路胜停顿了下，拿出钥匙打开门，反手关上。
　　刚关上门，走廊外边传来阵阵细微脚步声，阿尔妮似乎正和人说着话，两双脚步声接连不断的在走廊里回荡。
　　“联系上德文了么？”
　　“联系上了，不过他似乎不想加入家族，而是更希望靠近紫玫瑰的紫火帮。”另一个女声低声回答。
　　“那个贱人……”阿尔妮压低声音，语气里隐隐有些一丝怒气。
　　“有潜力的都想往紫火帮靠近，查清楚到底什么原因了么？”
　　“听说……听说是紫玫瑰在学校里打了招呼，带进来了不少漂亮女仆，每个加入的精英赠送一个，还承诺给每个加入的成员一份成长基金……”
　　“成长基金？有多少？”
　　“额……据说是我们给出的三倍……”
　　“草！！该死的有钱人！！”阿尔妮居然完全不符合气质的爆粗口。
　　“我们也提高三倍！！”
　　“不行的小姐……家族维持现在的这个状态已经很勉强了！”
　　“可恶！！”
　　声音渐渐远去，路胜很快听到关门声。
　　他站在门口笑了笑，反锁上门，走到阳台将窗帘拉上。
　　然后坐到书桌前，打开电灯，把初级法典放到桌面上。
　　“等了这么久，终于要正式开始了……”这可是同样类似天魔界的高等世界主流修炼体系。
　　不弱于天魔界源力的力量体系。
　　路胜伸手轻轻抚摸着法典封面，然后顺势捏住封面边缘，轻轻翻开第一页。
　　阅读法典是件很枯燥的事，这本一共有三百多页的书册，里面乱七八糟的塞满了大量的，无以计数的复杂经验。其中教条主义和经验主义占据了其中八成内容。
　　很多东西甚至只是完全没用的，类似宗教思想的外来物私货。路胜还要仔细分辨其中夹杂的无用部分。
　　一来一去，一直到晚上七点多，他才彻底将整个法典通读了一遍。
　　强大的记忆力让他轻松便将所有的法典内容记在脑海中。
　　噗。
　　路胜轻轻合拢法典。
　　“一共十层的法典体系，每一层不超过一百字的内容，居然扩充成三百多页数十万字的繁杂书册……”
　　无语的站起身，他抬起右臂。
　　“法典看完，先来试试这个新移植的器官能力怎么样。”
　　他闭目仔细感受右臂上的第六认知器官。
　　传说，这个器官是通过第六种认知，与外在宇宙沟通后，从而得到能力。
　　看似简单的器官能力，实际上中间需要经过极其复杂繁琐的各种内外交换。
　　路胜将本体神魂尽可能的分布到全身上下，感受毛孔不断和外在交换氧气的过程。
　　这种过程一般人是没办法感知的，只有路胜这般神魂强大到无与伦比的程度，才能仔细的感知每一个细节。
　　细微的氧气，通过每一个毛孔，缓缓的渗透进皮肤，进入毛细血管，进入大量的血红细胞，成为为身体提供的养分之一。
　　“协调之风……”
　　路胜心念一动。
　　一丝丝微风，顿时从他全身上下缓缓涌出。
　　轻柔的气流将他身上的衣服微微鼓起，他能够感觉到，这股风的来源完全是通过大量的空气被加速吸入毛孔，从而一阵阵的二次喷射而出。
　　也就是说，所谓的协调之风，其实是加速他身体毛孔吞吐氧气的速度，从而形成的细微气流。
　　“这种加速，可以在极短时间内，提升血液含氧量，增强身体兴奋度和反应力。不过对一般人而言，恐怕不能持久……”
　　路胜思索起来。
　　“那么，这个第六认知器官，在这里又起到什么作用？”他视线落在右臂上的小肉包上。
　　他神魂尽量的细化，分布在肉包附近，试图感知它内部的细微变化。
　　但却被里面一丝怪异的坚韧力量，缓缓挤压推开。
　　他能感觉到，自己完全可以突破这层薄薄的阻碍，但一旦突破，可能就会彻底的弄坏这个新移植的器官。
　　“算了，先老老实实的按照法典来吧。”
　　路胜盘腿坐到地板上，几下脱掉身上全部衣服。丢到阳台。
　　“深蓝。”
　　唰。
　　一道淡蓝界面在他视野里弹出。
　　路胜熟练的点下最下方的修改按钮。
　　整个淡蓝界面微微一震，进入修改状态。界面里，一个个的方框全部被自然分类。
　　天魔界的方框全部叠加到一块，而这个世界邪神界的，则只有一个。
　　“气血决：第四十八层。（全属性提升四十八级，每级提升标准单位0.1。）”
　　路胜心念一动。
　　顿时气血决上方，又浮现一个新的方框。
　　“第六认知器官——协调之风：初生状态。”
　　“初级法典：未入门。（达到一定高度，可促使第六认知器官进化。）”
　　“那么，开始吧……提升初级法典一层。”
　　路胜意念微动，现在的他已经渐渐可以摆脱一定用视线操作深蓝的层次，而是可以改为意念操作。
　　指令下达，刹那间法典方框陡然模糊，但仅仅只是一瞬间，模糊的方框又再度清晰。
　　但短短一瞬，消耗的寄神力就有五十多单位！
　　路胜心头一凛。
　　“不愧是高能级宇宙，这么多消耗，放在一般低能级宇宙，已经能把一些普通能力推演到极强高度了。在这里居然只是提升，就消耗这么多。还不是消耗更大的推演。”
　　他临时的看了眼自己现在的寄神力。
　　“3617721。”
　　越发细致化的深蓝，精确的显示出了现在还剩下具体寄神力数目。
　　上次推演神通，原初之光，消耗了几百万单位，剩下的只有三百多万，已经不多了。
　　寄神力分散淡化，一部分分散到身体各处，一部分涌入右臂上的第六器官，路胜明显感觉这个小肉包微微跳动了下。
　　“协调之风。”他再度用起这个新得到的器官能力。
　　从身体各处涌出的气流，明显的大了一点点。
　　真的是很少的一点点。
　　也就是他神魂极其强大，才能清晰感应到，换成普通人恐怕会毫无感觉。
　　“先不管，看看把初级法典全部完成，会发生什么。”路胜不再多想，“提升初级法典到第二层。”
　　他意念微动，深蓝界面再度一颤，又是六十多单位的寄神力流水般涌出。
　　初级法典的方框再度模糊起来。
　　很快，方框恢复清晰。路胜测试了下，提升的协调之风依旧弱得可怜。但到了普通人也能感觉得到的程度。
　　“第三层……”
　　他感知了下全身状态，这段时间的良好滋养让他现在有着极其稳固的根基，这点幅度的提升完全可以负担得起。


第828章 疯狂提升（二）
　　“那么，提升初级法典第三层。”
　　房间内，路胜闭目盘坐在地，身上肌肉皮肤缓缓弥漫出一丝丝紫色。
　　他全身的血管和肌肉都在微微跳动，而其中最显眼的，就是他右臂上那个小小的肉包。
　　这东西正以一个让人瞠目结舌的速度，越发浮现细小的大量花纹。
　　紫色的花纹凝聚在肉包表面，像是一条条紫色的蠕动的虫子。
　　“第四层……”
　　“第五层……”
　　“第六层……”
　　路胜几乎是毫不停留的不断往上提升，寄神力平均一层就要消耗六十个单位。
　　但这些能将一个普通人强化成格斗高手的寄神力，涌入这个诡异器官，就像是进了无底洞一般，毫无反应。
　　他记得法典上还提到，每个学期内，学校都会每隔一段时间分发给大家一些特殊药水，可以为第六器官提供足够多的消耗营养。
　　“寄神力应该是替代了那种神秘药水的作用，所以才消耗这么大。”路胜不断监控体内变化。
　　到现在为止，提升到第六层法典，他的身体发生了细微的不知名改变，一些淋巴系统和肌肉组织出现异变，但他似乎并没有看出这些异变有什么作用，除了更契合手臂上的第六器官。
　　而第六器官衍生的协调之风，确实提升了不少，如果说之前是能微微鼓动衣服的程度，那么现在就是类似风扇最低档的层次。可以用来给人扇风了。
　　“继续吧。提升第七层……”
　　又是六十多个单位的寄神力消失。
　　路胜清晰的看到肉包上的花纹颜色越发的浓郁，就像是真的随时可能盛开的紫色花苞。
　　“第八层……”
　　“第九层……”
　　“第十层！”
　　最后一层的初级法典，彻底提升完毕，肉包蠕动了一下，除开紫色花纹变得更复杂了点外，便再没有其他任何动静。
　　路胜皱眉盯着它看了一会儿，他可是为了这个花费了足足八百多的寄神力。
　　结果就给他这么点动静？
　　“协调之风。”他心念一动，身体毛孔吹出气流。
　　细微的风带着浓烈的汗臭迅速席卷房间的每一个角落……
　　路胜面色一黑，赶紧停下。
　　“风力比起原先强出了不少，相当于风扇最高档的程度，只是就算是风扇开到最高档，也还是只能给人吹风。这个有什么用？”
　　他站起身，感觉身体似乎得到了细微的改造。
　　“恢复力和耐力方面似乎有了提升，不过对我而言不明显，对普通人来说倒是幅度很大。”
　　“然后……就没了？？”路胜有些不甘心，继续用神魂在身体里里外外到处扫描。
　　足足半小时后，他才绝望的发现，他花了八百多寄神力，将初级法典提升到极点，结果就给他这么点提升。
　　“这个真是……”他自己也不知道该说什么了。
　　“算了，初级法典之后还有中级法典，高级法典，后面还有混沌法典之类的高级货……我就不信了……”
　　他吐了口气，正准备进洗漱间冲个澡。
　　忽然他脚步一顿。
　　“不对！我的神魂……我的神魂居然又提高了！？”
　　他猛地回过神来，察觉到自己最大的提升点。
　　他本体的神魂，原本已经达到了虚冥第三境，但此时，随着初级法典的不断提升，他的神魂似乎也在进行着某种结构上的根源改进。
　　这种改进，让他的神魂能够容纳的神魂力更多，控制力也更强。
　　“也就是说，这个世界的体系，居然初级就能够对我本体神魂，也有一定程度的参考价值……”这简直是意外之喜。
　　路胜大概估算了下，自己本体神魂在这一天时间，总量就提升了差不多原先的两成，也就是百分之二十。
　　这不是通过寄神力补充的，而是通过优化神魂内在结构，自然而然吸收心相世界中神魂力，得到的提升。
　　要知道心相世界对于虚冥天魔而言，其实相当于一个变相的巨大后勤库，可以用来支撑其不断的重生复苏。
　　所以心相世界内部的生物神魂力总量，一般是远远超越天魔们本身的神魂总量的。
　　但因为不是同源，杂质极多，所以一般没办法彻底吸收，只能用来临时补充。之后还要长时间的净化本体。
　　而现在，这个世界的法典，居然让路胜能够隐约的吸收心相世界内的神魂，进行提升神魂上限。
　　甚至路胜还没感觉到任何后遗症。
　　“不错不错！！只要再来几次，我差不多就能突破虚轮，进入虚冥第二境界！”
　　路胜心情大好，迅速冲完澡，他穿上校服，看了眼现在的时间。
　　晚上八点整。
　　“时间还有，可以去图书馆看下书回来。”路胜完成初级法典后，马上便惦记上了中级法典。
　　按照初级法典上记录，中级法典一般是大三大四才会发放的标准教材，难度较高，当然如果一定想要提前阅读，也可以前往图书馆借阅。
　　密斯卡大学的图书馆，极其古老，但也极其开放。
　　任何书籍，只要是学校学员，都可以进入查看，但里面的书册是不允许带出的，只能在里面坐着查看。
　　路胜已经迫不及待了，他稍微收拾了下学生证之类的必需品，带上一瓶水就直冲图书馆。
　　出了宿舍楼，校园内一片安静。
　　阴暗的路灯每隔十几米才洒下一片昏沉的黄光。
　　路胜顺着主干道，看着标示牌一路朝图书馆前去。
　　路边树林和绿化带的草丛里，隐约不时的会突然窜过什么东西。像是老鼠，但大小又太大了点，不时被脚步声惊动乱跑。
　　一路沿着往前，转过七八个弯道，在一处椭圆形的干涸喷水池前，路胜看到了夜晚里有些阴暗的庞大图书馆。
　　黑夜里的乌云下，长方形大理石建造的图书馆不时被无声的电光一闪而过照亮，快要下雨的阴沉天气，让这个本就阴森的建筑物更添了几分冰冷和枯寂。
　　整个图书馆，除开大门处的两个昏黄壁灯，其余二层三层四层，全都是一片漆黑。
　　所有的阅览室和藏书室，都没有任何灯光。
　　路胜紧了紧衣领，左右看了看四周，很快找到一块图书馆的介绍石碑。
　　他走过去仔细看了看。
　　“不允许外借，每人阅读时间每天不能超过一小时。这里没有借阅限制，你可以在这里找到任何你需要的书籍。但，风险和机遇并存，无论如何，后果自负。——让·希尔德。”
　　路胜皱了皱眉，看看书能有什么风险？
　　他越过石碑，大步顺着主干道走向图书馆大门。
　　阴森的主道两侧，到处是一座座形态狰狞的怪物雕像。偶尔夹杂着一个人物塑像，但给人的依旧是一种病态和扭曲神经质感。
　　两百米的主道走过去，路胜站到大门前，透过敞开的门口往里看去。
　　空旷的大厅里，角落处的墙上放置着微弱的油灯灯火。
　　光线暗淡得只能勉强照亮脚下的地毯。
　　“这么晚了还来看书？”入口右侧的墙上，一个小门忽然打开，走出来一个驼背的白发老头，手里提着马灯看向路胜。
　　“突然想要查询一些资料，所以赶急着过来了。”路胜点头道。
　　“进去吧，记住，一个小时就出来。不然别怪我没提醒你。”老头随意道。
　　“好的。”路胜点头应道。
　　“这个灯给你，等会出来了还我。”老头将手里的马灯递给路胜。
　　“谢谢老伯。”
　　“去吧……”老头咧嘴，露出漏风的门牙笑了。
　　路胜提着马灯，借光先走到大厅右侧的空地上，看石碑上的分布图介绍。很快他便在上边找到了自己要去的楼层——第二层。
　　中级法典就是在第二层的法典教材室。
　　他找准目标，快步顺着楼梯上了二楼，在拐弯处时，他回头看了眼，看到那老头不知道什么时候，跟着他走到了楼梯口，正抬头看着他，一双枯瘦的老手朝他微微摆动。
　　“老伯，回去吧，我一会就出来。”路胜回了句。
　　老头点点头，笑着没说话。
　　路胜提着马灯继续往上，到了二楼，左右都是空空荡荡冰冷的走廊。
　　他一个房间一个房间的检查，很快便找到了要找的法典教材室。
　　他伸出手，正要握住门把手开门进去。忽然路胜心头一动，抬头望自己身侧看去。
　　就在他距离十多米处，二楼的楼梯口位置，那个老头正站在黑暗里，笑眯眯的远远望着他，朝他挥手。
　　“老伯，回去休息吧，我一会就好。”路胜再次回了句。
　　老伯点点头，但还是没说话。
　　路胜开门进了藏书室。
　　里面是一排排的书架，上边堆满了黑色紫色书皮的大部头。粗略估计，光这个阅览室，就有至少十多个书架，每个书架数百本，全是各式各样的法典教材。
　　路胜反手合上门，提着灯，迅速走到一排排书架之间，开始找自己需要的中级教材。
　　法典教材是按照不同能力的器官划分，但协调之风和感知强化，因为是极其普遍的大众能力，所以法典也是数目最多的，且都合在一起算一类。
　　除开标准大学教材法典，路胜还找到不少教授自己编写的不同方向法典。
　　不过他其余什么都没动，只是很快锁定了中级法典。将其从书架之间取出。
　　拿着书迅速走到阅览室一张长桌前坐下。
　　路胜挪了挪马灯，让光线尽可能的照在书册全部的页面上。
　　正要翻书细看，忽然他心头微动，抬头往右一看。
　　阅览室右侧的窗外，正笔直的站着刚才看门的老伯，他守在窗口，微笑的看着路胜，依旧在轻轻的朝他挥手。
　　路胜此时已经感觉这人有问题了。
　　但他自己也不是什么简单货色，管这老伯什么目的，他先把自己来这里的目的搞定再说，其余的都放后面。
　　想了想，路胜觉得可能是自己没做好礼貌，让人家锲而不舍，索性也对着窗外的老伯挥挥手。
　　“不用照看我了，老伯，太晚了你赶紧回去休息吧。我看了书就回。”


第829章 疯狂提升（三）
　　路胜的话说完，老伯面色不变，像是完全没听到一般，依旧继续朝着他挥手。
　　路胜看他似乎是耳朵不行了，没听到，也就不去管他，继续记忆才拿到的中级教材。
　　以他如今身体全方位强化后的记忆力，记忆中级教材并不算什么难事。
　　十五分钟后，中级教材被他彻底记入脑海。
　　合上书本，路胜揉了揉眼睛，看了下怀里的怀表。
　　“才过十几分钟，还可以继续看看。”
　　他翻了下自己手里教材的首页，在最下方找到了作者的信息。
　　“密斯卡大学公立出版社”
　　“果然是官方统一出版。”
　　路胜拿起书册站起身，一抬头，正好看到拿老伯不知道什么时候，已经把阅览室的房门打开了。
　　透过门缝，可以看到他一个黑乎乎的人影正站在门口，堵住进出口。
　　“老伯？”他叫了声。
　　没回应。
　　路胜也懒得理他。
　　拿着书继续回到之前找到教材的那个书架，蹲下来随手翻动其他的书册。
　　紧挨着中级教材的，是其他版本的各种协调之风法典教材，他随意翻看了下，内容大同小异，有的相对深一些，有的浅一些，但最全面的还是密斯卡大学出版的标准版。
　　“现在，我需要高级教材……”他左右翻动了下，这里只找到中级教材，除开协调之风的，就是其他各种器官能力的法典教材。
　　就是找不到高级教材。
　　“看来这里应该是全部堆放中级教材的阅览室。”路胜翻找了一会儿，时间不知不觉已经过去半个小时。
　　“时间快到了，估计来不及了，看来只能下次再来。”
　　他摇摇头，回过头，却是看到身后两个书架中间，那老伯不知道什么时候，居然走进来了，正站在阴影里，抬头看着自己。
　　“我知道时间快到了。马上……马上就走。”路胜赶紧回应了句。
　　老伯笑眯眯的看着他，依旧不说话。
　　“好了，我看完了，明天再来，今天多谢老伯的灯了。”路胜摆摆手招呼了句，说完也不等老伯回话，他便从另一边的书架缝隙走出去，顺着大门口走出阅览室。
　　下了楼梯，他很快来到一楼大厅的出口处。
　　不过出乎他预料的是，出口居然关上了。
　　路胜伸手握住门把手扭了扭。
　　“卡住了？”
　　大门外，密密麻麻十多把大锁全部锁在开门的把手上。此时正随着路胜的扭门不断晃动。
　　“老伯，门好像卡住了？”
　　咔咔，咔咔，咔咔，咔咔……嘣！！！
　　一声巨响……十多把锁同时炸裂，大门把手顿时活动自如。
　　“门我给你弄开了，不用谢了老伯，我先回去了，谢谢你的灯。”路胜打开门，朝后挥挥手，面带笑容的走出图书馆，朝着远处离开。
　　大门内，那老头的人影缓缓浮现在门边，他呆呆的望了眼地面上的大量断锁，又看了看远去的路胜背影，一时间不知道该用什么表情。
　　……
　　……
　　远处教学楼顶层，一个宽敞办公室内，瑟尔思教授手里端着热腾腾的咖啡，望着远处笼罩在黑云之下的图书馆，苍白的脸上露出一丝诧异和讶然。
　　“居然有人在晚上去图书馆看书？难道他没看新生手册？不知道晚上的图书馆和白天的图书馆，是两个不同的地方？”
　　“这家伙不光晚上去了，而且居然还成功出来了……”另一个坐在沙发上的人影也是有些诧异的发出声音。
　　“很少有人知道，密斯卡大学的图书馆，实际上是分为白昼和黑夜两个场所的。以黎明的第一束光为分界线，黑夜图书馆存放的书籍，和白昼的书籍也完全不同。”瑟尔思喝了口咖啡。
　　“黑夜图书馆的看门人，还是那个神秘守夜人老头吧？还记得千年前就是他一直守着。”沙发上的人懒洋洋的问。
　　“是，还是他。只要有谁超过规定时间，那家伙就会从背后扑上去，将所有超时的学生全部撕碎吃掉。就算没有超时，那老头也会故意锁死大门，让进来的人没发出去。这压根就是个陷阱。”
　　“不过有的书也只有晚上来图书馆才能找到。”
　　沙发上的人影发出感叹。
　　“好了，我先走了。”
　　“好的，一路顺风。”瑟尔思回过身再去看沙发上，那里已经空无一人。
　　……
　　……
　　哗啦哗啦的纸张翻动声，不断从宿舍楼某处传出。
　　路胜借着桌上的灯光，小心的将最后一个字写下。
　　他一回来，就迅速将自己记忆下来的中级教材默抄下来，以免随着时间推移而忘记。
　　写下最后一个字母，路胜放下笔看着面前厚厚的一叠抄写纸。
　　“中级法典比初级复杂很多，一共三十六道符印……可以细分成三十六个层次，只要把所有层次全部修成，就能理论上的让第六认知器官进化更高形态。”
　　他随意翻动着自己抄录下来的内容。三十六个符印，会最终形成一个微型肉身阵法，推动整个器官进化形态。
　　“有意思……先来试试看。”
　　路胜默默回忆了一遍全部的中级法典内容，重新脱掉衣服坐到房间正中。
　　“深蓝。”他再度唤出修改器界面。
　　果不其然，初级法典下方又多出一个中级法典的方框，只是这个方框内显示的还是未入门。
　　“开始提升中级法典，先提升一层。”
　　路胜心念一动，中级法典的方框顿时微微一顿，模糊起来。
　　按照大学校方的规划，初级法典一般两到三年就可以完成，之后就是该修炼中级法典。
　　和初级法典不同。
　　能够掌握中级法典十层以上的，就可以顺利达到第六认知器官的毕业要求水准。
　　这道法典其实本身不是为学员编写的，而是主要给大学任教的助教们编写。
　　正常情况下，一个天赋不错的学员，最少需要五到十年，才有可能彻底完成中级法典，让自身的第六认知器官彻底进化，达到助教水准，有的甚至呢过进化两次。
　　这个时候，如果学员愿意，加上其他条件符合要求，大学可以聘请该学员回到学校，任职助教。
　　所以说，这门中级法典，已经完全脱离了学员的要求范畴，达到教员的水准。
　　路胜也是在法典内字里行间提到的部分内容中，才猜测到这点。
　　嘶……
　　中级法典的方框模糊了三秒，随即缓缓清晰。
　　路胜感应着大约一百个单位的寄神力凭空从自己体内消失了。
　　和初级法典不同，身体没有感觉得到任何滋养强化，所有的寄神力全数凭空出现在了第六认知器官中。
　　“有趣……中级法典中提到的，关于移植器官的本质，看来有可能是真的……”
　　路胜心头兴趣大增。
　　“大学将虚空中的许多魔物捕捉住，将其杀死，制作成完整的生物标本，只残留最核心的能力本源。然后根据暗中的测试契合度，分别将不同魔物标本移植给入学的诸多学员……”
　　“也就是说，学员的能力，很大程度上，是由大学的教员们决定。他们给你移植什么魔物，你就能获得对应的不同能力。”
　　路胜隐隐有些明白了真相。
　　这种所谓的器官，其实是那些被杀死的虚空魔物，学校将这些魔物的尸体浓缩起来，移植给最契合的学员。
　　“一般情况下，密斯卡大学应该不会故意埋没资质好的天才。只给其移植普通魔物尸体。这对于学校的整体发展不利。也就是说，我这具身体，这具杰克的血肉，本身契合的，有可能就是协调之风能力的魔物。”
　　他心头有了推断。
　　此时中级法典的方框彻底清晰起来。
　　“协调之风。”路胜一抬手，掌心处的毛孔顿时张开，吹出一股气流。
　　呼……
　　这一次的气流风速很快，力度也不错，比起之前强了百分之十左右。
　　“不错不错。”路胜微微点头，“中级法典确实名不虚传。不愧是教员使用的法典。”
　　“那么，继续提升到第二层！”
　　中级法典一共三十六层，他打算看看达到第三十六层后，会发生什么情况。
　　很快，第二层法典达到，路胜浑身皮肤渐渐浮现出一丝淡淡紫色。
　　他心头微动，气血决迅速加速流转，身上的紫色又急速淡化消失，被强行压制回去。
　　“继续，第三层！……”
　　……
　　……
　　咕噜……咕噜……
　　一连串的气泡从巨大的标本玻璃罐里升腾起来。
　　罐子里浸泡着一头看起来像焦炭的黑色人形怪物。
　　这怪物有着锋利的利爪，佝偻的脊背，以及浑身上下密密麻麻分布着的大量小孔。
　　这些小孔均匀的分布在怪物的全身各处皮肤，让他能够和迅速而轻松的喷射出大量杀伤性质的气流炮。
　　瑟尔思教授双手插在衣兜里，视线看向实验室另一头。
　　那边的长条状实验台上，一个红色短发的强壮老人，正熟练的持着手术刀，在给一头浑身黑色鳞片的人形魔物做着解剖实验。
　　“达尔教授，今年的虚空魔物供应量足够吧？给新生植入的这一批，质量也不是很好啊……”瑟尔思皱眉问道。
　　“你自己看看不就知道了。今年送来的协调之风魔物就这质量。不光个头比以往小了，能力也稍微弱了些。制造出来的标本质量低了点，也是没办法的事。”
　　红发的达尔教授缓缓放下手里的手术刀，有些疲惫的脱掉手套朝这边走近。


第830章 疯狂提升（四）
　　“我知道这个，但明明猎杀战况越来越恶化，怎么得到的尸体还越来越差？这是我无法理解的。”瑟尔思皱眉道。
　　“数量。”达尔叹了口气。“虚空中投放下来的魔物数量，增多了。一部分是通过附身投放，另一部分则是直接投放。直接投放的数量比起去年多了起码两倍以上！生命科学学院的福尔曼院长已经不止一次往学校传回增援请求了。连续五次增援才勉强稳住德国法国局面。而其他学院的带队人也压力大增，已经连续多次申请物资增援了……”
　　“看来虚空又要有大活动了……”瑟尔思神色一凛。
　　“是啊……根据医学院副院长歌德先生的研究，一直抵挡着虚空入侵的坚壁者，似乎快要坚持不住了……”达尔无奈道。
　　“坚壁者一旦出事，其他几处的封印也绝对会出问题……”瑟尔思肃然道。
　　“到时候，就是真的浩劫降临了……”达尔点头，沉重道。
　　两人不约而同的微微叹气。
　　“来帮我整理一下图鉴内容吧。费蓝西斯虚空生物图鉴快要完成了。就差一些基本的中低级魔物资料。”达尔请求道。
　　“好吧。希望这本书的编成，能给前线的教员们更多帮助。”
　　两人心情都很沉重。
　　虚空魔物这种怪物中，种类繁多，能力千奇百怪，防不胜防，才是最让人头痛的地方。
　　像协调之风这种控制气流的魔物，在虚空魔物中，只能算中下层次的实力，但这样的魔物，至少也需要两个教员合力，才能彻底捕杀。
　　他们的生命力实在太强了，就算用炸弹彻底将其炸得粉碎，也没法彻底杀死，必须要用特殊的方法，特殊的力量，才能从虚空深处，彻底瓦解他们的生命。
　　不过在触须魔，协调之风，控冰蛇，金属天使，黑暗秃鹫，等等各种魔物中，协调之风的肉身再生能力最强，所以也被选作最适合移植尸骸的魔物。
　　这样的移植，对于一般人而言，得到的能力确实很弱，但学校的目的并不是能力，而是让人获得一定程度上对虚空混乱污染心智的抵抗力。这才是学校真正的目的。
　　……
　　……
　　“提升第二十四层……”
　　路胜盘坐在地面上，手臂上的肉包已经膨胀变大到了人头大小。
　　肉包的表面布满了大量的精密复杂花纹，一些花纹蠕动着，可以看到里面流动着细微的银色液体。
　　路胜感受着体内又是两百单位的寄神力迅速消失。
　　他同样也能感受到，右臂上的器官正越发的处于一种即将爆发的积压状态。
　　就像是随时可能爆发的火山，肉包里被灌注了大量寄神力所化的滋养营养。
　　他们催化着器官不断成长，发育，得到强化。
　　路胜本身强大到人类极限的气血，也在潜移默化的滋养着肉包，两者一同进行。
　　终于在短短一个多小时后，他成功将这个新植入的第六器官，推进到了即将质变的边缘。
　　“继续提升，到第二十五层……”路胜浑身血管凸起，皮肤甚至因为过于高速的血液流速，而浮现出淡淡的红色。
　　心念一动，又是两百多单位的寄神力骤然消失，化为大量催化能量涌入肉包。
　　路胜已经感觉自己快要到极限了，一天时间，提升到这个地步，他之前打的基础底子也快撑不住这种大幅提升。
　　咔……
　　终于，一声脆响下。
　　路胜手上的肉包裂开一条缝隙。
　　嘶……
　　大量银色液体从缝隙中涌出，自发的覆盖上整个手臂表面。
　　一种如同被火焰烧灼的痛楚从手臂上传进路胜脑海。
　　他闭上眼，忍住痛楚仔细感知手臂里发生的每一寸变化。
　　痛楚持续了不到十分钟便迅速消失，银色液体缓缓又自发的蠕动，全数变黑，变脆，脱落，最后无声的化为黑灰消失在空气里。
　　“这个是……？”路胜有些惊讶的看着新生的手臂。
　　肉包已经彻底融入小臂了，整个右手表面覆盖了一层紫黑色的坚韧鳞甲，原先肉包的位置，则换成了一个类似花朵一样的紫黑装甲组织。
　　这玩意看起来就是向日葵的形状，只是边缘的花瓣全是一道道黑色尖刺。
　　路胜用手摸了摸，这些尖刺居然还是中空的。
　　“协调之风。”他心头一动，运起器官能力。
　　噗！！
　　顿时刹那间手臂上的黑花飞快通过花瓣尖刺，吸入大量气流。
　　路胜迅速抬起手掌，看到右手掌心多出了密密麻麻的十多个黑色小孔。
　　他尝试着将手心小孔对准一边的木头椅子。
　　“协调之风。”心头微微一动，器官能力顿时发动。
　　哧！！
　　一股粗壮白气狠狠喷射出来，精准的打在木椅上。打得椅子从地上震得一下跳起来，翻倒在地。
　　“有点意思……”路胜心头一动，顿时掌心的小孔缓缓消失，他隐隐感觉到，自己能控制那些气孔随意的出现在手臂的任何一处地方。
　　“这就是中级法典让器官进化后的威力么？似乎终于有点用处了……”路胜晃动了下手臂，上边的鳞甲迅速蜕化变色，几下便化为黑灰碎裂散入空气中。
　　而右臂也彻底恢复正常人的状态，看起来和之前没什么两样。
　　路胜看了看原本肉包的位置，那里的血肉还是有些鼓起。
　　他想了想，还是找了件衣服，嘶啦一下撕烂，缠在这个位置，以免被人发觉。
　　“身体暂时需要适应进化后的器官状态。还有提升后的中级法典，对身体的改造，也要一定时间才能彻底完成。”
　　他估算了下自己的恢复速度，在气血决的恢复下，加上地气滋养，这次的改造应该只要两天就能彻底适应。
　　“趁这个机会先去图书馆多看看有什么能帮助提升的书。那个图书馆……很有意思啊……”路胜站起身，感觉浑身皮肤又渗出了大片灰色杂质。
　　他进了洗浴间用冷水冲洗了下，便早早的上床休息。
　　第二天一大早。
　　路胜起了床，迅速洗漱后，出门正好遇到那个金发马尾帅哥安迪，正站在宿舍口和人说话。
　　和他站一起的有两人，一个是面色老实，带着一丝懵懂的年轻男孩。另一个是满脸青春痘，手上戴了乱七八糟一堆指环的黑发非主流女孩。
　　两人看起来都是不满二十的年纪，眼神里明明白白的写着我很嫩三个字。此时正听着安迪用低沉的语气，和他们吹着自己以前曾经经历过的光辉历史。
　　三人站在大门口左侧聊天，人来人往的学员也不少，安迪也不怕被人揭穿，不时的陪着胸口吹着自己以前多么多么牛逼，还没成年时就用厨房的切菜刀干死过两头魔物，当时的战况简直比小说里描述的还要激烈。
　　正吹的口沫横飞时，看到路胜下来了，安迪才悻悻的打断故事。
　　“好了我哥们下来了。今天就讲到这儿，来来来，我带你们认识一下。”他拉着两个年轻孩子走向路胜。
　　“嘿，昨天一整天你都去了哪？怎么都没看到你？别告诉我你一天都呆在宿舍里没出去？”安迪一副很熟络的拍拍路胜的肩膀笑道。
　　路胜明显感觉自己身体每时每刻都在不断提升改变，进化后的器官似乎源源不断的在改造他此时的身体，让他朝着人类之外的另一种生物变化。
　　“还好，昨天有点累，就一直待在房间。今天的课程表发了么？”路胜随口问。
　　“发了，基础理论课少了，多了实战课，导师是东丽，就是上次给我们发教材的那个。对了，那本教材你得好好保存，丢了可就不好补了。”安迪提醒道。
　　“恩明白。”路胜点头。
　　“来来来，我来给你介绍下，这两位可是真正的特殊能力者，他们的持有器官分别是冰刺和力量强化。”安迪笑着介绍道。
　　他指着那懵懵懂懂的男孩道：“他是马诺斯，力量强化能力者。”
　　然后指着另一边的非主流女孩。
　　“她是费茜，器官能力是冰刺控制。”
　　“你们好，我是杰克·唐森。”路胜笑着打招呼。
　　两个年轻人都有些拘谨的和他问好。
　　不知道怎么的，路胜忍不住多看了眼费茜，这个女孩身上似乎隐藏着某种说不清楚的东西。
　　她的气质里似乎不像外表这么稚嫩简单。
　　路胜本体的神魂因为不能外放，所以也没法探查什么，加上别人的事他一向不怎么关心，和三人寒暄了下，交换了下情报，就各自分开了。
　　早上一大早都没课，路胜吃过早餐回到宿舍，就又打算去一趟图书馆。不过刚准备出门，便看到房间门口的小信箱里放着一封信件。
　　信封上的地址是杰克老爹的住址。
　　路胜忽然想起来，这个时间差不多就是杰克姐姐的订婚日子。
　　不过密斯卡大学入学后，只有假期才能回去，他提前也给家里说过，现在回不去也情有可原。
　　将信封从信箱里抽出来，路胜返回房间，撕开信封看了起来。
　　大致内容是姐姐订婚出现变故，未婚夫是英国地方外事局的一个普通科员，前段时间牵涉到一起外来货物走私案，出去出差，到现在都没回来，现在对方家人已经托人去找了。
　　“所以，订婚也吹了？”路胜摇摇头，另外取出一张信纸，拿起笔沾了沾墨汁，唰唰唰的开始写回信。
　　他初步估计要在这大学里待至少四个月，所以除开报平安外，他还需要给伦敦警察局提前请假。


第831章 疯狂提升（五）
　　信花了路胜五分钟时间，给伦敦警察局写了请假条，至于他们允不允许，那就不归路胜管了，密斯卡大学和警察职务哪个重要，自然是大学更重要。
　　收拾好信件，用房间里原本就有的信封装好，胶水粘好，路胜出门将信塞进门口的信箱里。
　　然后收拾了下东西，他继续前往图书馆看书。
　　白天的图书馆没有看到那个有些驼背的老头子，而是一个胖胖的大婶在咋咋呼呼的大声招呼着。
　　“不允许外借，只允许进入看书一个小时。不出来的一律扣学分！别以为汉娜大婶是说着玩，这是规矩！学校的规矩！谁敢不听的，学分册可不管你什么身份背景！”
　　图书馆大门右侧，守门的门卫室前，肚子比怀孕的孕妇还要大的汉娜大婶吼着粗大的嗓门，对着进进出出的学生们叮嘱吩咐。
　　图书馆还没完全开放，汉娜大婶正小心的用钥匙将大门上的一个个锁拧开。一边开门，她嘴里还一边念念叨叨着，不知道在说些什么。
　　外面已经等了十多个大早就过来的年轻学员。
　　“不是我说，你们一个个的这么大早跑来，平时上课也没这么积极，给你们说了多少次，那东西不在这里，不在这里……怎么就没人信？”
　　路胜站在最后面人群外。
　　“汉娜说的什么东西？那是什么？”他身旁的一个女生低声问。
　　“是个关于图书馆的传说，传说这里的图书馆藏书多到连学校和管理员自己都不知道有多少书。很多书隐藏在馆里的某些角落和深处，被大量的新来的书册挡住，根本没法翻出来。”另一人回答。
　　“所以呢？”另一个女生好奇问。
　　“就是传说这里，有着一本可以实现人们愿望的神秘之书，上边记载了一种名叫许灵阵的东西，可以用自己拥有的代价去换取自己想要得到的一切。”
　　“许灵阵……”路胜心头一动。
　　“好了，兔崽子们，可以进去了！祝你们好运！”这时门开了，汉娜扭着肥大的屁股，摇摇晃晃的走到一边去。
　　“可怜的汉娜大婶得好好补充一下消耗的水分。”
　　路胜跟着人群走进图书馆。
　　刚一进门，他便诧异的发现，图书馆居然不一样了。
　　昨晚他明明记得图书馆的正前方，有着宽大的石阶一直可以延伸到二楼，两侧都是挂着一张张学校历代大人物的画像。
　　而现在……一楼大厅彻底变了个样。
　　正中有着一个小心的青铜雕像，雕刻的是个骑着马的高贵骑士，全身穿戴铠甲，手里一手拿着大部头书册，一手提着粗大的骑士枪。
　　上楼楼梯也变成了在两侧，分别有两个可以向上到二楼的地方。
　　路胜仔细打量了下现在的图书馆，迅速走到右侧的分布图面前，查看总体的结构分布图。
　　不出他所料的是，分布图也彻底变了。
　　“算了，变不变和我有什么关系，只要能找到我要的书就行。”他抛开这些，反正学校已经够神秘了，这点变化也不足为奇。
　　迅速找到自己要去的楼层，路胜径自从楼梯爬到三楼。
　　高级法典全部都在三楼，其中关于协调之风的高级法典，就在三楼的右侧一个阅览室。
　　路胜找到这里时，这里一个个阅览室内坐着的大多都是上了年纪的助教导师之类。只有寥寥几个学员在这里查资料。
　　显然这一层的难度都不是一般学员能触及的。
　　他很快找到法典阅览室，推门走进去。里面一排排书架依旧和昨晚看到的一样，堆满了乱七八糟的各种书册。
　　这个阅览室里坐了两个上了年纪的老人，他们安静的坐在角落里，翻看着手里找到的资料，全神贯注，一点也没注意进来的路胜。
　　阅览室里没有管理员，路胜循着书架侧面标记的标签，一个个的找过去。
　　这个阅览室很长，书架一直延伸到阴暗的深处，晃眼一看，起码有七八十个书架排列整齐，上边放满了密密麻麻的无数书籍。
　　很快路胜便找到了协调之风的高级法典书架，他走到书架正面，蹲下从下方上开始找。
　　这里已经处于阅览室的最深处了，周围全是阴暗森冷的坚硬书册，三米多高的书架几乎将来自窗户的光线完全遮住。
　　要不是路胜身体经过全方位强化，根本看不清这里角落里放的什么书。
　　从下往上一路仔细找上去，很快，路胜便瞄准了自己这趟过来的主要目标。
　　一套一共十六本的密斯卡大学出版高级法典：柔和之风。
　　他小心的将第一册抽出来，拿在手里端详，书册很多灰，但整体坚硬没有褶皱。
　　“看起来翻看这套书的人不多……明明是标准的高级教材……”
　　路胜一口气把十六册教材全部抽出来，堆在一起抱在怀里，正要起身出去。
　　忽然他的眼角余光扫到一本很奇怪的书。
　　这里整个书架都是用的黑紫色封面外皮，区别在不棱角的标志书名不同。
　　但这本书是用的独一无二的暗淡暗红色，不起眼的插在一堆书中间。
　　书的棱角上，记着：巴萨托·西蒙，创造之光。
　　路胜的视线不由自主的凝视在这本书上，他感受到一种莫名的，神秘的吸引力，让她不由自主的想要伸手去拿出那本书。
　　但他的手刚一靠近，源自于本体的本能便突然间疯狂的示警。一种想要呕吐的难受感从腹部胃部涌出，路胜伸出的那只手也开始剧烈的抽筋。
　　他迅速收回手，顿时呕吐感没了，抽筋的手也马上恢复正常。
　　“有意思……”他目光一下低沉下来。“本体神魂在提升中级法典过程中，已经又提升了原本的五成。估计中级法典完成，我的本体神魂就能得到升华……”
　　“这个世界……真的很有趣啊……”他最后再看了眼那本书，起身托着才到手的十多本标准教材，朝着阅览室阅读区走去。
　　找了个位置，靠近窗外阳光的地方，路胜坐下来开始迅速翻阅书册。
　　高级法典的符文塑造一共七十二个，分为同样的三十六层。
　　比起中级法典，内容就复杂多了，里面涉及到了许多计算演化，还提到了一些路胜从未学过的定律和公式。
　　内容相当晦涩，路胜看得也很耗精力。
　　他索性一本本的全部翻看一遍，把里面的内容全部记忆下来。
　　在记忆最后一本书时，他看到了附带的一张器官形态表。
　　那是一张彩绘的金字塔表格，最上方是第六认知器官的顶点，边上标记了混沌之语字样。
　　之后就是第七形，第六形，第五形，一直到第一形。
　　“拉根八形表。”侧面写着一行名字。
　　路胜顺带着将这张图也记忆下来。
　　从怀里拿出怀表看了看，时间已经过去五十分钟了。
　　“又该回去了……”他起身看了看阅览室，之前那两个老人中，其中一个，正站在书架区仔细找着书，另一个也在收拾东西，准备离开。
　　路胜重新将教材放回原处，然后才起身大步离开阅览室。
　　高级法典记忆下来了，得马上回去抄录下来。免得记忆错乱。
　　现在身体还在适应期，没办法继续提升，需要等待回复，路胜回了宿舍，将书册全部抄录下来后，然后便一直呆在房间里研究高级法典。
　　正午去食堂吃完饭，快要到下午课时间，他这才不得已的放下手里的抄录本法典，带上初级教材，前往教学区。
　　……
　　……
　　宽敞的大教室内，老教授不大的声音能够被这里特殊的结构设计，放大激荡在整个教室内，让每个坐进来的学生都能听清。
　　路胜坐在最后倒数第二排，一边听着课，一边看到前面坐着的阿尔妮正小声和和周围坐着的学生交头接耳。
　　不只是她，另一处位置，一个有着紫色长发和丰满胸部的高挑女孩，也懒洋洋的背靠在窗边的墙壁上，身旁围着的学员数量，比起阿尔妮多多了。
　　两边隐隐有着对峙的意思。
　　当然，这些和路胜无关，他来这里，是真的在认真听课。
　　这堂课是教授的重叠空间几何学。大意是当不同的空间交接重叠时，会产生的各种常规和非常规情况。
　　同时老教授还通过基础建模的方式，利用数学函数和几何金属模型，勉强将重叠空间的几种大类型演示出来。
　　他的讲解深入浅出，很容易就让人能听懂。可惜真正认真在听的人并不多。
　　很快一堂课四十五分钟结束了，老教授收拾好教材，匆匆离开。
　　接着的第二堂课，是古代语基础。
　　教授的是一种安博鲁语的奇怪语言。上课的导师是个面容漠然，身材纤瘦的黄皮肤女人，她什么也不管，上课就开始按部就班的按照教材一一的给下面的人讲解。
　　路胜抱着不学白不学的心态，认真听课，学习基础音标之类。
　　只是让他有些奇怪的是，刚刚第一堂课还在的安迪，第二堂课正要继续时，就被一个学员叫走了。
　　安迪离开时面色很有些不好看，而叫走他的，赫然就是之前早上见过的那个非主流女孩，有着冰刺器官的稚嫩新生。
　　路胜没理会这些，一直到课程结束，彻底放学，他才收拾好教材和课本，起身准备离开。
　　走出教室门，安迪和两个陌生的男学员正站在外面，靠着围栏小声的说着什么。
　　敏锐的五感让路胜隐约听到他们说起什么紫火帮，失踪案，调查之类的关键词。
　　他能看得出，安迪的脸色很不好看，这才开学就明显遇到麻烦事，任谁的心情都不好过。


第832章 疯狂提升（六）
　　路胜没去打听什么，他自顾自的背着书包回到宿舍。
　　按部就班的洗漱，调息，复习所学内容，然后休息。
　　他现在的身体需要充分的休息恢复，暂时不能修改提升。
　　第二天一大早，他再度去上早课时，才听到周围坐着的学生闲聊，似乎学校内部出事了。
　　有学员晚上稍微回去得晚了点，就神秘失踪，怎么也找不到人。
　　这事主要发生在新生这边，从昨天下午到现在，已经有两人失踪了。
　　“听说紫玫瑰的紫火帮已经在出动调查这事了。还有大二大三的学长学姐也参与进来，导师们都看着呢，这明显是给学校落得好印象的机会。”坐在路胜右侧的男生低声道。
　　“管他的，我们自己注意点就好，尽量别单独一个人回去。”
　　“是，只要别往夜深人静，或者偏僻的地方钻，我就不信还能出什么事。”另一人肯定回道。
　　经过几天的适应，看起来这些新人新生已经渐渐融入学校的特殊环境中了。
　　一旁坐着的路胜听着两人的闲聊，再扫了眼整个教室，安迪不在，阿尔妮也不在，估计也和这个失踪案有关。
　　上午上完课，路胜感觉身体的提升终于结束了。
　　之前提升中级法典，倒是身体也跟着提升，直到现在，整个过程才彻底结束。
　　法典其实是一套总结出来的锻炼方法，只是相对一般方法复杂许多。
　　寄神力的修改，也并不是一蹴而就，而是需要一个过程。越是复杂的改造，需要的过程就越长。
　　下午上课时，路胜就感觉身体差不多恢复好了，回去又可以继续提升下一层次。
　　恢复速度比他想象的要快一些，提前了半天左右。
　　最后一堂是锻炼能力的法典课程，导师东丽在给大家演示一种用器材辅助锻炼能力的方法，这是教材上所没有的。
　　站在空旷操场上，东丽手掌往上，掌心浮现出十多个小孔，吹出柔和的气流，将一叠稀薄的纸张轻轻的托在半空不落下来。
　　“初级法典的锻炼方法，更注重内在。而我教导给大家的方法，可以辅助这种锻炼，加速外在的气流控制和气流本身的力量强度。”东丽简单的大声道。
　　“相信之前发放教材后，大家回去都仔细练习过了，对于第一节的第一套锻炼，或许都有接触过。”
　　“现在，大家跟着我来做，将身边地上的十张特制纸拿起来，利用自己的掌心喷出气流，尝试着托起一张纸。再配合第一环节的锻炼法，调动内在的那股力量……”
　　东丽的讲解完全还停留在初级法典的第一层第一个环节。
　　这样的进度对于路胜而言毫无意义，他单手托起一张纸，按照东丽的指导配合锻炼起来。
　　这样的动作对他而言毫无难度，闲暇之余，他开始回忆高级法典的内容。
　　高级法典开篇理论上，就介绍说，这是针对导师，教授层次的专业教材，属于教员进修教材。
　　第六认知器官有着诸多进化形态，在高级法典中，也提到过这方面。
　　理论上任何能力的第六认知器官，都有不同进化形态。
　　协调之风的进化，有人锻炼到了第三形。
　　配图上的第三形，是有着三朵花形状的怪异肉瘤。整个人的手臂同样覆盖了一层银黑色硬甲。
　　表面有着莫名的红色花纹，看起来比他的进化形态复杂不少。
　　高级法典介绍极其详细，路胜还找到了进化后的第一形和第二形配图。
　　他一边听着东丽上课，跟着周围一群的协调之风学员做动作，一边回忆对照第一形的图样。
　　“我的进化形态和标准的第一形完全一样，看来确实没有出任何变数，用寄神力提升进化的形态，和正常进化没什么区别。”路胜心里安定下来。
　　一堂课很快结束，东丽背着手走在人群里，最后检查一遍所有人的动作完成度。
　　大部分人的完成度都很差，只有极少数约莫几个人，才算完成得很顺利。
　　其中就有路胜和安迪。
　　安迪朝路胜挤眉弄眼，手掌上甚至顶着两张纸摇来晃去，一副很熟练的样子。
　　他不知道什么时候跑回来上课的，身上衣服看起来皱巴巴的，显然这两天在忙着做不知道什么事。
　　路胜朝他点点头。
　　放学后，安迪主动凑过来。
　　“杰克老哥，帮我个忙怎么样？”
　　“没空。”路胜扫了眼他，随意道。
　　“别这么不近人情嘛？”安迪笑着道。“就帮我一个小忙，很小很小的。”
　　“我为什么要帮你？”路胜反问。
　　“我遇到麻烦了，我老爹的仇人跑到学校里面了，他想要杀了我！你知道么？是真的会杀掉我的那种。”安迪一副很夸张的表情道。试图镇住路胜。
　　“然后呢？那关我什么事？”路胜面不改色。
　　“这几天他已经对其他学员下手了！你知道的，它……不是人，它需要血肉来维持自己的行动……”安迪神秘道，“我现在在配合学校调查情况，所以……”
　　“好了，我先回去了，你继续配合调查。”路胜不等他说完便直接打断他。
　　安迪在他身后大声叫着，试图叫住路胜，但后者完全不理会。
　　两人不远处，东丽听到声音，视线也落到这边。
　　“那个影兽就是那孩子的父亲惹来的？”她低声问道。
　　一旁的一个助教男子点点头。
　　“邪神信徒杀了那孩子的父亲，但没找到最关键的想要的东西，所以，与其说这个安迪是来学校学习的，不如说他是来避难的……根据我们得到的消息，他父亲也是毕业生，而且是已经达到第三形态器官的优秀毕业生。”
　　“第三形啊……就算在学校，不少的助教也就是这个层次了吧……要想进化到这个程度，光靠努力锻炼法典可做不到，还需要大量的其他条件……这样的人才，死在外面，真是可惜了……”东丽摇头叹息道。
　　“谁说不是呢，据说他都马上快突破第四形了，要是突破后回学校，说不定还能聘上一个导师职位。可惜……影灵祭坛那些邪神信徒最近确实太过猖狂了。”助教男子惋惜道。
　　“密切注意这个安迪吧，毕竟也是曾经毕业生的后人，多少照顾一下。还有那个猖狂的影兽抓住没？”
　　“快了，那影兽能隐藏进人的内心阴暗面，不好搜查。所以进度慢了些。”助教解释道。
　　……
　　……
　　路胜提着书包一路返回，身体又恢复了，他又可以继续提升自我了。
　　回到宿舍楼时，门外右侧的墙上，贴了一张告示，是关于最近学员失踪的事，要大家尽量不要夜晚独自外出，发现可疑情况，要及时通报老师。
　　路胜瞟了眼，就继续回自己房间，照例将房门关好，反锁上，同时将窗户关好，窗帘拉上。
　　他脱光衣服，盘膝坐到房间正中。
　　“深蓝。”
　　顿时淡蓝色界面一下弹出。
　　路胜视线迅速看向了中级法典方框。
　　“协调之风中级法典：第二十五层。（特质：外皮硬化，喷射气流。）”
　　“才第二十五层，现在恢复好了，那就继续吧……”路胜深吸一口气，意念再度给深蓝下达指令。
　　“提升中级法典到第二十六层！”
　　顿时寄神力迅速消失，涌入身体和第六器官。
　　这一次的提升比起前面更慢，一层的提升后，需要十多分钟才能彻底消化涌入的寄神力。
　　但对身体的全面增强，也远远超过初级法典。
　　路胜能够感觉到，自己的力量，爆发力，速度，都在迅速的增强。第六认知器官内反馈出一丝丝他从未接触过的气流，这股气流飞速的被他全身各处吸收。
　　带来的结果，就是他的身体正在以飞快的速度提升着力量、速度和爆发力。
　　从第二十六层，到第三十六层顶点，路胜花了两个多小时。
　　而到了中级法典顶点，他手臂上的第六认知器官已经被强化到了一个初步具备杀伤力的程度。
　　他喷射出的气流，已经能够轻而易举的打烂木质椅子。
　　威力相当于常人全力砸出的沉重铁锤。
　　而这也是中级法典的极限。
　　完成中级法典后，路胜又继续开始高级法典。
　　理论上，中级法典完成后，已经是可以达到助教的最低层次。而高级法典，则是专门为更高进化形态而准备。
　　在身体依旧还能适应承受的基础上，他很顺利的便将高级法典，推到了第六层。
　　但之后就需要指定的特殊引子了。第七层之后的锻炼，需要再度得到一定量的本体虚空生物的血肉。
　　路胜植入的是协调之风魔物的尸骸，所以他需要的也是这种同种类的魔物血肉。
　　其实按照法典上的记载，这个阶段的修行者，最好是需要自己建立一个独属于自己的实验室，利用实验室的便利，建造符合自己锻炼的各种特殊环境和条件。
　　协调之风的血肉看起来似乎很难弄，但路胜第二天一大早起来，直接去找了法典课的导师东丽。
　　按照规定，每个学员如果移植后出现身体因子密度不够。可以再度申请同种类的魔物血肉份额直接食用。
　　对于协调之风这种魔物，学校数量太多了，加上这种魔物的再生力极强，什么都吃。
　　路胜利用心理引导术的技巧，旁敲侧击下，很容易就从东丽那里打听到，食堂的菜单中，有两道价格昂贵的菜式，就是用协调之风的魔物肉质制作。
　　这个所谓的引子问题很简单就解决了。
　　去食堂解决的温饱后，路胜又开始继续提升高级法典。一直提升到高级法典第十层。
　　之后身体才陷入疲软期，需要时间适应。
　　但这时他的喷射气流能力已经越发强悍了，全身上下都能爆发出极其恐怖的爆炸气流。
　　按照高级法典的记载，协调之风到他这个层次，也差不多是极限了。这种魔物本身的能力极限，就是这个层次。最多之后还能进化一次，但法典只是锻炼法，锻炼完成并不一定能保证会质变进化。
　　不过路胜关心的重点，并不是这个，而是他本体的神魂，终于随着法典的修行，再度得到大幅度提升！
　　虚冥的虚轮第三境界，居然悄无声息的被突破了……而这，仅仅是他来到这个学校的第一周。


第833章 巧遇（一）
　　虚轮作为虚冥大佬的第一大境界，一共四个小层次，路胜已经卡在第三个层次很久了，这次突破，进入虚轮第四境，也就意味着第二个大境界化实有希望踏入。
　　虚轮，化实，冥罗，三大境界，每个大境界分为四个小境界。一共十二阶段，囊括了虚冥整个层次的全部状态划分。
　　如果说虚轮是统治诸多星球的毁灭级霸主，能随意毁灭星球上的所有生灵。
　　那么冥罗，就是真正对整个星球本身，有着致命威胁的毁灭者。
　　他们能轻而易举的毁灭星球，甚至恒星，普通的星灵和古兽也不是他们的对手。
　　强大的冥罗能够统治星系，就如同痛苦之母和青汊宗主袁清唳一般。
　　他们挥手间星球破灭，这等境界是路胜早已向往很久了的。
　　如果他猜测没错的话，这个世界的邪神们，很有可能就是这个层次，或者说更高。
　　收拾好身体状态，平复下沸腾的气血，路胜从地上爬起身，他发现自己浑身肌肉明显又膨胀了，但不是像本体那样乱七八糟一股脑的变大变粗，而是带有匀称美感的低脂率肌肉。
　　除此之外，体内那股用来平衡器官和身体的莫名力量，也跟着膨胀变大起来。显然寄神力一道将其提升强化了。
　　“到了高级法典第十层，之后又得休息适应。趁现在有空，正好仔细把整个高级法典体系研究一遍。”
　　标准高级法典是他充分图书馆内记忆出来的一整套体系，里面不光有修行的理论，还有原理，自行拓展训练，和不少的怪异常识。
　　一直研究到深夜，睡下休息后，第二天一早，路胜又去了图书馆。
　　这一次，他又去了高级法典阅览室，这里除开标准教材的法典外，还有不少的小单间，每一个单间都放置着一些特殊高级法典。
　　路胜找到一个单间，里面的法典是专门研究如何让协调之风产生进化质变。路胜扫视了一下，花了一个小时的时间，将上边的锻炼方法全数记下来。
　　在高级法典没有彻底修炼完成的时候，多拓展这些各方面的思路，对他而言也是一种新方向选择。
　　很快阅读时间到了，路胜恋恋不舍的合上书册，起身走出阅览室。
　　三楼的高级法典区一片冷清空荡，他顺着楼梯往下，准备先去食堂解决早餐。
　　啪嗒。
　　忽然一声轻响从侧面传来。
　　路胜转头看去，一个身材高大的黑袍男人，正站在走廊边上的窗前，双手插在口袋里t望远处。
　　看得出他很入神。
　　似乎是注意到了路胜的视线，男子扭头看了眼他，朝他笑了笑。
　　路胜也礼貌的回以微笑。
　　他并不是随随便便会主动关注他人的人，而是这个男人，他的存在感实在太低了。
　　对于普通人而言，或许会完全不在意的忽视他，但对于路胜，他的身体被强化到了一个极其敏锐的地步，加上本体神魂过于强大，对于这种故意降低存在感的个体，反而更加重视。
　　男子有着很淡的眉毛，漂亮而温和的蓝色眼睛，棕色的卷曲短发，给人一种中庸柔软的气质。
　　他的肤色很白，似乎是白种人，但五官轮廓又更像是亚裔。
　　看了路胜一眼，男子微笑着转身缓步离开，他走路的姿势很奇怪，黑色的长袍披风遮住双腿，移动起来毫无起伏，就像不是用脚在走，而是用轮子在滚动。
　　路胜收回视线，往下继续下楼。
　　到了一楼，图书馆才稍微热闹了点，进进出出的学生和老师给冷清的大厅带来了一丝人气。
　　路胜缓步走出大门，这里的人看书都是自己算好时间出来的，他不知道超过时间会遇到什么，不过以这个大学的神秘度，他没兴趣自找麻烦。
　　走下图书馆阶梯，路胜绕过雕像往前回转宿舍，下午还有课，他得事先准备下之前布置的作业。
　　时间就在不断重复的轨迹中缓缓流逝。
　　每天，路胜除开上课，就是直接去图书馆，身体的提升循序渐进的在稳步适应。
　　他记忆的高级法典也越来越多。
　　路胜已经预想到，后面的更高级法典，获取的难度肯定不一般，而且绝不是任何法典，都只需要一点点魔物血肉，就能提升变强的。需要的条件恐怕更多。
　　与其到时候无法推演，还不如提前准备资料库。
　　出乎路胜预料，这一次的身体适应期居然蛮长，足足一个多星期，他的身体才彻底适应高级法典的提升锻炼。
　　按道理说，不应该这么慢，路胜猜测可能是因为他本体也发生质变，所以连带着这种适应过程需要适应两方面。
　　所以才速度慢了。
　　大学课程方面按部就班，除了难度提升外，其他没什么出奇的。
　　倒是安迪，一直在配合调查学员失踪案件，整天跑来跑去，人被折腾得颇为憔悴。
　　很快又到周末了，课程结束后正要出教室，安迪忽然叫住路胜。
　　“杰克，今天我生日，一起去喝一杯？我们大家一起。”
　　他站在教室宿舍大门前笑着道。看得出他状态很糟糕，头发杂乱干枯，眼神黯淡，表情微微有些呆滞，眼袋黑眼圈清晰的挂在眼睛下面。
　　“还有谁要去？”路胜顺口问了句。
　　“就我，你。”安迪笑了笑，有些苦涩。“实话说，我真的最近受够了。”
　　路胜看了下时间，还早。
　　“走吧，你选地方。”他果断道。
　　两人并肩，从宿舍口离开，朝着校门方向走去。
　　安迪揪着自己头发，面色苦恼。
　　“实话说，我原本以为那家伙就是冲着我来的。但现在看来，我彻彻底底的错了。”
　　“你怎么错了？”路胜顺着他的话问。反正现在闲着没事，课程也搞定了，身体恢复了要晚上才能继续修行。
　　安迪摇着头。
　　“我以为，原本是该冲我来的……但是追查到现在，我隐隐有些怀疑这个可能了……那家伙……恐怕压根就不是因为我来这里。按照我对那边的估计，他们没有这么大的胆子和能力，一直在密斯卡大学捣乱。”
　　“哦？”
　　路胜听出点意思。
　　两人在校外门口找了个叫秋风落叶的小酒馆，进了个包间坐下要了几瓶酒，安迪打开就大口大口的直接往嘴里灌。看得出，他很困惑，也很痛苦。
　　“我现在能想的办法都用过了，真的……我不知道他到底想要什么，到底想做什么……学生会方面也已经厌倦了，他们派出的人力物力也很大，大家都有自己的事要做，不可能一直留在这里干这事。”
　　安迪一边苦恼的诉说着烦恼，一边大口的灌着酒水。
　　路胜什么也没说，只是坐在一旁静静的听。
　　渐渐的，一瓶，两瓶，三瓶。
　　噗通！
　　安迪一头砸在桌面上，人事不省。
　　路胜无语的摇着头，叫来侍者把账结了，就坐在沙发上陪着安迪，等他清醒。
　　闲着没事，他扫视了下整个酒馆，倒是意外的在角落里发现正在和人说话聊天的阿尔妮。
　　这个看起来气质高傲的漂亮大小姐，正一脸忍耐的对着一个金发雀斑男生说着什么，看起来她苦口婆心，一副摆事实讲道理的模样。
　　但那男生无聊的挖着鼻孔，一副完全不想看到阿尔妮的样子。
　　路胜和阿尔妮不熟，转过来又扫视其他地方。
　　“咦？”
　　他视线忽然一顿，在酒馆角落里，看到一个有些眼熟的黑衣男人。
　　男人身材高大，就算坐下，也比身边其他座的人高出一截。他身上的黑皮肤十分厚重。依旧是和上次在图书馆看到的那件一样。
　　看起来似乎又是巧合，但路胜的视线看向黑衣人面朝的方向。
　　那个方向，正好是面对着阿尔妮的后背。
　　对方的眼神也平静的落在阿尔妮身上，一动不动。
　　因为这人存在感实在太低，所以他似乎完全不在乎自己动作会被人发现。
　　因为周围几乎所有人，连他这个人都发现不了，就更别说看到他什么动作。
　　但路胜不同。
　　他视线飞快收回，但还是被那人发觉了，对方温和的朝他这里看过来。
　　先是在昏过去的安迪身上扫了眼，然后对方的视线落在路胜身上。
　　视线一触即收，路胜要不是五感极端敏锐，恐怕还没发现对方的举动。
　　很快，阿尔妮和那男生起身离开了，两人似乎闹得很不愉快。
　　阿尔妮离开，那黑衣男人居然也跟着起身，明目张胆的跟了上去。
　　路胜看了下桌上的酒水，喝得差不多了，也该散伙了。他跟着起身，拍了拍身上衣服的褶皱，缓步走向门口。
　　沙发上喝得昏过去的安迪似乎有些察觉，睁开迷蒙的眼睛想要起身，但明显力不从心。
　　路胜走出酒馆，左右看了看，那黑衣男子的衣角刚好掠过拐角的墙壁，消失不见。
　　路胜没理会，这并不关他的事。他顺着回去的方向，手揣进裤兜里慢悠悠的踱着步。
　　虽然对于这个男人他心头有些好奇。但现在，他在这所大学里只想好好学习，其他什么都不想干。
　　虽然很多时候，路胜也感觉，自己的好奇心总能给他带来不少乱七八糟的好处。
　　当然对于其他人而言，可能是坏处。不过好坏总是相辅相存。
　　走过拐角，路胜一抬头，正好一眼便看到黑衣男人手里握着一把短杖，远远望着前面正慢慢走着的阿尔妮。
　　短杖的顶端微微提起，对准前面，如同即将射击的长枪。
　　那个年轻女孩正低着头，手里拽着一样东西很紧，看起来情绪十分低落。
　　似乎感觉到了身后的动静，黑衣男子回过头，看到身后的路胜，他面色微微一顿，随即收起手里的短杖，微笑着往左拐弯，离开这里。
　　路胜目送着他离开，刚才他已经感觉到了男子对阿尔妮逸散出的一丝丝杀气。
　　那种仿佛随时准备出手的姿势状态，不像是作假。
　　“这算什么？”他无语的摇摇头，第一次在图书馆，他便感觉那男子一个人应该是有什么企图目的。
　　现在又看到这家伙，而且是明目张胆的准备对人动手。
　　“不过，这和我有什么关系？”路胜懒得多想，继续沿着路朝学校走去。
　　这些应该是学生会和校领导管的，他现在是个学生，他的天职和主要任务，就是好好学习。其他什么都不如学习重要。
　　路胜现在的信念前所未有的坚定。


第834章 巧遇（二）
　　转眼又是五天过去了，路胜身体已经彻底恢复正常，但他没有急着提升自己，这一次他打算不再像之前一样，一股脑的全部提升。
　　而是准备换一种方法。
　　在这几天的研究里，他隐约发现，高级法典的效果，实际上还会受到身体气血的影响。
　　如果配合气血决，他提升法典还能得到更好的增长。
　　根据他本体神魂的细致观察，气血沸腾状态下再提升法典，触发第六器官进化的可能性会达到最高。
　　仔细模拟了一阵，路胜从诸多更高级法典中，找出了一种，能够促进自己第六器官进化的新法典。
　　标准教材的高级法典中规中矩，适合所有人，但不适合他这样气血庞大，身体素质极其强悍的特异个体。
　　路胜找到的更高级新法典，本身可以完美的衔接标准高级法典，且对于身体的负荷很大，但锻炼完成的话，会有很大可能，让第六器官再度进化。
　　这一次，路胜打算同时提升气血决和新法典，虽然没找到混沌法典，有些遗憾，但暂时用新法典替代也算不错。
　　“嘿，又来图书馆啊？每天一小时的时间你还真是一点也不错过。”安迪一身西装革履，头发用发胶打得笔挺光亮，手上还戴了白手套，一副随时可以出席高级宴会的装扮。
　　“下午有个舞会去么？我还有邀请名额。里面妹纸可是很多的哦？有不少小妹妹可是最喜欢成熟稳重的大叔风。”
　　路胜慢慢走下阶梯，神色平淡的看了眼安迪。
　　“你的案子搞定了？”
　　“额……快了，快了……”安迪脸上的笑容顿时僵住。“不过我已经有线索了。那家伙，确实不是针对我来的，我们都搞错了，确切的说，他利用了我家族的宿敌，让他们先来搅混水，自己在其掩护下钻进来想要搞事。不过放心吧，我们会处理好。好了好了，不说这些，去不去，参加舞会？”
　　“没空，瓦里安教授的论文还没做完，你先去吧。”路胜摇头道。
　　安迪这人确实不错，热情外向，完全不因为他的冷淡而忽略他，这也导致他的朋友不是一般的多。
　　“嘿安迪！”不远处的台阶下面，几个长发披肩模样俏丽的女生远远朝安迪举手招呼。
　　“走了走了，今天你这身不错嘛~”女孩们叫着。
　　“你们也很美，我亲爱的马莲娜小姐。”安迪拍拍路胜肩膀，大踏步迎过去。
　　路胜看着被女孩围着满脸笑容的安迪，这小子的课程知识只是勉强跟上，成绩测验也中等偏下，整天忙这忙那，不是配合调查案子，就是到处参加舞会酒会玩。
　　他摇摇头，人各有志，就像他来这里的目的是学习一样。
　　他很喜欢现在这样平静的生活，这让他想起了曾经还是凡人时的日子。
　　抱着书，路胜缓步走向宿舍楼，他还要回去换身衣服，然后去实验楼完成教授布置的论文。
　　这是所有学员都必做的作业，只是他因为精力时间都放在了修习高级法典上，所以没来得及弄。
　　顺着林荫道一路往回，他看到路边有不少拿着书本背诵外语的学生。
　　这些人大部分是新生，密斯卡大学除开标准英文课外，还开设了足足三门完全没听说过的特殊语种课程。
　　给出的毕业要求是三门特殊语种至少要有一门过基础三级。
　　当然这点对于路胜来说不算什么。
　　这几天他不光在图书馆记忆了法典内容，还仔细列出了一份名单书录，其中关于特殊语种的部分，一共列入了四十六门，几乎密斯卡大学图书馆里能够找到的基本语种，全部囊括进去。
　　咔嚓。
　　打开宿舍大门把手，路胜侧身走进去，顺着楼梯往上。
　　今天的宿舍楼似乎格外安静，虽然不少学生这个时间应该在上课，但平时里留在宿舍的学生也有几个，不应该像现在这样毫无动静。
　　路胜一边回忆自己整理的名单书录，一边顺着楼梯往上，很快上了二楼。
　　噗。
　　忽然他感觉自己似乎撞进了一个软软的清凉的泡泡里。
　　抬头一看。
　　二楼走廊里，此时正呈现出一幅相当诡异的情景。
　　那个漂亮大小姐阿尔妮，身上校服凌乱，高耸的胸前剧烈起伏着，整个人蜷缩倒在地上。
　　另一边，之前遇到过的那个黑衣男子，居然也出现在这里。
　　路胜看了看边上昏迷的阿尔妮，又看了看阿尔妮身边正弯腰准备伸手去抓女孩的黑衣男子。
　　“我能说这只是个误会么？”他有些木然的问。
　　黑衣男子卢恩直起腰，面上露出一个温和的微笑。
　　“一个误打误撞闯入圈子里的小家伙？这好像是我们第三次见面了吧？看起来，你的运气真的很不好……”
　　啪。
　　他双手一拍。
　　呜呜……
　　一头头黑色半透明的大狗，咆哮着发出怒吼，从两侧走廊墙壁钻出来。
　　他们的身体像是无数流动的黑色雾气组成，踩在地毯上，每一步都留下一个个灼热的焦黑脚印。
　　路胜扫了眼身侧墙壁上钻出来的数头黑色猎犬。感觉内心相当蛋疼。这是影兽，安迪之前给他提起过这种猛兽，特征很显眼，所以他一眼就认出了。
　　他明明已经打算主动避开所有麻烦事了，没想到自己宿舍门口居然还有麻烦事堵住。
　　“如果我说，这只是个巧合，你相信么？我不是来救人的，只是路过。”路胜嘴角微微露出一丝无奈。
　　卢恩顿时笑得更深了。
　　“你觉得我会信么？想救人，先解决面前的吧。”
　　他缓缓后退一步，四头影兽分别从两侧拱出墙壁，朝着路胜缓缓低吼。
　　卢恩单手提起地上的阿尔妮，最后看了眼路胜，转身朝着走廊尽头走去。
　　“处理掉他。”他随意吩咐了句。
　　四头影兽缓步上前，身体脊背迅速下压，发出呜呜声。
　　呼！
　　四头影兽几乎同一时间扑向路胜。他们的速度极快，在半空中划过犹如四条黑线。
　　一刹那间，路胜双眼缓缓泛起丝丝蓝光，他猛地抬手，右臂平举。
　　“所以说，我都说了，是巧合了……”
　　哧！！
　　四道白色气刀猛地从他手臂周围弹出。
　　长达半米多的气刀精准的刺穿扑在半空中的四头影兽身躯。
　　还没走出几步的卢恩身体一僵，忽然顿住站在原地。
　　他缓缓转过头，看向不远处的路胜，面色变得很难看。局势出乎他的预料，不过没关系……他还有最关键的底牌。
　　“你到底是谁？！”他手掌唰的一下弹出一截银刃比在阿尔妮脖子上。
　　“看起来你实力不错，但这种情况下，你觉得是你的人快，还是我的刀快？”
　　路胜收回手，任由四头影兽掉落砸在地上，化为黑灰消失。
　　“所以说……”他右臂上迅速涌出大量银色液体，覆盖手臂化为粗大铠甲。
　　“说了多少遍……我他么……不是来救人的啊！！！！”
　　轰隆！！！
　　路胜一个旋转，右腿如同鞭子般轰然抽出。
　　恐怖的白色气流包裹在腿部周围，硬生生将这一击威力放大到原本的数十倍！
　　一道粗达三米多，长达十多米的白色腿影气柱扫过整个走廊。
　　轰！
　　地面地毯碎裂飞散，墙上所有挂饰雕塑纷纷爆炸，整个走廊的全部气体一瞬间被抽空，带动着全数轰向黑衣人卢恩。
　　周围环境仿佛一下化为纯粹真空，卢恩眼睁睁的看着巨大腿影朝着自己压来，周围视野所在范围内，居然全是白色气流腿影。
　　“我……！！”他张嘴还没来得及说话，身上大量黑色气息疯狂在身前凝聚出一面面转动着的黑色精致盾牌。
　　刚刚形成两面盾牌，白色气柱便狠狠砸中过来。
　　轰隆！！！
　　卢恩只感觉无数狂风呼啸着从自己脸侧吹过，撕裂般的剧痛从面部肌肉和耳朵两侧传来。
　　光光夹裹而来的狂风，就让他已经头部轻度受伤，他不敢想象真的被这一击打中会是什么后果。
　　“生命，黑暗，智慧，龙息，天空，黄昏之水，地缘之心，恐怖之痕……！”卢恩口中急速吟唱神术咒文，他后背一瞬间渗出的冷汗几乎打湿了整个黑色外衣。
　　终于，仿佛是一瞬间，又像是数分钟。时间在这一刻仿佛被拉长。
　　路胜的右腿终于狠狠落在黑色气息凝聚的盾牌上。
　　嘣！！！
　　一身巨大的震荡声波成扇形从卢恩身上穿透而过。
　　轰！！！
　　盾牌停滞了一瞬，随即狠狠炸裂。两层盾牌甚至连一秒钟都没能扛住，便被轰破。
　　粗大的气柱扫过卢恩，当场将其正在凝聚的新神术打散，然后砸在他左手胳膊上。
　　一声巨响后，卢恩连带着阿尔妮一起横飞出去，狠狠撞在左侧的走廊墙壁上，几乎镶嵌进去。
　　他全身的骨头血肉在极短时间内，就被巨大的腿力和风力气流撕扯裂开，碎成无数渣子。只剩下一张皮包住人型。
　　而阿尔妮身上则是莫名的闪过一道蓝光，刚才那么强悍的一击，居然没能对她造成任何伤害。
　　她只是在卢恩身上撞了下，便滚落在地，依旧处于昏迷状态。
　　一切慢慢尘埃落定，路胜远远看了眼地上的阿尔妮，还有墙壁上正在化为黑灰的卢恩。
　　“咳咳……”卢恩睁开双眼，一双正在变得漆黑的眸子死死盯着路胜。
　　“吾神就要降临，等着吧……今日之仇……会有人替我报的……等着吧……”
　　路胜摇摇头，用一种怜悯的眼神看着他。
　　“你知道吗？其实刚才我只是想活动下右腿关节……”
　　他真不是说谎，刚才那一下真的只是活动右腿，只是没想到对气流的控制还不熟练，稍微漏了点气，就成了这个结局……
　　卢恩睁大双眼，死死的盯住路胜，一时间居然完全不知道该说什么。
　　“我……你……我……！”
　　直到化成灰，他都不知道该怎么反击路胜的这句话。最后活活被憋屈死。


第835章 突破（一）
　　咔咔……
　　路胜活动了下关节。
　　“所以说……我他么还没开始动手啊……”他有些尴尬，他本来是打算用手解决对方，但是一抬脚居然就漏气了……
　　巨大恐怖的气流推动他一脚就朝对方踹过去。
　　然后……
　　然后就没了。
　　一切完事了。
　　“这都是些什么事……”路胜很清楚刚才黑衣人说的那段话，那意味着他又惹上麻烦了，杀了这货，后面还会来一大堆同性质的货色。
　　他只想好好一个人认真学习，努力提升自我，为什么连这样的小事都得不到满足？
　　路胜无语的看了眼地上昏迷过去的阿尔妮，这个原本高傲的大小姐此时正侧躺在地上，黛眉轻蹙，看起来似乎很痛苦。
　　“刚才差点杀了你。还好你没死，对不住了。”他看了下怀里怀表时间，“反正我也算救了你，就这么两两相抵好了。”
　　他摇摇头，从阿尔妮身边缓步走过，回到自己房间。
　　刚刚进门，他便听到外面传来一阵密集的脚步声。
　　显然他刚才那一脚引发的动静太大，惹来了学校的其他人。
　　“你怎么躺在这儿！天呐，阿尔妮！你没事吧！？”一个年轻男孩的声音大声传来。
　　路胜随时脱掉外套，看了眼裤子，刚刚才穿几天的新校服，裤子已经彻底断掉，烂糟糟的还剩一点点布条挂在裤裆上。
　　“我这是招谁惹谁了？新校服不要钱买？”他无语的迅速换掉裤子。
　　刚刚穿上就有人来敲门。
　　咚咚咚咚。
　　敲门声急促有力。
　　“谁？”
　　“我是门德尔松。开门吧杰克，有件事需要你配合调查。”宿舍长的声音在门外响起。
　　路胜就知道躲不掉。
　　他走过去开了门。
　　“你刚才有听到什么生意动静么？”门德尔松身后有着两个身材一高一矮的年轻男子站着，三人站在一起表情肃然，给人一种无形压力。
　　“听到了，好像是有什么东西爆炸了？”路胜点点头。“我躲在房间没敢出来，刚才整个楼都动了，我还以为是地震。”
　　“能不能把刚才的动静详细的描述一遍？”门德尔松身后的一人沉声问。
　　“好的。”路胜点头，开始绘声绘色的描述刚才的过程，他正在休息睡觉，忽然一阵巨响传来，整个大楼都开始震动，门外似乎有什么东西爆炸了，有雷鸣一样的隆隆声传来。
　　一番解释加上手脚比划后，门德尔松三人详细记录了一遍，这才转身离开。
　　很快边上也传来敲门声，显然他们是准备一个个房间的问过去。
　　路胜并不担心他们发现什么破绽，他如今第二形的认知器官，配合气血决，和自己原本的敛息术技巧，他已经能很精致细致的将体内的一切能量波动收敛起来。
　　刚才加上门德尔松的三人，起码有两人至少是第二形的层次，但都没能发现他的情况。
　　应付完三人后，路胜看了下时间，还可以看会书，便又坐回书桌前，开始研究新纪录出来的高级法典。
　　……
　　……
　　医务室。
　　阿尔妮缓缓从昏迷中清醒过来。
　　她看到雪白的被子，带着螺旋花纹的黑色天花板。自己正躺在久违了的医务室内病床上。
　　床边坐着一个英俊高大的年轻男生。
　　她认得他，他叫卡菲司，是前阵子她接触的新生之一，也算有潜力的一个。
　　“你……醒了？”卡菲司注意到了睁眼的阿尔妮，顿时露出一丝惊喜。“你终于醒了阿尔妮。”
　　“我……我怎么了？？”阿尔妮双眼无神，感觉全身像是被巨大冲击波狠狠砸中撞在墙壁上一般，身上没有一块肌肉和骨头不疼。
　　她感觉自己整个人都快要碎掉了。
　　“你一个人躺在走廊里，周围全是破烂的破坏现场，看到你昏迷的那时候，我简直要疯掉了，那种地方，那种破坏力，我真难相信你居然还活着！”卡菲司语气带着浓浓的担心和惊讶。
　　“谢谢你救了我。卡菲司。”阿尔妮看着这个前阵子才认识的男生，俏丽的脸上不由得露出一丝纯净的笑容。
　　她原本就因为受伤而显得脸色苍白，肌肤带着半透明和淡淡的荧光，给人一种纤细柔弱的难得气质。
　　作为一贯大小姐风范的阿尔妮，会有这种脆弱时候，也是极其难得的一件事。
　　卡菲司满口的话还没说出，就被阿尔妮这一丝微笑堵在胸口，再也吐不出。
　　“没……没什么，我也只是碰巧……”
　　“如果不是你，或许我现在已经死了。谢谢你，真的。”阿尔妮很认真的再度重复。
　　“那个人不会善罢甘休的，要不是你，我恐怕……”她眼中闪过一丝后怕。
　　卡菲司顿时胸口一堵，他到的时候压根就没发现有人，他想反驳纠正，但看到阿尔妮那张魂牵梦绕的面容，那一丝发自内心的纯净感谢，他刚到嘴边的话又缩了回去。
　　“反正救人的人明显也不在乎，以后也不知道能不能碰面，所以……干脆……”他面色不变，但心头却是默认了阿尔妮的误会。
　　“其实我也没出什么力……”
　　“我知道的……这一次算我欠你的。”阿尔妮疲惫的闭上眼睛，“家族不会让任何一个有恩于我们的人失望。”
　　“大小姐！”这时病房门口急匆匆的冲进来一个齐耳短发的年轻女孩。
　　“大小姐你没事吧！？我才去交完治疗费，你身上足足断了十多处骨头！天呐，简直就像被大象狠狠踩过一脚！校医先生说，要不是家族的宝物延迟了您的伤势发作时间……您恐怕……”
　　“行了安沙，我知道了。”阿尔妮扬起手止住对方话语，“卡菲司先生救了我，作为回报，把家族存放在学校的那一批物资资源，分出一半送给卡菲司先生。”
　　“一半！！？”安沙顿时张大小嘴。“可是大小姐，我们本来就物资不足了……再分出一半，连您的日常消耗也……”
　　“照我说的做。”阿尔妮坚定道。
　　安沙迟疑了下，心有不甘的看了眼卡菲司。
　　“好……好吧……”
　　卡菲司坐在一旁，他本身出身并不算富裕，家里的经济收入，供他来上大学也已经算是捉襟见肘了。
　　现在突然听到这么个好消息，他整个人都被天降馅饼一下子砸晕了一样，坐在原地表情一脸懵逼。
　　他是了解查询过阿尔妮身后家族的底细的，虽然不如紫玫瑰那般雄厚，但对于普通家庭而言，也已经是极其难得的一笔巨款。
　　“我……我这……何德何能……！？”他有些受宠若惊的抬起手，却又不知道作何表示，只能手足无措的连连摆手。
　　“不用客气，这是你救了我的回报，西法路斯家族不会亏待任何一个帮助过我们的人。”阿尔妮认真而肃然回答。
　　她与生俱来的贵族气质，让卡菲司接下来的话完全没法说出口。
　　他有些痴迷的看着阿尔妮，随即感觉自己可能太过突兀和露骨，赶紧又低头下去。
　　“好……好吧……我明白了……”
　　阿尔妮并不是无缘无故的送这么多资源和财富给对方，一方面固然有对方救了她的原因。
　　另一方面，卡菲司能够从那个必杀她的黑衣人手里，将自己救下来，其内在的隐藏力量潜力，绝对不是像表面这么简单。
　　她可不信那家伙会这么好心，平白无故的将自己丢在地上让卡菲司来救。
　　那个人……已经死了……
　　她能够感觉到家族秘宝里，一丝丝属于那个人的古拉之力已经消失。
　　那个她叫做叔叔的男人，确确实实已经死了。
　　至于怎么死的，她不知道，但作为那个时候第一个出现，并救下她的人，卡菲司必定有着极其强大的底牌。
　　毕竟那个男人可是学校里一些普通的导师也不一定是其对手。
　　“来，阿尔妮，吃点梨子吧。”一旁的卡菲司打断她的思绪，送上一个削好的梨子。
　　“谢谢。”从小就和人打交道的阿尔妮，又怎么会看不出卡菲司对她的心思。那双不断在自己胸部和双腿上扫过的视线，简直不要太清晰。
　　不过如果真的确定对方的价值和潜力，她也不介意将自己的身体作为代价，送给对方。
　　只要能重建家族的辉煌，这样的付出她也觉得值得。
　　……
　　……
　　图书馆。
　　路胜缓缓将第十一套高级法典放回原位，看得越多，他对法典的理解也就越充分。
　　这些法典大部分都是大同小异，其中锻炼方法相差不大，还有很多需要不少的外部条件。
　　他没办法找到太多的外部设施配合，学校里或许有，但他不想这么早就暴露自己的进度。
　　距离上次提升，现在身体又恢复了，又可以再度动用深蓝。
　　“如果不出所料的话，这一次就能彻底完成大半高级法典，那么之后接下来，就是之前找到的那一套更高级法典，夏萨利司法典。这套虽然按照等级，是和混沌法典一个等级的。但……锻炼效果和提升幅度，肯定要低于混沌。”
　　路胜视线在周围的书架上一一扫过，能接触到的高级法典都看完了，其余的大同小异，差别很小，看不看也没区别。
　　“图书馆的所有高级法典室都找遍了，只有这些存货，看来是没法找到更多了。可惜……”
　　他缓步走出空无一人的阅览室，这是他找书的第七间高级阅览室，里面的法典都查阅过了，这类别的高级法典一整套至少有十多本，多的三十几本，四十几本，加上不同的修订版，一套就能占据大半个书架。
　　所以看起来书虽然多，实际上就那么十几套教材。


第836章 突破（二）
　　走出阅览室，路胜站在空空荡荡的走廊里，沿着原路返回，走到楼梯口，正要往下时。
　　他忽然视线扫到一个阅览室的铜牌。
　　“外文资料室”
　　“嘿杰克。”
　　路胜微微一怔，扭头看向另一方向的走廊，新生的大课导师，军训总教官东丽，正拿着一本棕色书皮的书册和一个红裙女士缓缓走来。
　　“才入学一个月，我就听不少学生和老师说起你，那个外号叫什么来着？图书馆狂魔？”东丽笑着打趣道，对于一个勤奋好学，成绩还是自己带的学生中名列前茅的学员，任何一个导师都不会吝啬自己的亲切和笑容。
　　“两位老师好。”路胜微微点头示意尊敬。
　　“你在这里是打算回去了？”东丽随口问。
　　她穿了一身贴身露腰黑衬衣，长得发指的双腿裹在黑得发亮的皮裤里，后腰上还似乎插着短柄枪套。
　　“恩，没找到要的资料，太多重复的内容了。”路胜点头。
　　“哦？没找到？”东丽一挑眉。“如果实在找不到，你可以尝试去其他语种文献区，亦或是……晚上再来……”她嘴角露出一丝危险的笑容。
　　“别蛊惑学生东丽。”一旁的红裙女士微微蹙眉打断她，“晚上的图书馆，不该是一年级的新生接触的地方。”
　　“好吧好吧。”东丽举手作投降状。
　　“该回去了。”红裙女子淡淡道，视线落在面前的路胜身上。“孩子，给你一个忠告，很少有人知道，这所大学里一共有三座图书馆，白天，夜晚，以及睡梦。如果在白天图书馆里找不到需要的东西，你可以回去好好睡一觉。但无论如何，最好少去夜晚的图书馆，那里对任何一个前往的学员都充满恶意。相信我，你上次没遇到麻烦，只是运气好。”
　　丢下一句话，她带着东丽缓缓下了楼，顺着楼梯很快消失在拐弯处。
　　路胜回味刚才的那段话，他忽然惊觉起来，刚才那个红裙女人的容貌，他此时居然无论如何也回忆不起来。
　　好似那女子面孔上本就是一片模糊。
　　“这不正常……”他低头看地面，刚刚东丽两人走过的脚印还在，但那女裙女人的相貌却一点也想不起。
　　“真是神秘……这学校。”路胜晃晃脑袋，不再多想。
　　“刚才东丽提醒了我一句，既然英语语种和德语语种找不到需要的资料，我为什么不去其他外文资料库？”
　　他看了眼面前的外文资料室，大步走进去。
　　一小时的时间不多，很快便耗完。路胜出图书馆时，脑子里已经又多了一套新找到的法语法典内容。
　　从初级法典，到中级，到高级，再到现在，这是第四级法典，属于普通人能够找到的最高层次法典，最深的学术高度。
　　路胜在外文资料室里翻找了一遍，虽然也找到了类似混沌法典一个级别的第四级法典，但效果和之前那套差不多。作用不大。
　　回到宿舍，他索性先撇开一切思绪，专心提升自己再说。
　　车到山前必有路，先把手里的法典修完，再考虑其他。
　　下午和安迪一起吃过晚饭，安迪照例又去参加一个学员舞会，最近他和两个妖艳性感的大二学姐勾搭上了，生活过得乐不思蜀，简直不要太疯。
　　阿尔妮还在专心拓展自己的家族事务，这几日又似乎和一个叫卡菲司的男生走到一起。
　　路胜在食堂看到两人一起吃饭，有说有笑，似乎气氛蛮不错。
　　拒绝了安迪的误会邀请，路胜回到宿舍，再度一头扎入法典的苦修中。
　　……
　　……
　　大量的细小图钉悬浮在路胜身旁，在半空中不断组合成一个个不同的动物形状，图案花纹。
　　这是高级法典第十一层需要的锻炼步骤。
　　路胜正在尝试控制自己的操纵力，之前和那个黑衣人对峙时，他就发现自己对于气流控制并不精准。所以他开始按照法典办法锻炼这方面能力。
　　“深蓝。”他一边锻炼控制图钉，一边默念唤出修改器。
　　“先提升气血决一层，再提升高级法典一层。”
　　他直接下达指令。
　　深蓝界面迅速模糊起来，气血决的方框很快重新恢复清晰。
　　“气血决：第四十九层。（全属性提升四十九级，每级提升标准单位0.1。）”
　　庞大的气血飞快在体内沸腾翻滚，路胜明显感觉到自己体内散发着滚烫的高温。身体全方位的一切，都在急速膨胀强化。
　　紧接着，高级法典的方框也迅速模糊，数秒后再度恢复清晰。
　　“协调之风高级法典：第十一层。”
　　没有任何特质显示，路胜能够感觉到的，就是体内那股莫名的古拉之力在迅速膨胀增强，同时右手的第六认知器官不断涌入大量的寄神力。
　　涌入的寄神力像是直接消失一般，毫无反馈。
　　“这是在积累等待质变么？”路胜深吸一口气。
　　“再来，继续提升气血决一层！”
　　“再提升高级法典一层！”
　　路胜端坐在房间正中，就这么一层层的交替提升，到高级法典第十九层时，终于，第六认知器官有动静了。
　　路胜抬起手，看到手臂上的花卉缓缓生长伸出大量细长的尖刺一样的花瓣，表面覆盖的花纹也多出许多。看起来华丽了不少。中心花蕊中，渐渐形成一个漩涡螺纹状洞口。似乎是用来喷射气流攻击。
　　最主要的是，路胜再度感觉自己本体的神魂又一次膨胀起来。
　　“这就是第三形么？”
　　这一次，路胜感觉身体内部流动的古拉之力像是吹气一样疯长，短短十几分钟，就达到了原本的数倍之巨。
　　而本体的神魂更是一样疯长，神魂似乎终于稍稍适应了这里这个世界的一些基础规则，悄悄弹出一些细微的触须，开始从周围空中吸取一些莫名的神秘物质。
　　这种物质似乎就是神魂疯长的根本原因。
　　大量的神秘物质涌入神魂，然后被消化吸收。作为轮回之灵神魂具现化的千神巨鹤，更是一口气吞噬到了相当于两个以前的自己那么多的神魂力。
　　隆隆……
　　路胜闭上眼，都能感觉到，自己本体的神魂正在剧烈的颤抖。
　　那是神魂力即将饱和的迹象，当神魂吞噬壮大到一个极限时。虚冥天魔们就将迎来第二大境界，化实。
　　虚轮是虚冥天魔初步在自己世界里形成轮回的迹象。而化实，就是初步可以将自己心相世界的一切，实体化。
　　让其中的一切不再只是灵魂状态，虚幻状态。而是随时可以外放，成为实体的生命。
　　如果说虚冥虚轮的强者是单打独斗，那么化实境界，就是可以初步将自己心相世界的力量同时投射出来。
　　这样一来，短时间的实力势力将会膨胀到一个可怕的地步。
　　等于是路胜凭空就能拥有一整个大势力的支持。另外更重要的是，心相世界可以放入实体了，这就算是世界上最安全的保险柜，不是那些外部可能掉落被抢夺的空间道具能比。
　　路胜体内大量神魂沸腾着，质变着，像是无数油状粘稠物，正在飞快的凝聚，聚合，形成大量颗粒状沙子一般的能量产物。
　　噗。
　　他浑身如同筛糠一般抖动着，体内所有器官都在缓缓变黑。血肉内，无以计数的细胞都开始长出密密麻麻的大量黑色尖刺。
　　在他原本属于人类的DNA螺旋链上，双螺旋的环状结构之间缓缓长出全新的坚硬黑色水晶般颗粒。
　　这些颗粒如同冰晶一样，附着在DNA表面和周围。每一颗颗粒晶体，内部都隐隐约约能看到有着无数彩色画面闪动掠过，仿佛那里面就是一个个不同空间。
　　哧！
　　路胜猛地身体卷缩起来，背部拱起，他的双手指尖越发尖锐，越来越响虚空魔物协调之风。
　　浑身渐渐开始覆盖黑色鳞甲，但和一般的协调之风不同，他的鳞甲越来越厚重，转眼不过几秒，便长到了足足十厘米厚的程度。
　　鳞甲覆盖在他身上，犹如穿戴了一层沉重黑金属全身铠。
　　哧……
　　大量白色气流从铠甲关节处喷涌出。
　　“来吧……来吧……和我融为一体……虚空将会主宰一切……神之恩赐将结束这短暂的世界……只有混沌才能永恒……不分彼此，你我为一……万物为一……”
　　一个模模糊糊的声音缓缓在路胜本体脑海里激荡回响。
　　“万物你麻痹！”路胜就知道增长这么快肯定不正常！现在看来果然！这货居然钻到他脑子里来了！
　　“给我上！搞死他！！”他气血沸腾。本体神魂中，一头无形巨鹤猛地高亢鸣叫，迅速凝聚成型。
　　神魂内部，一片黑湖中，巨鹤千神化为鹤头人形，双手猛地从黑湖深处抓住一团黑泥一样的粘稠物，往上使劲拔出。
　　黑泥迅速凝聚成型，化为和千神一模一样的鹤头人形，除开身体微微泛红外，连大小居然都一样。
　　嘭！！
　　两头巨鹤狠狠打在一起，相互厮杀纠缠。
　　双方的力量不分上下，居然一时间没办法分出胜负。
　　“放弃吧……我即是你，你即是我……”一团模糊的声音再度响起。
　　轰！！
　　巨鹤千神被红色巨鹤狠狠掀翻，砸倒在地。头部被狠狠啄下，几乎整个上半身都被这一击砸得稀烂。
　　论绝对力量，千神的力量稍弱于对方，他居然还不是对方的对手，而且路胜能够感觉到对面的红色巨鹤正在源源不断的吸收着他的神魂力，而千神的力量反过来在飞速削弱中。
　　“无论你有多强，我都能从你这里吸收力量，所以，没用的……放弃吧……我们本就是一体的……”
　　千神在地面疯狂的挣扎，两头庞然巨物死命厮杀着，但对方的力量明显强于他。无论千神怎么挣扎，都没办法重新站起。
　　“放弃吧……我即是你……！”红色巨鹤低吼着。巨大的声音在黑湖空间内不断回荡。
　　“不……你不是我！”巨鹤千神的嘴里传出路胜的声音。“你根本就不知道……我有多强大！！”
　　“深蓝！！”


第837章 麻烦（一）
　　“给我提升气血决！无限次！！”
　　既然你要吸，我就让你吸个够！看看是你吸得快，还是我修改得快！！
　　海量的寄神力疯狂沸腾起来，从路胜胸口涌出流向身体四肢。
　　他身体内疯狂涌动的气血急速膨胀起来，以一种完全不顾及身体损伤的速度急速变强。
　　黑湖中，代表他本体的巨鹤千神，身体也急速的膨胀变大起来。
　　他轻轻一抓，便嘭的一下捏住红色巨鹤的脖子。
　　“放弃吧……已经成为过去的家伙，就别给我出来找死！”
　　他猛然狠狠用力，巨大恐怖的神魂力猛然挤压。
　　嘭！！！
　　巨响中，红色巨鹤还没来得及吸收千神力量，就被急速膨胀的力量一举掀翻，然后一把捏爆脑袋。
　　黑湖外的虚空中隐约传来一阵痛苦的怒吼声。
　　“你根本就不知道自己是在和什么样的存在对抗！”路胜松开爪子，大量红色神魂力如同雾气般从他手爪里掉落。
　　“我感觉到了……感觉到了……你的本体……你的神体……在那虚空深处……”路胜眼中流露出一丝贪婪之色。
　　那是真正的属于邪神的神体！
　　它居然还没消亡！
　　“好好藏好吧……倒计时到来之日，我会找到你……你已经老了，如此强大的神体，应该能者居之。”
　　“那就来吧……我等着你……我要亲手杀了你！！”那个虚空中的声音远远传来。
　　“空有如此庞大的力量，居然还战败陨落到这个程度。简直就是废物！”路胜眼中流露不屑之色。
　　“虫子！你成功的激怒我了！！”虚空中传来愤怒的吼叫。
　　“蠢货！我确实是虫子！但我从虫子强大到人，只需要一秒！我和你不同！你会死，而我，不会！”路胜笑了。
　　嘭。
　　联系猛地被虚空斩断。
　　宿舍内，路胜猛地睁开眼，低头抚摸着胸口的倒计时数字。
　　“你跑不了……安吉斯夏……”
　　就在刚才……他发现了一个绝妙的主意，他不知道为什么安吉斯夏想要占据他的本体，但就在刚才，他深刻的感受到了这个早已陨灭的邪神领袖，居然还有神体留存。
　　安吉斯夏想要夺舍的，不是他本体的肉身，而是他的神魂！
　　这种特殊的邪神领袖，似乎有着某种特殊的能力，能将别人的神魂变成自己的躯壳。
　　安吉斯夏利用这种方法，不断占据侵吞其他生物神魂，最终越来越强，直到现在这种程度。
　　“趁我突破大境界时，放开本体神魂的一刹那，想趁虚而入。真是愚蠢！”路胜身上铠甲迅速破裂，缓缓化为无数黑灰飘散。
　　他从地上站起身。
　　走到镜子前，镜子里的杰克，眉心一个暗红翼蛇符号一闪而过。
　　“初步稳定下来了，化实，接下来就是逐步实体化心相世界。”
　　化实境界达到后，心相世界会自然而然的额吞噬外界物质，从而吸收成为自己的载体。
　　路胜匆匆洗了个澡，换身衣服躺下休息。
　　本体的突破是最基本的神魂方面变化，在这个规则完全不同的世界，神魂原本应该引发的余波和变化并没有扩散，这个倒是难得的好消息。
　　第二天一早，路胜恢复平时的状态，先去吃早餐，然后上早课，之后是军训。
　　东丽的军训并不是连续参加，而是和课程间隔着来。
　　“下面，我们来尝试一下，第一层的核心锻炼法。”毒辣的太阳天下，一大群学员排列成方块，如同做广播体操一样凑在一起，跟着前面的东丽做初级法典练习。
　　路胜和安迪并排站着，前面相隔两个身位的就是阿尔妮和另一个特殊器官能力男生卡菲司。
　　两人有说有笑交头接耳的窃窃私语着，看起来十分亲密。
　　“现在，开始跟着我做第二节，扩胸运动！”东丽在台上开始示范动作。
　　下面路胜有模有样的跟着比划，安迪在他身边眼圈发黑，不断的打着呵欠。
　　“看到没？”他困得要死还不忘普及八卦。“前面那两个，阿尔妮和卡菲司，据说卡菲司因为救了阿尔妮，得了很大一笔钱，还有各种用于修行法典的资源。啧啧啧，现在看来，好像连阿尔妮本人都可能要被他拿下，真是人生赢家啊！~~”
　　“救了阿尔妮？”路胜疑惑道。
　　“是啊，前几天你不是听到宿舍楼有巨响么？就是那次，据说卡菲司爆发潜力，用某个底牌将阿尔妮从神秘人手里救了回来……”安迪摇着头一脸羡慕。
　　“是吗？有这回事？”路胜诧异了。
　　“你当时不是还被学校领导盘问了么？记得没？”安迪笑着道。
　　路胜点点头，没再说话，他已经知道是怎么回事了，看起来那个叫卡菲司的男孩，似乎毫不羞愧的抢占了救下阿尔妮的功劳。还借着恩情得了不少好处。
　　不过这对于他而言有什么关系，他看不上那么点财富，与其暴露自己底牌实力，还不如让这货在外面顶缸。
　　“广播体操”很快结束了，然后是环绕操场跑三千米。男生三千，女生两千。
　　一圈圈的跑下来，学员们一个个累得上气不接下气，脸色发白，显然这些平时严重缺乏锻炼的家伙，稍稍操练一下就不行了。
　　路胜身体素质是经过苦练了的，这点程度自然不在话下。跑完连汗都没出，站在一旁假装休息。
　　“或许你们很奇怪。”
　　教官东丽这时叉着腰走到众人中间，大声道。
　　“为什么这堂课连特殊能力和禁忌能力的其他学员，都被叫来一起参加？这当然是有原因的。”
　　东丽的话语声成功吸引住了周围所有学员的注意力。
　　她从腰间缓缓摸出一叠扑克牌，唰的一下在身前展开一道扇形。
　　“拿到初级法典已经一个月了，你们中，有的人甚至已经达到了第一层的地步。而现在，我这堂课要教给你们的，是如何将自身的能力融入身体。这堂课的名字，应该叫融法。”
　　“融法？”路胜轻声念了一遍。
　　“总算到这课程了。”安迪在身边吐了口气，一脸期待。
　　他很显然知道是怎么回事。
　　“融法课，要交给大家的，是针对性的将自身的第六器官能力，融入自身的一举一动，将其甚至化为本能。”东丽朗声道。
　　“其他能力的学生，我们分别来，首先，协调之风的学员先来。因为你们数量最多。”
　　东丽将扑克牌轻轻靠近自己，贴在脸上遮住樱唇。然后轻轻亲了一张牌一下。
　　“现在，我手里一共有三十六张牌，记住了……”
　　唰！
　　她猛地将手里的牌尽数抛开，甩向天空。
　　三十六张扑克漫天飞舞，发出哗啦啦的脆响。
　　“现在，猜一猜，我能不能抓到刚才我亲过的那张？”东丽脸上露出一丝神秘笑容。
　　啪。
　　她手心摊开，一张纸牌轻飘飘的翻滚飞下来，落在她手里。
　　她将牌竖起来，牌面上正好有着一个红红的唇印。
　　“看到了吧？这就是你们要完成的，你们身上的控制气流太过微弱，但也并不是就毫无用处，运用找纸牌的方法，可以锻炼你们将气流和动作肢体融合的过程。”
　　“只有这样，在一举一动时，你们甚至能够将自己学过的格斗动作，配合气流控制，增大冲击力，或者减少空气摩擦力。以此来增强动作敏捷性和爆发力。”
　　路胜认真的听着东丽讲解如何控制纸牌的细节技巧。很显然，这种方法是学校整合出来的极有用的技巧。
　　练习方法很简单，但也很有效。
　　路胜跟着大家一起锻炼了一会儿，从最微弱的微量气流控制开始，一堂课下来，居然也感觉有不小的提高。
　　每人一叠纸牌，自己用自己的。
　　路胜很快找到诀窍，找到指定纸牌的几率也越来越大，速度也越来越快。
　　完成了第三形的他，此时按照标准等级来看，已经和学校里的导师们差不多层次。
　　但那些导师几乎个个都是花费几十年时间才艰难达到这个程度，而路胜，只花了一个月。
　　军训结束后，路胜照例和安迪一起吃过饭，分开行动，这货晚上又有活动，也不知道他哪来的那么多精力。
　　路胜高级法典已经到了十九层，接下来需要时间休息才能继续提升。
　　按照他自己估算，加上自己本体也跟着突破了，化实层次导致神魂也开始不稳定，可能需要适应恢复的时间会更长。
　　不过也好，他提升太快了，完全是吞噬外力，几下便达到了化实层次，一个月便跨越了其他虚冥大佬上万年的积累。
　　闲着反正没事，高级法典也看得差不多了，他夜里索性又去了图书馆。
　　咚咚咚。
　　夜晚里的图书馆大门紧锁，路胜看了看天色，时间还早，图书馆标记的时间明明是全天才对。
　　“有人吗？”他再度敲了敲门。
　　没人应，那个守门老头也不知道去了哪。
　　路胜皱眉看着面前的黑色大门，门上挂着一排巴掌大小的铜锁，晃眼一数，至少有七八个之多。
　　“回去吧，看来是闭馆了。”侧面图书馆的石柱后面走出来一个抱着书的苍白女学员。
　　对方高耸的胸前的别着一个大二的校徽，手里抱着一本漆黑厚重的金属外壳大部头。一头及腰长发随意披散下来，给人一种神秘静谧的气质。


第838章 麻烦（二）
　　“学姐？你知道是怎么回事么？”路胜早就发现对方在这里了，自然也不意外。
　　“知道。”女生点头。“这是有人先进去了，夜晚的图书馆每一次只能进入一个人。而且一般会满一个小时候才会再开。”
　　“哦？还有这个规定？”路胜挑了挑眉。
　　“大一就敢进夜间图书馆，看起来你很有胆识嘛？”女生笑了笑，伸出手，“认识一下吧，我叫依瑟薇，大二历史系。”
　　路胜伸出手和对方握了握。
　　“杰克。”
　　“我应该叫你大叔么？”依瑟薇笑着问。
　　“随意怎么叫。”路胜也笑了下。“既然这里没开，那么，我们是在这里等？”
　　“是啊，只能等。”依瑟薇点头。“反正闲着没事，不如来来闲聊下？说说看杰克你是怎么想到这个年纪来入学的？”
　　“或许是因为突然醒悟吧，其实我是个警察。”路胜平淡道。“你知道的，如今的这个世道，我们这个职业会遇到多少让人惊悚无解的案子。”
　　“是啊……我能理解。就像五天前发生在巴伐利亚州的那个案子，十多名警员在迷雾里失踪，上边还可笑的试图压制消息。真可悲。”依瑟薇面露讽刺道。
　　两人简单的聊了下，时间很快便混过去了。
　　随着咔嚓一声脆响，大门上的锁忽然自动的弹开扭转了。
　　“可以进去了。”依瑟薇提醒道。
　　“你先请吧。”路胜示意了下。
　　依瑟薇也不推辞，推门缓步走进去。很快大门又重新关拢，反锁上。那一个个大锁就仿佛有生命一样，自己缓缓合拢，咔嚓一下自动锁好。
　　没满一小时，依瑟薇便走了出来，换路胜进去。
　　两人都没见到之前进去的学生，路胜不想问，依瑟薇也没有提起的意思。
　　两人都知道前面进去的人或许出事了。但既然敢来夜晚图书馆，就要有遇到危险的思想准备。
　　冒险是要付出代价的。
　　这一趟出乎路胜预料的是，夜间图书馆的书库，比起白天图书馆要丰富许多，也危险许多，不少的书册都富含了大量的危险禁忌知识。
　　甚至还有几套人体实验相关的书堂而皇之的摆放在最显眼的位置。
　　他在高级法典阅览室，找到了比之前找到的法典都要极端危险的诡异法典，按照上边的描述，进化率甚至高达八成。也就是说，完成这里的法典修行，第六认知器官甚至能有百分之八十的几率开始进化。
　　路胜如饥似渴的吸收着这里的法典内容，这次也没有那个守门老头出来干扰，到了一小时后，他手里所有的书册会自动变成空白，什么也看不了。
　　但就算如此，路胜也足足记忆了两套的高级法典内容出来，而夜间图书馆里这样危险的法典还有很多很多……
　　时间就在日常的研究学习中缓缓流逝。
　　转眼一个多月过去了。
　　路胜意外的发现一个好处，那就是白天图书馆和夜晚图书馆的一小时时间，居然是可以叠加的。
　　也就是说，白天他可以去一小时，晚上又可以去一小时。
　　至于那个红裙导师所说的梦中图书馆，他还没试过。但就是这样，也已经很满足了。
　　一个多月的时间，他的本体神魂也终于稳定下来，身体也早已恢复正常，随时可以继续提升。
　　这段时间里，他和依瑟薇也非常熟悉了，两人三天两头都能在夜间图书馆门口碰到。
　　依瑟薇提到，大二以上的专业课大多需要出校完成。所以大学校园内的高年级学生不多，最多的主要是大一新生。
　　路胜也确实很少看到高年级学生在学校里乱转。
　　而另一边，阿尔妮和那个卡菲司越走越近了，两人经常被人看到一起吃饭，一起散步，一起闲聊。
　　安迪也越发的忙碌起来，军训结束，他就更放荡了，只要是没课的时间，他就一定是和不同的女孩在约会。
　　每天路胜都能看到气血严重亏空的他，熬夜面色苍白的回宿舍楼。他还帮他替签了几次点名课。
　　那几次是安迪实在没办法起来了，倒在床上便彻底睡死过去。
　　这也导致这段时间里，安迪全部的作业几乎都是“参考”路胜的。
　　原本路胜以为生活会就这么按部就班下去，让他能安安稳稳的不断学习，提升自我。
　　但还没休闲多久，事情又来了。
　　……
　　……
　　路胜宿舍内。
　　安迪捧着作业本涎着脸卡住正要关门的路胜。
　　“嘿杰克，我们是朋友对吗？来帮帮我，帮我解释下这道题。”
　　路胜看了眼他手里的作业本。
　　“这题很简单啊，你连这个都不会？”
　　“时空第三定律可以推导出这个结论，然后用导师给出过的沐恩公式计算下这几个数据，最后就能得出……”
　　他几句话便将题目解决。
　　“那这道呢？”安迪又赶紧把自己苦思冥想了很久的另一道题找出来。
　　“这道题更简单，你先把开尔文公式代进去，然后这样，这样，再这样。”路胜接过笔在他草稿上唰唰唰三下，便解决计算。
　　“还有这个，这个最难，我找好几人问过，都说没搞定。”
　　路胜撇了撇，微微摇头。
　　“这道稍微有点绕，但实际上比前面的还要简单。”他接过笔又几下将计算过程泄出来，然后本子丢给安迪。
　　“好了，我要休息了，现在已经十一点了，明天还要早课和考试。你赶紧回去。”他作势就要推开安迪关门。
　　“别！别这样！兄弟！好兄弟啊！明天就要考试了，这个时候只有你最靠的住，我知道的，我知道你绝对不会放着你最好的朋友不管！”安迪赶紧大声道。
　　“你到底想干什么？”路胜无语的停住动作，这家伙一条腿都卡在门缝里，就是不让他关门。
　　“听着听着哥们，我又遇到麻烦了。所以这也是导致我没办法好好学习的关键原因。这不是我的错！”安迪一脸神秘的压低声音道。“来，我们进来说话。”
　　他一股脑从门缝挤了进来，终于进了路胜房间。
　　“你这家伙！”路胜无语。这货就和牛皮糖差不多，赶都赶不走。
　　“你不是一直玩得很嗨么？还能遇到什么麻烦？”他坐下来懒洋洋道。
　　安迪竖起一根食指，挡在嘴前。
　　嘘……
　　他左右看了看。
　　“我最近总感觉没法集中精神，晚上回宿舍的时候，经常能察觉到身后有人跟踪我。但当我回头去看，又什么也找不到。”
　　“然后呢？这和我有什么关系？”
　　“好吧好吧，这和你没关系，好吧我不说这个，说说你感兴趣的。阿尔妮和那个卡菲司，还记得吧？你之前还问过我一次他们的事。”安迪又神神秘秘道。
　　“恩，是，我问过，然后呢？”
　　“今晚他们纸条约了去游泳馆约会，估计要真正搞上。那小子，要是真能把阿尔妮这种大小姐上手，就真的是少奋斗几辈子都不够了。”安迪一脸羡慕嫉妒道。
　　“那和我有关系？”路胜反问。
　　“你不是对阿尔妮感兴趣么？不然问她的情况做什么？要不要一起去偷看？？”安迪兴致勃勃问。
　　“我明天考完试，下午还要去钟楼参加特殊课题会，没空也没精力。”路胜摇头道。
　　“特殊课题会？？！那不是全班只有两个名额么？其中一个是你！？”安迪差点一下跳起来。“据说有资格被推荐的，要么是有背景的，要么是特别优秀优异……就比下个月高年级开始的别院交流会差一点而已！你居然……”
　　安迪感觉生活再度给了他重重一击，这一击打在了他的腹部。
　　他看着眼前这个天天和自己一起吃饭的好友，感觉心里的酸爽几乎要难以言喻。
　　“很好……很好……听起来很不错，不过还是可惜了点，要是能参加别院交流会，那才是真正的大人物。据说参加过别院交流会后的学生，以后都有机会获得各种难以想象的特权。以后出来最少也能在学校留校担任要职。出去也是大多升为高官。”
　　“那是大二大三的事了。”路胜随意道。“好了，如果没有其他事，我要睡觉了，你赶紧回去自己房间。”
　　安迪连忙举起手。
　　“好好，好的哥们，你知道我的性格，看着我的眼睛，我的眼神，明天的考试……”
　　“好好复习吧。明天不光是学业考试，还有古拉之力考核。”路胜提醒道。“如果你还没有达到初级法典第一层的话，说不定要被退学。”
　　“……”安迪惊呆了。
　　他站在原地，呆呆的僵了五秒。
　　“兄弟！！”他猛地一把抓住路胜肩膀。
　　“我爱你！”他嘴巴猛地朝着路胜亲过去。“给我抄一下吧！”
　　“很遗憾，我不爱你。”路胜一个膝撞，正中他腹部，随手将软倒在地的安迪丢出门外。
　　“好了，明天见。”路胜随口道，反手锁上门。
　　门外安迪不甘的哭诉了一阵，最后还是慢慢回去了。
　　路胜脱掉上衣，露出强壮至极的匀称肌肉，随手将衣服丢到床上，正准备进洗漱间冲澡。
　　经过镜子时，他眼角余光忽然看到窗台上放着一张纸牌。
　　轻轻将牌捏住竖起，路胜眯眼看了下牌面。
　　“小鬼？”
　　上边黑白的小丑耍着圆球，脸上流出一丝诡异的讥讽。
　　噗。
　　猛地卡牌炸开，化为一缕黑雾冲向他面孔。
　　路胜微微偏头，让过黑雾，任其在身后消失炸开。
　　仔细检查了下窗台，再没有任何痕迹留下。显然这张纸牌是今天他出门后才来留下的。
　　路胜重新关上窗，忽然看到自己镜子里的肩上，不知道什么时候多出了两个灰黑的手掌印。
　　“这个是……安迪？”他想起刚才安迪抓住自己肩膀的位置，正好就是这两处。
　　“这家伙看来还真遇到麻烦了。”


第839章 控制（一）
　　“哦！！！~~~”
　　“大成功！！哈哈哈哈！”安迪挥舞着双手在考场外大叫。
　　嘭。
　　身后的路胜一巴掌打得他一个踉跄。
　　“别咋咋呼呼的，你想让全世界都知道你是抄的是吧？”
　　安迪顿时大惊失色，赶紧左右看看四周，生怕别人听到这句话。
　　“小声点兄弟，这次多谢你了！有什么事我安迪一定义不容辞！”
　　“你不是还有大仇要报么？你不是还要报仇雪恨？你天天出去浪，报的是个什么仇？”路胜懒得理他。“下午还有古拉之力测试，如果过不了……”
　　“放心吧兄弟，以你的实力，刚才的试卷一定是A！这样一来下午测试就算差一点也无所谓了。”安迪得意洋洋道。
　　“问题是那是我的成绩。”
　　“没事，那不也是我的？”安迪拍着胸口爽气道。“我觉得自己抄得很精确。”
　　“……”
　　两人一起结伴朝着食堂走去。
　　安迪在新生里可是名副其实的风云人物，而路胜，不光低调，成天看不到人，相貌也不如安迪，衣服也不如他会打扮，不和人交际，唯一的朋友也就只是安迪和另外一个点头之交的阿尔妮。
　　两人一个开朗外向，一个内敛低调，完全是两个风格，在外人看来，路胜怎么也不会和安迪这样的人玩在一起，因为两人压根就没有任何兴趣交集点。
　　但路胜却是诧异的感觉，两人出乎意料的聊得来。一起闲聊很是随意。
　　到了食堂，正巧看到阿尔妮和另外一个年轻女学员坐在一起吃饭。
　　“那个卡菲司呢？”安迪奇怪道。拉开一张椅子坐下。
　　路胜坐到他对面，没说话，只是拿起餐单看了看。
　　“你看到没？”安迪凑近了小声道。“那个卡菲司好像没来，难不成是被阿尔妮榨干了？”他一脸猥琐的诡异笑容。
　　“你想多了。”路胜扫了眼阿尔妮，就看出这女孩根本还是处，没破身。随着实力提升，他对外人的骨骼和肌肉观察力和感应力，也越来越强。这点距离感知清楚另一个人，完全没问题。
　　就像他感知自己面前的安迪。
　　这货昨晚上至少和三个女孩睡在一起过，他身上有足足三个不同女性的体味和香水味。
　　“我去打听打听。”安迪左右看了看，正好看到一群刚刚进食堂的年轻小女生，他眼前一亮，赶紧起身冲过去，丢下一句话就跑掉。
　　“……”
　　路胜无语的点了餐，将单子递给一旁的侍者。这地方可是食堂三楼的高级餐厅，气氛被这货跑来跑去弄得和下面普通食堂没什么两样了。
　　不到五分钟，安迪就又施施然的回来坐下。
　　“你猜我打听到了什么？”他一脸神秘道。
　　“什么？”
　　“我打听到，卡菲司那货昨晚上，被设计了。”安迪压低声音，“啧啧啧，我就知道西法路斯家族的女人不好上，看看，看看，当初还好我提前避开。那个卡菲司昨晚上以为大小姐对他打算委身相许，就屁颠屁颠的跑过去等着，结果美人没等到，等到了一个夜间行走的夜行人袭击者，把他打得半死，差点没被杀掉。要不是阿尔妮等人及时赶到……”安迪没说下去，但路胜马上也反应过来，这世上哪有这么多巧合，这事明眼人一看，就知道肯定是阿尔妮在设计。
　　“那个夜行人呢？”路胜想到昨晚那张小丑牌，随即问道。
　　“被校方抓了关起来了。应该不是阿尔妮的人，但这事肯定和她有关。对方不是冲着她来的才叫怪了。”安迪笑道。“很显然，她是想借此机会逼出那个卡菲司的所谓潜力，或者隐藏实力。结果……结果就是那家伙差点被杀。真是可怜。”
　　路胜将桌上的水壶拿起来给两人分别倒了杯水。
　　“看着吧，过不了多久，那个卡菲司肯定玩完。”安迪最后下定论。
　　路胜不置可否。
　　说起来，这锅本来是他要背的，结果那个卡菲司贪图美色和财富资源，自己一声不吭的抢过去，现在好了，人家找上门来了。他直接被打得半死。如果再不自己说清楚，恐怕后面被直接杀掉也不是没可能。
　　路胜现在也已经看出来了，密斯卡大学对学员并不怎么上心，他们给予学生很大的自由度，但相对于的，学生也必须自己承担自己的选择，所带来的风险。
　　死伤一些人对于学校并没有任何影响。和其他大学不同，这里平时里除开助教和导师之外，就很少遇到有对学员很关心的校方成员。
　　路胜联想到夜晚图书馆里存放的那些诡异禁忌书册，这些书册堂而皇之的摆在最显眼的地方，不就是希望别人翻开它们，寻求借助他们的力量。
　　而学校对此毫不关心。
　　吃过午饭，路胜和安迪自然分开，各自回宿舍休息洗漱了一阵后，下午便在第五教学楼的一楼大教室汇合，这里也是下午考核古拉之力的地方。
　　路胜一早就来了教室。
　　他一眼就看到桌面上呼呼大睡的安迪，这货居然比他先到。
　　路胜有点不可思议的找了位置坐下，他可没忘了之前阿迪在他肩膀上留下的两个手掌印。
　　很快，一个带着老花镜的白发老者，拄着拐杖，缓步走进教室。
　　他手里抱着一大叠的封装好的试卷。
　　“都坐好。因为我们不能对第六器官进行直接的接触和测量，所以我们得通过对古拉之力的计算，进而推测大家现在的进度。所以，都坐好了！”
　　他沉声一喝，顿时整个大教室狠狠安静下来，像是有股无形力量，让在场的学员都纷纷闭嘴。
　　老教授上了讲台，将手里的试卷拆开。然后开始发放。
　　路胜坐在座位上，很快便拿到传过来的一张。
　　试卷上有着一个个长方形的空格。边上有着示意的说明。
　　“把任意一根手指按上去，调动古拉之力即可。”
　　路胜看了下整个试卷上一共有十五个这样的长方形。每一个只有指甲盖大小，中间相差的空隙很大。
　　他看了看四周，强大的视力让他一眼就看到周围其他学员的试卷情况。
　　这是开卷考试，也没有什么标准答案，仅仅只是一次测试，所以根本没法作弊。
　　安迪一脸哀怨的坐在路胜身后，他也不知道是什么时候跑到这个位置来的，明明刚才他还在距离五六个人之外的位置。
　　路胜想了想，只调动体内百分之一的古拉之力，缓缓流动起来，然后手指按在第一个长方形上。
　　嘶……
　　试卷上的长方形随着他的手指按上去，很快便缓缓被染成紫黑色。
　　“第一个。”
　　路胜又继续按向第二个。
　　不到二十分钟，老头子拍拍手。
　　“好了，现在还有最后五分钟，马上准备收卷。这次的排名会直接放出，挂在你们经常上课的第三教学楼大门处。作为学生，你们要有最基本的竞争意识才对。”
　　路胜很快把长方形全部都按了一遍，出现的颜色从紫黑色，到黑色，到浅蓝色，什么都有。
　　他也不清楚分数是怎么计算的。
　　很快，他最后检查了一遍，没有漏掉的方框，便站起身，朝后面的交卷处走去。
　　啪。
　　走到安迪身边时，一只手迅雷不及掩耳的猛地抓住他的手指，就忘自己试卷上按。
　　“快！趁现在没人看到！快来！”安迪对着路胜狂打眼色。“帮我按两个，就两个！”
　　路胜看了眼老头子，他正打着瞌睡，坐在椅子上似乎完全不关心其他事。
　　无语之下，他也随便给安迪在试卷上按了两个方框。
　　“再来两个！真的，兄弟！我们可是兄弟！！帮我！救救我！救命！！”安迪一脸哀求的死死抓住路胜的手。
　　“……”路胜无语的看了眼这货。
　　看他吃奶的劲都快使出来了，也就再顺手给他按了两个。然后准备走。
　　“最后两个！真的，真的最后两个！”安迪满脸乞求的看着他，手还是没放。
　　“放开。”路胜面无表情。他就知道会是这样……
　　“不放！”
　　“我数到三。”
　　“不！！大哥！！叔叔！！爸爸！！我叫你爸爸！！帮我！！我可以给你钱！你想要什么我都可以给你！！”安迪满脸绝望。“就再按两个！就两个！！”
　　“你他么都几个两个了，一共就十五个你一半都是我按，到底是你考试还是我考试！？”路胜忍住想要一巴掌打残这货的冲动。
　　“不！！”安迪还想说啥。
　　“那边的同学。”老头子的声音马上传过来。“嗯，虽然我不反对同性之间有爱情，但是，现在是考试，能不能注意点场合？”
　　安迪和路胜脸色顿时黑了。
　　周围一阵其他学生的偷笑声。上百道视线迅速集中在两人抓着的手上。
　　路胜使劲一挣，将手挣脱出来，黑着脸快步离开了。
　　安迪一脸无奈的自己按完剩下的方框，也跟着起身交卷。
　　不过刚一出来，他就迅速换了个表情。
　　“前面六个方框都绝对是高分！测试的古拉之力六个方面绝对是优异层次！剩下的就算再差也不至于分数太低了！这趟我肯定能过！”他站在教室外，屁颠屁颠的跟在路胜身后大笑。
　　“这趟能过，可全亏了你啊，好兄弟！晚上我带了两个优质妹纸出去游湖，一起来吧，有妹纸可是对你非常好奇哦！”安迪主动讨好道。
　　“没空，晚上黑灯瞎火的，游什么湖？”路胜无语。
　　“你不懂，就是没灯才好游湖……嘿嘿嘿。”安迪露出一阵猥琐的娇笑。


第840章 控制（二）
　　“别玩得太嗨，不要翻船了就爽了。”路胜忍不住提醒他。
　　“没事没事，我可是老船长，开船技术一流！其实如果只是之前的那个妹子也就将就，只是会发嗲，姿势摆得不错。论相貌身段就差了点。这次我新把到一个绝对的好货色！身材容貌皮肤都是绝对的一流！”安迪比了个大拇指。
　　“也就是你是我亲兄弟我才给你制造机会，换成其他人，呵呵。”
　　“没兴趣，你自己玩吧。”路胜摇头，“晚上我还要参加特殊课题会，之后还要研究图书馆里新找到的法典理论。”
　　“那明天呢？”安迪不甘心，想要把路胜拉下水。
　　“明天和人约好了一起去自习。我事情很多的，你自己好好玩别烦我。”路胜摆摆手。
　　“好吧好吧……”安迪无奈了，他其实很多时候也想像路胜这样醉心于学习，但每次坚持不了一星期，就自动放弃，再度沉迷于美色美酒里不可自拔。
　　有时候，他也在想这是否就是人的命，他这人天生就不是来学习的……要不然为什么老天要派一个学习如此恐怖的杰克到他身边？
　　“那好吧，那就只能明天见了。”安迪拍拍路胜肩膀，“你错过了一个千载难逢的好机会，真的。”
　　路胜无语的看着他一副潇洒帅气的转身大步离开。
　　他转身也朝着宿舍方向回去，他要回去拿点教材，准备一下一会儿的特殊课题会。
　　下午时分，阳光暖洋洋，一点没有正午的灼烧和早晨的清冷。
　　林荫道上，偶尔有几片落叶随风飘下，不时能看到树边长椅上坐着依偎着一对对情侣。
　　路胜看到一对情侣甚至大胆的就在长椅后面的草地上，男的手伸进女孩鼓胀的胸口，不知道在做什么纯洁的动作。
　　“秋天到了，又到了收割果实的季节了啊……”路胜心中叹息，加快脚步。
　　顺着主道一路往前，不知不觉，他已经走到了一处相对偏僻的角落。
　　这里距离学校建筑物较远，似乎是个休息乘凉的小公园，除开偶尔可见的长椅外，便再没有其他什么人造物。
　　“出来吧，我都故意走到这里来了。”路胜走到一处树干边上朗声道。
　　周围安静了一阵。
　　很快，一阵细碎的脚步声从路胜身后走来。
　　“你是怎么发现我的？”一个穿着黑色紧身衣的红色长发女子，不知道什么时候出现在路胜身后草地上。
　　“就在刚才，我听到了你的脚步声。”路胜指了指自己耳朵，“我这人天生耳朵比较灵。”
　　他转过身，这才看清楚出现的女子外貌。
　　女子蒙着黑布只露出一双眼睛，身上穿着打扮有些类似忍者，背上背着一把短刀，长发用发绳在末端捆在一起。
　　“你是什么人？”路胜主动问。
　　“你觉得呢？卢恩死在你手里时，有没有提到过，我们会找到你，干掉你？”女子淡红的眼中流露出一丝冷意。
　　“我记不清他说什么了。”路胜微微摇头。“我现在只想知道，你找到我是想做什么？如果要动手，那你现在可以动手了，我赶时间。”
　　女子笑了笑。
　　“你可以叫我，黑樱。卢恩之前负责这边的事务，但是他失败了，现在由我来亲自接替他。所以说，你说我打算做什么？”
　　“你是日本人？”路胜忽然问。
　　“嗯哼？你猜对了。”黑樱微笑道。“怎么猜出来的？”
　　“你的口音有日语的味道。”路胜从怀里摸出怀表看了看，“我再给你一分钟时间，晚上我还有事，如果你不能给出一个让我满意的回答，我会马上通知校方。”
　　“你要不要成为我们的一部分？”黑樱不以为意，眼里露出一丝微微的笑意。
　　“其实告诉你一个秘密，这所大学里，各年级都有我们的人，甚至导师教授里，也有我们的一员。所以你可以试试看，看通知校方有没有用。”
　　“我只是一个普通的学生，我只想在这里好好学习，至于其他事，我都不知道，也不懂什么意思。所以，能不能没事别来烦我？”路胜低声无奈道。
　　“其实你只有一个选择。”黑樱缓缓抽出背上的短刀。“要么加入我们，要么……死在这里。”
　　“你放心，这里已经提前被布置了隔离法阵，就算动静再大，学校也发现不了。”黑樱低声冷笑起来。
　　路胜抬头看了眼天空，刚刚还淡红色的太阳，此时居然隐隐有些泛蓝。显然是被人动了手脚。
　　“想不想看看我面罩下的脸？”黑樱忽然对着路胜微微笑出声。
　　她伸出手，轻轻一拉腰间的紧身衣系带。
　　嘶。
　　整个衣服陡然一松，居然完全掉落下来，露出里面的贴身衣物。
　　黑樱里面居然只在三个关键点上贴了黑色小布片。
　　雪白美艳的肉体一下完全暴露在路胜眼前。修长的双腿，挺翘的臀部，纤细的腰肢和丰满的胸部，这几乎是男人最大程度的幻想层次肉体。
　　“我……美吗？”她声音不知不觉的带出了一丝淡淡的诱惑之意。
　　“告诉你一个秘密……我的脸，更美哦~~~”
　　她再度拉住面罩下方，轻轻一扯。
　　哈！！
　　一张裂开到双耳的巨大狰狞嘴巴陡然暴露在空气中。
　　“害怕吧！尖叫吧！！恐惧吧！！”
　　她大笑着抬头看向对面，血红的嘴里满是尖锐细密的尖牙锯齿，森白的牙齿在阳光的照耀下，反射出阴冷的微光。
　　“……”路胜一把把快要从脖子上长出来的另外两张脸按回去。但依旧阻止不了后背稀里哗啦一股脑冲出来的十多对手臂。
　　黑樱：“……”
　　“所以说，我真的只是一个普普通通爱好学习的学生啊！！”
　　路胜低吼，本来他只想稍微控制一下本体地气，尝试看现在能不能在外面用，结果就事与愿违的身体变形了……
　　嘶啦。
　　路胜的体型越来越大，越来越膨胀变高。
　　随着血肉相互摩擦生长的声响，他整个人从近两米很快长到五米，八米……
　　黑樱呆呆的随着对面的膨胀而抬头，她娇小的身体逐渐被笼罩在对方越来越大的阴影里。
　　噗！
　　路胜的身后陡然长出密密麻麻一大片黑色触须，如同根须一般在半空中肆意挥舞。
　　这些恐怖的触须每一根上都长满了细小的锯齿小嘴，它们疯狂的咀嚼着什么，四处乱挥，似乎想要抓住缠住什么吞噬。
　　黑樱呆呆的不由自主往后倒退。
　　“快……快跑！我控制不住自己了！！”路胜忍不住低吼。
　　他本体实力膨胀太快，以至于现在刚一催动，本体力量就像个随时可能炸开的气球，到处都开始漏气。
　　因为提升太快，导致他控制力还没跟上，结果就是大量千万分之一的力量到处逸散。
　　这些对于本体而言极其微弱的力量地气，就是导致他如今异变的根源。
　　毕竟那是虚冥天魔，化实境界的恐怖力量。
　　就算是千万分之一，但恐怖的总量也导致这些对于一般人是个难以想象的海量异力。
　　庞大的地气让这具杰克的肉身刚一被侵染就迅速变异，大部分肉身呈现出他天魔本体的部分特征。
　　路胜现在已经有些控制不住自己了，力量控制不住的结果，就是一旦动手，或者被外力刺激一下，就会本能反击。
　　稍微用力过猛，结局可能就是整个密斯卡大学被毁灭，或者整个德国从版图上消失。
　　这不是路胜的本意。所以他赶紧让黑樱滚。
　　裂口女黑樱这才反应过来，她面色苍白，深深看了眼路胜庞大的身躯，转身就跑。
　　但刚刚才跑出几米。
　　“不……我控制不住我的脚了！快躲！”路胜在后面大吼。
　　黑樱一回头，就看到一只澡盆大小的黑色脚掌闪电般朝她踩下。
　　嘭！！！
　　她浑身鸡皮疙瘩狂冒，头皮发麻，整个人几乎是用尽全身力气的朝右侧一滚。
　　这样的速度简直已经到了凡人可以观测到的极限，但对于路胜也就堪堪避开而已。
　　刚刚爬起身，还没等黑樱喘口气。
　　“快跑啊！我的手！我的手太多了！快让！！”路胜的声音再度传来。
　　嘭！！
　　黑樱这次没能躲过，被一只横向挥舞过来的手臂狠狠打中腰部。她整个人翻滚着在半空中，上半身和下半身几乎紧贴在一起。肚子里内脏当场被打烂。
　　噗！
　　黑樱狠狠撞断三棵大树树干，在地面滚了几圈张口喷出一口血。
　　她面色惨白，满嘴的尖牙都被打得断了大半，勉力从地上爬起身。
　　看着原地扭动乱挥的路胜。
　　“我和你拼了！！”黑樱悲愤交加，感觉自己活不了多久了，索性提着短刀双眼血红的朝这里路胜冲去。
　　“我又控制不住我的腿了！！啊！别过来！！快跑啊！！”路胜大叫。
　　“神啊！聆听您最忠实信徒的祈求吧，黄昏的星光，夜晚的明月，大地深处流淌的血液，沸腾吧，燃烧吧，破坏吧！燃尽之刃！！破灭，破灭，破灭！！”
　　黑樱高声吟唱着，手中的短刀猛地亮起暗红色光晕。
　　她用尽全力高高一跃，整个人一跃而起，悬浮在路胜头部高度。然后狠狠双手往下一斩。
　　“给我死！！！破灭燃尽！！”


第841章 进展（一）
　　哧！！
　　暗红的刀刃刹那间带出一道长达十多米的宽大红光，精准的从路胜头顶一刀斩下，正中浮现一条红色裂痕，将其巨大狰狞的身体一分为二。
　　“喔……不！！”路胜痛苦的仰起头，他的头部甚至都有着红色的血痕。
　　哗啦一下，陡然间他头部的刀口一下裂开，里面如同爆炸一般喷出大片粘稠紫黑触须。
　　无数触须瞬间抓住半空中的黑樱，将她层层裹住，嗖的一下拉进伤口内消失。
　　“不！！！”声音越来越小。
　　很快路胜头上的伤口又迅速愈合消失，就如一开始没被斩开过一样。
　　“我就知道！！”路胜这时才反应过来，“我他么控制不住我的嘴了啊！！”
　　“我不想嚼的！真的！！”但那团肉还没等他反应过来，就被瞬间嚼烂了直接咽下去。
　　砰砰！！
　　他踉跄的往前走出几步，张嘴想吐，但已经太晚了，肉已经消化完了……
　　刚才那个还会叫会跳会跑会砍人的美女，现在连骨头渣也没了……
　　“真是疯了！回去必须控制住！这地方的东西绝对不能乱吃！万一遇到个什么邪神的暗手，吃坏了肚子就真的麻烦了！”路胜这次是真的感觉到了危险。
　　这种失去自身控制的感觉相当难受。
　　本能动作太快，肢体太多，实力膨胀太快，导致他根本来不及控制好。
　　“不行，得赶紧走了，这地方动静太大，不能久留。”路胜全力收缩地气，花了足足三分钟，才将庞大的体型恢复成原本的正常人形态。
　　他迅速捡起地上的衣服之类的东西转身就走。留下一大片乱七八糟坑洞的残留战场。
　　尽管他已经尽可能的控制了，但还是对周围的树林造成了极大的破坏。
　　就在路胜刚刚离开没几分钟，两个中年男子便急匆匆的赶到现场。
　　“有邪神气息！”其中一个手里拿着一个黑色小盒子，盒子里稀里哗啦的传出齿轮和机械关节滑动的声音。
　　“夜巧盒有动静了，看这个反应，其中一方应该是夜影之主那边的教徒。”另一男子手里捏着一块怀表，低声道。
　　两人走到路胜刚刚留下的巨大脚印边，蹲下低头伸手摸了摸脚印里的泥土。
　　“这种气息……以前从来没见过，能检查出来根源么？”
　　“不行，夜巧盒能够检查出所有的邪神气息，但这个……看起来……似乎像是某种……野生动物？”另一人有些迟疑道。
　　拿着怀表的中年男子睁大双眼指着地面巨大脚印。
　　“放屁！你从哪看到过这么大的野生动物脚印？大象也没这么夸张？”
　　“也许是野生的大象被污染？”拿着夜巧盒的男子犹豫道。
　　“放你个狗屁。采样回去！我需要用雷鸣红钻辐射一下，看看有没有什么能发现的痕迹。”
　　“好吧。不过可能采样盒不够了。”
　　“一会回去申请一下。”
　　两人直起身，很快远处也有一个个相貌成熟的学校学生会成员赶到，但看到两人已经在了这里，学生会的高年级学员远远的朝着两人鞠躬行礼，然后转身毫不犹豫的离开散去。
　　两人不以为意，这样的事他们经历得实在太多了。
　　“威尔士教授，邪神信徒已经侵入学校到这种地步了，我觉得我们是不是稍微放开一些那些家伙的禁锢？”拿着夜巧盒的男人低声问。
　　“不可能。在我没死之前，那些该死的家伙绝对不会被放出去，我保证！”怀表男子冷声拒绝。“至于邪神信徒？都是些破烂玩意，被虚空神力污染混乱，连自我都无法保持的废物。不用担心，我会处理。”
　　“可是您……”
　　“我没事。不过瓦里安那里可能会稍微有些麻烦，学校里可能混入了某种奇怪的东西，让他越来越难以控制自我。我必须分出时间帮他压制。”威尔士无奈道。“否则区区一点邪神信徒，怎么会胆大到这种地步？”
　　“您还是小心些吧……”拿着夜巧盒的男子同样无奈道。
　　“走吧，先封锁附近，另外通知其他学院，让所有导师和教授们暂时别让人随意进出这里。”威尔士直起身，朝着来路返回。只要确认这里没再出事就好，其余的，这所大学自然会自己处理。
　　两人很快消失在远处林中。
　　而现场原地，路胜刚刚和黑樱交手造成的战场，很快便开始缓缓的自动回复起来。
　　就像是一大块血肉自己蠕动着，将这里的所有坑洞愈合填满，恢复原本的平静状态。
　　晃眼一看，这里就好像是什么也没发生一样。
　　……
　　……
　　路胜回道宿舍，直接把身上残留的布片全部丢下来，扔进垃圾桶。
　　这是他的第二套校服，再度宣告报废，还好他之前一口气买了十多套校服丢在衣柜了。
　　这个学校这点就是好，足够自由，只要你愿意，你想做什么都可以，只要你能承担得起代价和后果。
　　盘坐在原地，路胜对这次自己的被迫出手深恶痛绝，差一点，真的就差一点，他就彻底把这个密斯卡大学毁掉了。
　　虽然这大学也有着自己的底牌，不是那么简单，但就算毁不掉，也一定会刺激到这里隐藏的某些神秘力量。
　　他并不认为一所能对抗邪神力量的大学，会是什么弱者。
　　这里一定有着更加强大的，能够正面抵抗邪神的伟大存在。
　　他担心的是刺激到这样的存在，引发不可调和的矛盾。这不是他想要的结果。
　　“还好运气不错，勉强控制住了力量，泄露的不多。看来这次得努力提升一下控制力。”
　　路胜思索起来。
　　“对于力量的控制，主要源自于掌控，不断的尝试控制更多难度的操纵，让自己的意志能如影随形的延伸到地气的每一寸角落。这才是王道。”
　　他身为武道宗师，见识阅历自然远超常人，很快便想出了锻炼方式。
　　哧。
　　路胜体内陡然逸散出一丝丝，极其微弱的地气。
　　他就只放出这么一丝地气，然后用自己的全部精神去探索和掌握。
　　很快这一丝地气，彻底控制住了，能够如臂指挥，之后，便是再度增加一丝地气。
　　再度以杰克的身体控制自如后，再增加一丝，如此往复，直到增添的地气越来越多。达到杰克这具肉身所能达到的极限。
　　换好衣服，晚上去参加完特殊课题会后，他便一直在宿舍努力锻炼控制力，整理锻炼控制的方法。足足花了一个晚上，他才将临时想到的所有的控制方法，全部集成起来，形成了一门综合控制功法。
　　然后用深蓝一口气调成九十九层，这才勉强稳住体内跳动的本体力量。
　　他提升太快，力量比起刚刚降临这个世界时，膨胀提升了数倍之多，这么大的强化，一时间出现这样的情况，也属正常。
　　也就是他有深蓝，否则换成其他任何一个，现在早就弄得全校皆知，谁也瞒不住了。
　　接下来的几天里，路胜都在努力集合关于控制力的锻炼法，以他的武道阅历，连续五个晚上，分别集成出了五种锻炼法，全部锻炼到极限后，他才彻底压制住这次提升带来的巨大力量差。
　　正当他好不容易控制住刚刚提升的力量，学校里再度传出一个大事。
　　又有人开始失踪了！
　　而且这一次失踪的学生，还会在原地残留身上穿戴的所有衣服。不管是内衣还是外衣。
　　咔嚓。
　　路胜站在图书馆前，任由身边的一个学生会成员，用一个黑长条的类似梳子一样的东西，在自己身上扫来扫去，似乎是在检测什么。
　　“没事，进去吧。”学生会的这人低声对路胜道。看得出他有些疲倦，他周围的其他人似乎也一样，很早就被拉起来站岗。
　　路胜今天一大早起床，出来吃早餐和去图书馆，看到的就是这么一副紧张场景。
　　和前几次不同，这一次，学校似乎前所未有的重视，校园里到处都是来回巡逻的学生会成员。
　　这些成员都是学生，而且全是高年级学生，和新生完全不同。他们的眼神锐利而阴沉，似乎看到任何事物都不会感到吃惊震动。
　　进了图书馆，路胜迅速找到自己想要找的资料，然后记忆完毕，一个小时后走出来，外面守着的学生会成员依旧还在。
　　不过出乎他意料的是，一个穿白色西服的年轻女子正手里夹着烟在门口等着人。
　　“你是杰克唐森？”看到路胜出来，这女子随手将烟头往手上一按，灭掉火头。
　　“我是学生会校助部部长，你可以叫我夏拉。”她朝着路胜伸出手。
　　“你好，请问找我有事？”路胜疑惑道。
　　“是关于安迪同学的，昨天晚上他离开前和你有说过什么么？”女子夏拉压低声音严肃问。
　　“昨晚？没有啊，我昨天一整天都没见到过他，说起来，他是出了什么事了么？”路胜诧异道。
　　白西服夏拉微微摇头。
　　“没有，只是……如果他有什么异常情况，你作为和他走得最近的朋友，一定要及时通知我们。或者通知就近的校方导师。别问为什么这对你没好处。”
　　“果然是出了什么事。”路胜点头，“好的，我明白了，我会观察安迪的变化，如果有异常发现，一定第一时间汇报给校方。”
　　“恩，注意安全，别刺激他。”夏拉将没点燃的剩下一点烟头塞进嘴里咬住，然后缓缓从侧面走开。
　　路胜看着她离开的背影。
　　“越来越有意思了……我上次那么折腾，学校都没这么重视，而安迪一出了点点事就这么大阵仗……”
　　他站在原地，脑海里闪过几个模糊的猜测，但都没成型，索性也懒得多想，径直往宿舍走去。


第842章 进展（二）
　　自从上次发现自己控制力不足后，路胜再度花了一个星期的时间，才彻底稳定下来。
　　这一次，他是真正的根基稳固了，可以再度提升实力了。
　　他身上可是还有个倒计时的邪神钟表，不努力点，到时候可不一定能搞得过那货色。
　　回到宿舍，路胜再度关好门窗，拉上窗帘，脱掉衣服。
　　看着空荡荡的房间，他其实心头也有些腻味，一直这么苦修，也没电调剂和娱乐，光是不断强化自己，他都有些烦躁了。
　　“这次提升后，就回去一趟，看看杰克亲人那边情况如何。”
　　他盘腿坐下，在地板正中坐稳，开始调整状态。
　　“深蓝。”他再度唤出修改器界面。
　　淡蓝色的界面唰的一下出现在他视野内。
　　路胜轻车熟路的点下整个修改器的修改按钮，看着界面微微一震，进入可修改状态。
　　“提升高级法典，到第二十层。”
　　他再度开始提升密斯卡大学的标准高级法典，这套法典对于他来说，有着极其夸张的重要功效。
　　仅仅只是锻炼提升到高级层次，他的本体就增幅了数倍的实力，直接跨入化实层次。
　　这简直就是不可思议。
　　路胜隐约感觉到，这个世界的本质，似乎就是对天魔这类的纯粹神魂组成的生命有极大帮助。
　　这里的环境里到处都充斥着大量的对天魔极有好处的东西。
　　他不知道这些东西是什么，但他知道，自己本体就是通过吸收这些，来迅速跨越境界，达到新层次的。
　　嘶……
　　随着一声轻响，路胜感觉胸口的寄神力迅速消失一千单位，这一千寄神力几下便化为奇异的怪异力量，涌入右臂第六认知器官，彻底消失不见。
　　三十六层的高级法典，提升到了第二十层。但路胜感觉就和之前没什么区别。
　　“应该是又到了积累质变的过程。”他也不急。
　　“继续提升高级法典到二十一层。”
　　“二十二层。”
　　“二十三层。”
　　一层层的往上提升，路胜越发的感觉右臂的第六认知器官正在发生某种内部质变。
　　一口气提升了十层，高级法典到了二十九层，路胜才感觉身体有些吃不消，暂时停下来。
　　他看了眼寄神力，这些天的大量提升修改，让寄神力足足用掉了好几万单位。
　　虽然他还有三百多万，但提升这种事，越到后面消耗越大。
　　“必须想个办法吸收寄神力了……”路胜感觉自己寄神力明显不够用。
　　“既然密斯卡大学号称有着最古老图书馆，那么图书馆内，一些地方绝对是有珍本原本的，这些原本或许有着不少的寄神力可以吸取。”
　　路胜回想起夜间图书馆，和白天图书馆不同，那地方危险诡异，而且最关键的是，里面的书，大部分都可能是孤本，或者原本，上边年复一年，日复一日，积累的寄神力可能会很多。
　　“我一直接触的，都是统一印刷版本，倒是还没接触过这里的孤本。明天晚上就去试试。”
　　提升累了，路胜站起身，冲了个冷水澡，换上睡衣正打算休息。
　　咚咚咚。
　　忽然门外传来细微的敲门声。
　　“谁？”路胜随口问了句。
　　“我……”安迪的声音在外面沉闷的传来。
　　路胜无语，看了下墙上的挂钟，已经十点半了，这么晚都该睡觉休息了，他突然跑过来做什么？
　　他走过去，迅速打开房门。
　　安迪满脸憔悴，两眼全是血丝，衣服更是杂乱邋遢，一看就知道不少时间没洗澡了。
　　“兄弟……我……看到你，真好……”他似乎一开始准备说什么，但之后又临时改口，换了句不相关的。
　　路胜看了下左右走廊，两边都没人，就安迪一个站在门口。
　　“先进来再说。”路胜一把把他拉进来，关上门。
　　咔嚓一下闭拢门，两人在书桌边椅子上坐下，路胜给安迪倒了茶水，看着他端起茶杯小口小口的喝着，一时间也不知道该说什么好。
　　两人坐了好一会儿。
　　安迪才恢复了点精神的样子。
　　“……杰克……能问你个问题么？”
　　路胜放下杯子。
　　“说吧，看起来你似乎遇到了什么麻烦，有什么我能帮忙的么？”
　　安迪点头，随即笑了笑。
　　“是遇到了点事，想明白了很多。”他用手在杯子侧面轻轻的画着圆。
　　沉默了一会儿后，他才缓缓开口。
　　“我想问，如果有一天，你发现自己正在逐渐变成自己最讨厌的那种人，发现自己原来一切生活里最大的痛苦根源，其实是你自己，你会怎么做？”
　　“前几天你遇到了什么？怎么现在突然开始思考人生的意义了？”路胜诧异道。
　　“你先回答我这个问题吧。”安迪整个人趴在桌上，整个人仿佛一下子变得颓废毫无活力。
　　路胜思索了一秒。
　　“我会把这个错误的生活，当做正确，继续活下去。”
　　安迪一愣，似乎完全没想到路胜会这么回答。
　　“想一想，你凭什么认为现在的自己生活是不正常的？是错误的？说不定以前的你才是不正常？现在只是恢复真正的样子。”路胜解释道。
　　“听起来似乎很有道理？”安迪摸着下巴开始思考起来。“但如果你发现，自己的一切都是被人安排好的剧本，该怎么办？”他眼中闪过一丝无奈和哀伤，低声问。
　　“我会打死那个安排剧本的人。”路胜简单回答。“只要是人，就会死。”
　　“但如果自己没有对方强，绝对不可能超越他呢？”安迪又问。
　　“那就想办法超过他。”
　　“差距真的很大很大……”
　　“那就想办法缩短差距。”
　　“可是没法缩短呢？”
　　“那就想办法。”
　　“那连办法也想不出呢？”
　　“那就继续想。”
　　“……”
　　安迪一脸蛋疼的看着路胜，心道不愧是班里最牛逼的天才大叔学员，这思维回路，他这种一般人还真有点跟不上。
　　“还有问题么？”路胜端起水杯喝了口。
　　“没……没有了……”安迪缓缓站起身，感觉心情似乎随着刚才那几句对话好多了。
　　“我好像舒服些了，谢谢你兄弟。”
　　他想了想，随手从衣兜里摸出一个皮夹子，从里面小心的取出一块菱形血红色的金属饰物。
　　“这个送你。”他一把把东西丢给路胜。“希望你不会有用到的时候。”
　　路胜接住东西，随意打量了下，没发现这玩意有什么作用。
　　“我先回去了。”
　　“好。”
　　安迪拉开门，懒洋洋的走出去。房门在他身后咔嚓一声合拢。
　　他低头看了眼自己胸前，透过衣服，那里的血肉里有着某种怪异的物质在生长。
　　他知道那是什么，那是寄宿在他身上的某种寄生物，就在之前前几天，他在一次危机中突然爆发，这才发觉自己的真实身份。
　　他其实是某位强大的古老存在，在人间的附身体。到了一定时间就会彻底爆发，化为某种怪异本体。
　　像这样的附身体原本他和父亲以前也遇到不少，但让他没想到的是，自己在附身体里也算是位阶极高的，地位和其他普通附身体完全不同。
　　这种感觉，就好像……他是那种叫鸦魔怪物的亲儿子一样。很多权限完全不一样。
　　“或许我应该离开学校，找个没人的荒野一个人生活。”安迪看着自己双手，皮肤下面似乎有着什么细线一样的东西在隆起游动，仿佛虫子。
　　房间内。
　　路胜站起身活动了下上身的肌肉。
　　“又挽救了一个迷途的小羊……看来我是知道为什么我会和这家伙这么投缘了。”
　　那么近的寄生种气息，就算他感觉不到，他身上的邪神力量出现的波动跳跃，那么明显的信号，也就是安迪这个新嫩什么也不知道了。
　　“看来这个世界的水比我想象的还要深啊……必须加快提升实力了！”
　　路胜吐了口气。
　　“原本还打算慢慢来，好好打基础，现在看来，时不待我啊……这家伙的时间比我还要短！要想两个都吃，不多攒点本钱可什么也干不了。”
　　他走到房间正中，看着自己之前盘坐的位置，犹豫了下。随即咬咬牙。
　　“算了，再升几层！身体稍微超负荷一点也没关系，重点是速度要提起来。”
　　他再度脱掉衣服，盘坐下来。
　　“深蓝！！”
　　……
　　……
　　第二天早上，路胜是被头痛痛醒的。
　　他提升得太猛了，本体神魂又膨胀了一半多总量。化实的境界几乎是一晚上就突破一层。到了第二个化实小境界。
　　这都是高级法典带来的。
　　为了提升实力，路胜可以说是真的拼了。以前考试复习都没现在这么努力，这几乎是通过变相的自残来提升自己。
　　“很快，下一次就差不多能进化第四形。”随着这个世界体系的不断攀升，路胜越发感觉到，这里的宇宙，到处都萦绕着无以计数的奇妙能量。
　　这些能量随着他的第六认知器官不断发展，而不断加快涌入他体内的速度和上限。
　　这也是他本体神魂能飞快提升的关键。
　　站起身，路胜摇摇头，拿起昨天买回来的面包往嘴里塞。顺手把鼻孔里钻出来的几根触须塞回去。
　　“往后消耗的寄神力越来越多，还有后续的法典，可不只是需要寄神力就行。必须未雨绸缪了。”


第843章 位置（一）
　　“今天该去交开会总结论文，唔……时间有点晚了，得赶紧。”吃过面包，路胜洗了洗手，仔仔细细在镜子前梳了下头，把头皮里钻出来的一些小触须小心的掩藏在发丝里，让人看不见，这才满意的点点头，穿好衣服走出宿舍。
　　来到第三教学楼，路胜先去教室把论文交了，正巧一起的同学有人叫他一起去看成绩，他看安迪没到，就跟着大家一起去大门口看刚刚张贴出来的成绩单。
　　果不其然，成绩单上他的位置是在前三名内，排位第二的就是。
　　要不是答题太过随意，错了几道小失误细节，应该第一名是他的才对。
　　在一群学生的恭维声中，路胜带着课本上完一节物理课，便转身去了图书馆继续学习。
　　其余人都选择在空闲时间去锻炼古拉之力，提升初级法典，他早已越过这个阶段，自然不用在意这些。
　　轻车熟路的找到古籍孤本区，门口居然有登记员守着，路胜登记了自己的学号姓名，这才得以进入。
　　进门时登记员再三叮嘱他，弄坏了可是要原价赔偿，这里的书价值惊人，绝对要小心谨慎。
　　孤本区是一间足足有普通阅览室三倍大小的超大空间，里面是一条条的长条状石墙，灰白的石墙里分出了一个个大小不一的玻璃格子，每一个格子里都竖立放置着一本厚薄不一的古籍书册。
　　这些书有的宽，有的窄，有的高有的矮，形态外部封面也各有不同。
　　路胜进来时，房间里本身也有人，几个穿着暗红袍子的老头子凑在一起，在角落里嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　他们背对着路胜，也看不到他们的面孔。只能看到这几人头都挤在一块，凑在一张桌面上，死死的盯住桌上的某个东西。
　　另一角落里还静静坐着一个穿白色蕾丝连衣裙的女孩，她面色发白，双眼眼圈很重，像是涂抹了眼影，总黑色的长发整齐的披洒在肩头身段优美纤细，面容五官纤丽精致，像是端坐着静静思考的公主。
　　只是有些奇怪的是，女孩双眼无神的看着正前方，面前桌面上也没摆书，仅仅就这么静静的坐着。
　　路胜感觉这房间里的人都挺古怪，好像一走进来，就只有他一个正常一样。就好像，孤身走进了一片完全诡异的危险丛林。
　　他顺手把鼻孔里再度钻出来的触须塞回去。
　　“这里的人都不正常，看来得小心些了。”
　　他走进最右侧的书架中间，书架从右往左，分别每一个书架都是分好类别的，从人文到自然，从生物到化学，建筑到物理等等，各个学科分类不同，书册的数量也各有不同。
　　路胜先在人文书架上扫了一遍，视线瞄准本子封面最破旧古老的一些孤本。
　　很快他便锁定了目标。
　　《爱尔兰编年史》
　　这本看上去似乎是用羊皮制作的书册，厚度不怎么样，内容也不多，但看边上的介绍，至少有一千多年的历史了。
　　路胜小心的打开玻璃隔门，将这本书慢慢拿出来。
　　嘶……
　　果然不出他所料，大量的纯净寄神力缓缓的涌入他手臂，然后沿着手臂钻进胸口修改器。
　　一万……两万……三万……
　　随着时间的推移，路胜看似是在站着翻看手里的书册，但实际上，大量寄神力源源不断的顺着古籍涌入他体内。
　　约莫数分钟后，他放下手里的书，重新将其放回书架。
　　“很不错，一本书给了我十五万的寄神力。看来这种办法果然可行。”
　　他果断又去换另一本书，找了一会儿，第二本古籍再度被他拿在手上，依旧又是一股股寄神力缓缓涌入他体内。
　　随着时间的推移，一本本的书册被路胜吸收殆尽，吸收完寄神力的书，看上去似乎显得更破旧了，但并没有其他明显变化。
　　来来回回时间很快便过去了五十分钟，差不多快要到一小时的极限了。
　　路胜放下书，差不多准备离开。
　　他最后扫了眼周围。
　　“再吸一本，一本就走。”
　　他走了几步，在书架的最后方站定，伸出手，精准的将一本似乎是辞典的书从书架上取下来。
　　不料刚取下来书，路胜便看到一双平静黝黑的眼睛。
　　从书取出留出的空隙，他正好可以看到对面隔壁的书架过道。那里正站着刚刚坐在座位上的白裙女孩。
　　女孩漆黑的眼珠一眨也不眨的看着他，就像两颗黑色珍珠。
　　透过书架，路胜眯了眯眼，重新将书放回去，这上边没有寄神力。
　　“时间差不多了。”他看了眼怀表，走出书架，看到座位上那个女孩依旧静静的坐着，一动不动，对方的速度不可能不发出动静瞒过他。
　　他回头又看了看书架之间，那里隐隐有一抹白色裙角。
　　两个女孩长相一模一样，完全就是一个人。
　　这所学校奇奇怪怪的事情太多了，路胜也不以为意，就在他转身准备离开阅览室时。
　　“坚壁终将破碎，秩序终将崩灭。”一个好听的女声从他身后传来。
　　路胜顿了顿，回过头，看到座位上的那女孩正平静的看着自己。
　　“……”他看了看对方。
　　“有病。”
　　他莫名其妙转身快步离开。
　　女孩眼底原本还隐藏着一丝期待，嘴角勾起一丝迷之微笑，期待着路胜给予她一些对应的回应。
　　可惜结果完全出乎她的预料。以至于她嘴角的微笑微微有些僵硬起来。
　　……
　　……
　　淡蓝的星球缓缓自转着，在其右侧，一大片灰白的扭曲，正剧烈挣扎着，试图化为实体，涌入这片宇宙空间。
　　但扭曲正前方，有着一面由大量白色漩涡组成的墙壁，正死死的挡住扭曲的涌入。
　　嘭！
　　嘭！！
　　嘭！！！
　　咔嚓！
　　一声脆响，漩涡墙壁猛地被撕裂一道口子。
　　“我……做到了……我该做的……”一个疲惫的声音在太空中回荡。
　　轰！！！
　　刹那间，整个白色坚壁轰然崩溃。
　　那硕大的，体积犹如星球般巨大的灰白扭曲，顿时发出一声欢快的尖啸，疯狂的化为实体雾气，冲向淡蓝色星球。
　　几下便没入其中消失不见。
　　……
　　“坚壁者崩溃了……”密斯卡大学内，校长室里，几个面色肃穆的学校高层，忽然纷纷抬起头，似有所觉的望向头顶天空。
　　“果然……这一天还是终于到来了……准备工作都做好了么？”校长穿着暗红色西装，头发梳理得一丝不苟，双眼呈现出和常人不同的惨白色，无论是眼珠还是眼瞳，都是一概的惨白。
　　“做好了，不过我担心的不是这里，而是其余带队出去的几个裂口，那里本来虚空魔物就够多了，只是勉强守住……”
　　“大功率秩序光环带过去了么？”
　　“用处不大，恕我直言校长先生，最近几年的研究成果，投入巨大，但成果收效微弱，我们的局势已经到了不容乐观的程度。”一位穿着打扮极其优雅精致的老夫人低声提醒。
　　“校董事会已经对您的举措很是不满，他们希望您能提出更有成效的政策。”
　　“我相信马拉多纳，我们一起共事了以前六百多年，他是什么样的人，我很了解，请再多给他一点时间。”一旁的年轻男子低声劝说道。
　　“我同意你的观点，但校董事会的产业即将受到严重冲击，他们可不管这么多，他们需要的是成效。”老夫人微微摇头。
　　校长马拉多纳轻轻拍了拍身上的红色西装。
　　“在此大难之际，我会立刻拿出成效，安抚董事会，实在不行我就亲自出马，相信我们这些七级进化体的老古董还不至于老到连几个邪神触须都砍不动。”
　　“这可是您说的。”老夫人无奈道。
　　“当然，这是我的承诺。”马拉多拉点头。
　　“灾变很快就会爆发，希望您能做到承诺的一切。”老夫人只能选择相信，毕竟她本人是站在校方这边的。
　　……
　　……
　　路胜从图书馆出来时，看到右侧的篮球场上有人在举行现场演讲，一大群的学生凑在那边看热闹。
　　演讲者是个年纪很大，白发苍苍，带着老花镜的老教授，这学校里这样的老人太多了，几乎随处可见都是老头。
　　他激情洋溢的挥舞着拳头，大声吼叫着什么东西，下面的学员也一个个情绪相当激动。他们似乎是在被动员着做什么。
　　路胜旁观了一下，感觉没什么意思，就直接去食堂了。
　　食堂里也有中年女子聚了一群学生在演讲，似乎是在动员法国方面的学生回去报效祖国什么的。
　　整个食堂吵闹得一塌糊涂。
　　下午上课时，安迪终于来了，坐在路胜边上一脸憔悴，他右边肩膀上还能看到缠绕的绷带。
　　这家伙这几天看起来过得相当辛苦。
　　“学校解除禁令了……学员可以自由进出校门而不用担心被清除记忆。原因是动乱就要来了。”安迪带来的第一个消息，就让路胜有些惊讶。
　　“动乱？”
　　“是啊……”安迪刨了一口面前的牛肉饭，大嘴使劲咀嚼。“昨晚上我和一个激进派的女干部爱爱的时候，她一激动就叫成了国军万岁，我特么当时没反应过来，后面再问她，她看掩盖不了，这才和我一五一十的说了。你不知道当时我的心情。本来很有情调的状态一下子萎了。后面她干脆也不遮掩了，拉着我还要玩，我觉得对那一套真的无感，压根就不是一类人，就自己走了。”


第844章 位置（二）
　　路胜刚喝了一口汤，听到这段也是喷了，差点呛出触须来。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”安迪瞪大眼睛，“你难道不惊慌？难道不激动？这可是伟大的时代，正是你我大展宏图的时刻！说不定我们以后的未来就会因此发生巨大改变！”
　　“我不想改变，我觉得现在就挺好。你好，麻烦再来一盆，谢谢。”
　　路胜将吃空的脸盆递给边上的侍者，最近他食量再度提升起来。
　　“你是猪吗！？我的天！”安迪这才注意到路胜吃饭居然是用的盆……
　　“对了，那个卡菲司现在怎么样？”路胜忽然想起来，随口问了句。
　　安迪愣了下，随即手指了指右前方的一张黑白遗像。
　　“那不就是。”
　　路胜：“……”
　　“上周确定死亡但没发现尸体的学生画像都在这里了。看到了没，第三张就是他，可怜的孩子……好日子没过几天就没了……也不知道他家里人怎么想，估计是哭得死去活来把，毕竟就他一个独苗……”安迪感慨起来。
　　食堂右边墙壁上挂了一排画像，全是每月因为各种各样事情失踪或者死亡的学员，路胜仔细看向第三张。
　　卡菲司的面孔带着淡淡的微笑，看起来自信而富有激情，这是个好孩子……真的……
　　“昨天我还看到阿尔妮和她的小女仆从医院出来，你知道的，我因为要经常给女伴拿药，所以少不了去这种地方，当时我就看到那女人一脸无奈的走出来，和她组建的德兰社成员一起。他们一边走一边还在聊关于团队经费的事。德兰社快要运营不下去了，西法路斯家族的资金出了大问题，之前还能勉强维持，现在是真的不行了……”安迪显然很消息灵通，噼里啪啦说了一堆。
　　“对了，最近一直在忙之前被跟踪那件事，现在解决了真是神清气爽啊！周末我约了两个盆友一起去野炊，要不要一起来？”安迪再度邀请道。
　　“盆友？又是女伴？”
　　“你想什么呢？是正经盆友，是我在这次冒险里认识的，人家可是真正的救了我一命，别开玩笑。”安迪连连摆手道，“去吧去吧，你们都是我盆友，我想你和大家认识下。你一个人交际圈太窄了，这样下去不行。”
　　“看起来你这几天好像经历了很多一样。”路胜怪异的看了眼他。
　　“可不是吗？差点就没命回来了……”安迪叹了口气，但似乎又碍于其他什么，不好对路胜说。“一句话，去不去！”
　　“不去。”路胜接过侍者端来的新的一盆饭，放在桌上继续开始吃。
　　“你这样不行……”安迪无奈了。
　　“没事，你忙你的，不用管我，我就喜欢学习，其他什么都不感兴趣。”路胜认真道。
　　“……好吧……随你了，下午有应用课，记得帮我点名！”安迪提醒一句。
　　“下午你跑不了，上完课有一节解题思路剖析，是对外演示课，你和我是搭档。”路胜果断拒绝。
　　“惨……”安迪捂脸。
　　两人闲聊着迅速吃完午饭，回去宿舍休息了一阵，下午便一起来到教学楼。
　　课程导师是东丽，这位才从校外回来的漂亮女性，穿着一身完美凸显身材的紧身黑皮衣，漂亮的黑色长发如同绸缎般披散下来，整个人清爽干练而又性感十足。
　　路胜和安迪找了位置坐好，两人意外的发现，课堂上除开班里的其他学员，还有不少带着大二大三校徽的学长学姐也在。
　　随着清脆的铃声响起。
　　东丽转身在黑板上写下一行大字。
　　“混沌机关：认知模糊化后的非逻辑机制。”
　　她转过身，面对着众人。
　　“或许在座的诸位中，有消息灵通的，可能已经知道外面发生了什么。是的……坚壁者崩溃了，虚空中的无数邪恶存在已经开始降临这个世界。他们没办法用实体降临，但他们的精神，会无孔不入的钻入任何可以利用的人心漏洞。”
　　她拍拍手。
　　“你们的潜力和特殊系、和禁忌系不同，校方对你们的要求自然也不同，只需要具备抵挡虚空污染的能力，就足够了。所以这堂课，我来给大家讲解，如何对抗这种虚空污染。”
　　“要对抗虚空污染，我们就要运用我们体内存在的混沌机关。”
　　这套理论十分新奇，路胜很快便被东丽带入其中。
　　课程四十五分钟，前面三十分钟讲解理论，后面十五分钟则是点名提问。
　　东丽利用才讲的理论，变形一下，设计了不少题目，然后一一的点人起来回答解决问题。
　　一个个的学员纷纷被点名站起。
　　“阿尔妮。”
　　前排坐着的阿尔妮居然也来了，她身为禁忌系的学员，居然也跑来听这种普通课程。
　　“老师。”阿尔妮规矩的站起身，她的背影很是窈窕，长发垂下，皮肤白皙细腻，腰身将校服下摆系在一起，露出一小截可爱肚脐。双臂露出小半截，像是最上等的莲藕。
　　短裙下的双腿腿型纤细完美，就算透过紧绷的黑色裤袜，也能看出到其肌肤惊人的弹性和紧闭在一起的美好线条。
　　作为班里最清纯和优雅的贵族学员，阿尔妮在学生中的人气很高，刚一站起身，便引来周围大片的视线聚集。
　　“这道题你来给我解答一下。”东丽指了指黑板上才写上的问题朗声道。
　　阿尔妮最近正忙着家族的事不可开交，精神也有些疲惫，学业上自然有些懈怠，看到黑板上的题目，她思索了三秒，才缓缓开口，说出解题思路。
　　“变量X，代入德西公式，得出变形，将这个变形作为新的公式使用，代入变量Z……”她一步步的有些缓慢的说出自己的解题步骤，最终还是磕磕碰碰的被东丽纠正了下后，算是完成了解答。
　　显然，对于身为班里第一名的她而言，这个表现东丽很不满意。
　　她微微摇头，开始点名下一个，点了几个学员后，终于，轮到了路胜这边。
　　“那么，下一个，安迪。”
　　“……”安迪睡得正香，猛地被一旁的路胜推醒。他这才反应过来，赶紧起身。
　　“你来告诉我，混沌机关的开启，第五种模式如果遇到第七类情景，可以用什么方式解决麻烦？我需要你把刚刚学到的理论应用进去。”东丽面色不善的盯着安迪，显然，刚才这货睡着了也是被她看在眼里。
　　“额……我……额……”安迪额头渗出汗水，这些东西他一个都不懂，完全不知道在说什么。
　　“算了，杰克，你来说说。”东丽无语，指了指一旁的路胜。
　　路胜站起身。
　　“很简单，按照标准思路，古拉之力可以凝聚十三种方式，解决困境，第一种，G符文体系排列最上方，紧接着是紫荆花阵纹排列……”
　　路胜轻松自如的给出了十三种答案解决问题。
　　“很好！”东丽非常满意，“你的表现很不错，我会酌情考虑推荐你参加应用案例解决科，实际参与解决问题。”
　　“这是我的荣幸，感谢导师。”路胜微微鞠躬坐下。
　　他知道这个科目，是针对学校收藏的不少特殊禁忌课题产生的疑难杂症，而建立的针对解决组织。
　　可谓是集合了整个学校最顶尖的思维精英，给予他们一定的模拟条件，让其实际解决各式各样的麻烦，差不多是变相的学校参谋对策部门。
　　对于路胜而言，加入其中他能够接触到的资料更多，这是一方面，最重要的是，这个身份，可以提高他在学校各处的各方面权限，其中包括图书馆时限，和能够接触特殊材料的九号实验楼。
　　高级法典马上修完，路胜在研究接下来的第四级法典时，发现合格阶段已经不是简单的闭门苦修就可以提升的了，他还需要各式各样的特殊物质和材料，这些材料物质会作为引子激发他体内的古拉之力和虚空基因，这样才能继续踏入下一阶段。
　　所以争取更高的校内身份，是他如今的下一个目标。
　　而且这个目标一旦完成，对于吸收寄神力也会有良好影响。
　　下了课，安迪一脸死了爹的表情，拖着路胜走出课堂。
　　不料刚刚走出教室，便有同学跑上来。
　　“你好，杰克同学，能请教你一个问题么？关于这道题的解释我无论如何也看不懂……”
　　“很简单，你这边看错了一个符号，这个符号应该是被你以为用错了，自己修改了吧？这里应该是这样……”路胜三下五除二解决问题。
　　但紧接着是第二个女生有跑来问题。
　　“这个也很简单，你这样，这样……”路胜不到三秒讲出思路。
　　满脸佩服的女生拿着本子走了。然后又是几个新赶到的同学。
　　“这个更简单……”
　　“非常简单……”
　　“比刚才那个简单很多……”
　　“这个最简单……”
　　“啊……我受不了了啊……！！”安迪内心狂吼，但此时只能伸手看着好友杰克在前面被一群人包围，一个个难题在他手上就像一加一等于二，看一眼就随口给出答案。
　　这种光芒简直刺得他睁不开眼。
　　“所以我早就说了，别试图和这些变态对比，这根本就是在打击自信。”一只大手拍拍安迪肩膀。
　　安迪回头瞟了眼。
　　“杜克……你什么时候来的？”
　　身后站着的是个大胡子男生，他身边赫然是神情疲惫的阿尔妮。
　　阿尔妮凝神的看着前面的路胜，心里不知道在想些什么。
　　“你们想要邀请杰克加入德兰社？”安迪一下就明白他们的意图。
　　“不行么？”杜克笑道。
　　“杰克的话……我不认为你们能成功，你们没有他需要的筹码。”安迪摇头。
　　“哦？这话怎么说？”杜克顿时来了兴趣。
　　“杰克这个人……某种意义上来说，很强！强得让人无法直视！”安迪连续用了两个很强来形容。
　　“用某种特殊的形容来说，他就是天生要成为大人物的存在。能力不过只是他的工具，强弱无所谓，因为他可以通过自己的努力而无限制强大。他有着堪称可怕的恐怖学习天赋。你们没有见过，不会明白的。”


第845章 序幕（一）
　　“如果真的这么强，那么试试也不打紧，万一他愿意加入呢？”阿尔妮感觉自己或许小看了这个一开始见过面的三十岁大叔。
　　等了一小会，她和杜克等到路胜身边的同学少了些了，散开大半，才走上前去。
　　“你好，杰克。”
　　“阿尔妮和杜克？我认识你们，前阵子在课堂上，杜克可是小小的出了几次风头，让人印象深刻。”路胜伸手和两人一一握了握。
　　“哪里哪里，比起杰克大叔还是差了很多。”杜克微笑道。
　　“那么，你们的来意是？”路胜疑惑的看了眼阿尔妮，这货不是和那个卡菲司才分开么？跑来找他这个协调之风学员是什么意思？
　　禁忌系的高材生和普通协调之风学员，之间完全没有可比性。
　　他们其实已经算得上是特殊人才，战斗人员，而协调之风能力的学生，都只是稍微有点异能的普通人，以后随着法典的进度提升，这种差距还会越来越大。
　　实际上现在这种差距已经能感觉得到了。
　　路胜从阿尔妮和杜克身上感觉到远比一般协调之风学员强十多倍的古拉之力波动。
　　这才是第一层法典，差距就拉开了十多倍，再往后，恐怕难以想象。
　　“真是让人嫉妒的天赋，我这么努力，也才在第二十层初级法典时达到这个总量的古拉之力。他们第一层就到了……”路胜心头有些复杂莫名。
　　但面上他不动神色。
　　“你们找我有什么事么？我只是协调之风学员，恐怕没有什么地方能帮到你们。”
　　杜克笑了笑。
　　“你太谦虚了，就算是协调之风，运用得好，也能产生极强效果。我们也就是天赋特殊了点，其实并没有多大不同。”
　　他说了几句谁都不信的话，又道。
　　“这次我们找你，是想邀请你参加德兰社，成为我们的同伴。”
　　“德兰社？参加了对我有什么好处？我需要付出什么义务？”路胜迅速道，言简意赅，毫不拖泥带水。
　　“德兰社会为你提供人脉资源，我们的社员分布在各个学校部门，你班里任何事时，都能得到不同程度的便利。另外，虽然资金上暂时困难些，但对于历史悠久的西法路斯家族，并不算什么问题。我们自己也有额外的产业在组建，很快就能恢复正常。还有……”杜克话没说话，便被路胜打断。
　　“稍等，不好意思，我现在赶时间，有什么事，之后再说如何？”路胜抬手提醒道。
　　“额……”杜克这还是第一次遇到这种待遇，作为禁忌系学员，他们和普通的协调之风学员，完全就是两个不同的阶层，他们可以说才是学校倾尽资源培养的真正精英，是未来的主要希望。
　　而协调之风学员更多的是自生自灭，学校给予他们一些基本的资源后，便不再理会。
　　无论他们成长成什么样，学校都不怎么关注。毕竟协调之风学员基数太大，能力太弱，注定以后只能是文职。
　　密斯卡大学之所以培养协调之风，也只是为了之后才离开学校后，能够为大学散开一个庞大的关系网，同时为整个人类社会增加抵抗邪神信徒的骨架。
　　“额……杰克，你可能还不清楚。”路胜正要走，安迪却是把他拦了下来。
　　“到了大二大三，我们协调之风会从其中选拔精英，分配给不同的禁忌系和特殊系学员作为助手和后勤团队。也就是说，像德兰社这样的组织，其实是提前熟悉一下双方关系，以后大二大三后，方便一定程度的自己选择组合。”安迪解释道。
　　“后勤团队？这不就是后勤人员么？”路胜一下便明白安迪的意思。
　　仔细想想，也确实，他们这些能够抵抗邪神混乱污染的学生，不正是配合前线人员对抗邪神的最合适人手？
　　“这个是强制的么？”路胜仔细问了句。
　　“并不，不过绕不开的，进了密斯卡，实习内容里就有一大块是相关部分。要想顺利毕业修满学分，不做后勤和文职根本没办法混到学分。”安迪苦笑，“到时候，跟着禁忌系和特殊系的学员混是最合适的，越是实力强大的越好混学分。不然难道还要我们自己和邪神信徒面对面群殴？”
　　了解了这一块，路胜才扭过头看向杜克和阿尔妮，难怪德兰社没钱了还有人愿意呆在里面，现在看来，阿尔妮身负的地狱之光禁忌能力，也是其中的主要原因。
　　这样一个德兰社组织，势力强大，实力强悍，完全可以轻松带人刷学分。
　　“原来如此……”路胜看着阿尔妮和杜克两人略微有些期待的视线。
　　“不过还是算了，我对加入组织没兴趣。”他再度断然拒绝。
　　“……为什么？”阿尔妮终于忍不住站出来问。“到了大二大三，你也很难找到比德兰社更合适的选择，相信我，以你的个性，紫火帮那边绝对不适合你。”
　　她认真的看着路胜，协调之风学员却是不算什么，但一个能够加入学校对策室的学员，在情报上的支援就太大了。
　　刚才在课堂上，倒是东丽居然打算将路胜推荐给学校对策室，这件事对她的震动，对所有知情人的震动，简直不下于一场十级大地震。
　　所以杰克这个人，她一定得争取过来。
　　“没什么为什么，我只是不想给自己有任何束缚。”路胜随意道。
　　“可是……”阿尔妮还想说什么，但路胜已经转过身，摆摆手，不再多说。
　　留下杜克，阿尔妮，和安迪，三人一脸无奈的看着他远去。
　　“这和说的不一样啊……安迪。”杜克无奈的叹气道。
　　“我就说了很难弄吧？”安迪也是无语。“杰克这个人，很专一，也很固执，他认定的事就一定不会变，除非他自己愿意主动改变。而且说实话，我也不觉得德兰社能对他有什么帮助助力……我有时候感觉，他甚至可能连毕不毕业也不在乎，考这个大学，可能只是仅仅为了过来蹭图书馆……”
　　阿尔妮沉默了下，“算了，我们也不是非要他加入不可，一个普通后勤，就算能进对策室，我们也不是缺了他就没办法了。走吧杜克。”
　　杜克还是有些不甘心，但既然社长也这么说了，那就只能算了。
　　“放心吧，如果实在没法，我也可以勉为其难加入你们~~~”安迪在一旁微笑道。
　　“你还是算了。”阿尔妮翻了个白眼。
　　……
　　……
　　考核结果出来后，路胜的生活一下子变得突然忙碌起来。
　　东丽导师没有食言，在那堂课结束后，就让他去了办公室，当面交代了后续需要注意的地方，后面可能会有观察员前来暗地里观察他的情况品行。
　　另外还给他了一张另外的安排表，上边全是各式各样的辩论会和座谈会，还有校外的讨论会，以及一些其他大学的知名课题研究交流。
　　几乎三天两头就要到处跑，参加各种活动。
　　而路胜的学习进度，也着实惊住了东丽和其余观察员，他居然已经在图书馆，将大三的全部课程自学完毕了，如果不是大四的很多课程需要实践和实验环境器材材料，恐怕他能一口气自学完全部的大学课程。
　　对于路胜的天才，东丽发现之后便第一时间将其列为重点培养人才。关于密斯卡大学和外部大量的情报，也开始有意无意的泄露给他，让其先慢慢熟悉自己以后的工作。
　　路胜也没有让她失望，在一项项开发项目上，他都能够以极快的速度融入其中，并迅速成为其中支柱性人才。
　　转眼便是假期来临，原本路胜打算回家看看，但被东丽拉住参与各种项目，进行其中的理论计算。他也只好给家里写了几封信，分别寄给母亲和父亲两边，并将自己的现状讲述清楚。
　　好在家那边没什么事。东丽托一个朋友路过柏林时，帮忙去看望了一下杰克母亲那边，情况一切正常。
　　路胜也就放心了。
　　然后是老杰克那边，东丽也找了一个伦敦的老盆友，帮忙照看一二，算是对路胜关怀备至了。
　　而路胜，也在一边学习研究的情况下，一边到处吸收寄神力，提升法典。
　　终于在放假后的第一个月末，成功完成了高级法典的修习，并且终于迎来了第六认知器官的第四型进化。
　　……
　　……
　　站在镜子前，路胜仔细观察自己右臂上的变化。
　　大量白色烟气不断从他的小臂周围气孔中冒出，像是手臂里塞满了点着的柴火。
　　其他外形还是和之前一样，唯独这种烟雾，是才进化完毕后，便第一时间冒出。
　　小臂上如同向日葵一样的怪异器官中央，正转动着一圈又一圈的诡异花纹，四周花瓣像是锯齿一样反方向转动，看上去就像两个相反转动的圆盘锯子。
　　“这是基本形态，如果是完全形态……”
　　路胜试着撤离古拉之力对右臂器官的压制。
　　顿时。
　　嘶……
　　大量的第六器官怪异力量，如同冰冷的流水，迅速涌遍全身。
　　他浑身一个激灵，看到镜子里的自己，身体上急速覆盖上一层厚厚的黑色铠甲。
　　头部有着两个尖锐的犄角，其他地方像是紧贴着全身的厚重机甲，特别是背后，有着两个一大一小的不断转动的血肉圆盘，一黑一红，周围长满了锯齿，明显就是右臂上那个器官的翻版。


第846章 序幕（二）
　　“这就是我协调之风的第四型？”路胜回忆起高级法典上的图鉴。
　　“和标准型相比，我的铠甲明显厚实很多，头上的犄角更长，身上隐蔽的气孔更多。这应该是和身体素质有关。”
　　虽然达到第四型了，但他很清楚，协调之风本身的能力基础很弱，所以这个第四型威力也不算强。
　　他抬起手，对着地面。
　　嘭！
　　地上顿时多出一个细小的孔洞。
　　这是他掌心中的一个气孔，全力打出的气流，造成的威力。
　　“和近距离的手枪差不多，不过我身上一共有上千个气孔，完全可以在一瞬间放射出上千道气流子弹，威力算是不错了。但实际上这样的威力也就和禁忌系的学生第一形圆满后的威力差不多。这差距……啧啧。”
　　路胜活动了下关节，感觉这一身的铠甲并不影响动作，甚至任何一个动作，他都能在后方喷射气流，加快速度和威力。
　　“深蓝。”他再度叫出修改器界面，看了眼上边的寄神力单位。
　　“寄神力：四百一十一万。”
　　“怎么用了这么多，反而寄神力还多了？看起来这段时间的收获不错。”路胜略微有些诧异。
　　高级法典后期，提升一层就要两千多单位，消耗很大。不过仔细一想，三十六层一共加起来也就几万寄神力，他吸收一本书就补贴回来了。
　　“暂时要休息一阵才能继续提升，不过接下来，高级法典修完了，该是下一阶段的第四级法典了。”
　　路胜回到书桌，拉开抽屉，从中取出一叠手稿，这是他记录的各种四级法典的精华内容。
　　他将其整理出来，以夜间图书馆那里得到的危险高强度内容为核心，其他为辅助，编成了一本全新的法典。
　　路胜将其命名为《光暗法典》，这是结合了白天图书馆和夜间图书馆两边的四级法典精华，专门为他针对性集合的内容。
　　“光暗法典简单分为九层，但整个法典需要虚空魔物的血肉，越高级越好，越高级越容易激发器官进化。”
　　路胜心头微动，身上铠甲顿时破碎裂开，化为无数黑粉消失。他又重新恢复普通人类身体。
　　穿好衣服，他看了看天色。
　　“下午天气还好，正好出去散散心，反正现在白天图书馆也看完了时间，夜间图书馆还没开，食堂吃饭也还早。”
　　他整理了下校服，仔细上上下下检查一遍身上，确定没有触须漏出来，这才缓步走出房间。
　　出了宿舍楼，路胜在侧面的小卖部买了一些烤肠和热牛奶，端着一边吃一边朝着学校周围的林荫公园走去。
　　假期里依旧有不少学生没回去，德兰社在公园里布置了一个长期招新点，和紫火帮的招新点打对台戏，看起来他们的资金似乎缓过来了。两帮人面对面各自动用各种招数。
　　路胜路过时，他们已经准备动用扩音喇叭吸引周围注意力了。
　　不过貌似已经有教员出来准备制止了。路胜看了眼便继续往公园深处走去。
　　公园最深处的位置，有着一小片银色湖水。湖边阴冷潮湿，树林长满了各种藤蔓密草，走路也不方便，很少人过去。
　　路胜无聊顺着树林往湖边走去，阴冷潮湿的藤蔓密草对于他而言毫无影响。
　　从树干上借力跑着跳过去，就轻松越过一大片潮湿林地。
　　过了这片难走的林地，眼前豁然开朗，阳光洒落，银湖水波光粼粼，一阵微凉的潮湿微风迎面拂过，带着阵阵莫名花香和水汽味。
　　“嗯？花香？”路胜顺着香气方向往左望去。
　　远处湖边，一个有些熟悉的窈窕人影正站在一块画板架子前，嘴里咬着一根画笔，双手缓缓在画板上细细描绘。香气就是她身上飘出来的。
　　“那个是……伊萨拉？”路胜认识对方还是因为阿尔妮。
　　伊萨拉，绰号紫玫瑰，同时也是紫火帮的组建者和主事人。
　　记得上次见到伊萨拉是在她和阿尔妮当面对峙，唱对台戏时。
　　伊萨拉属于容貌精致文静个性火辣张扬的类型，她蓝色的双眼里明显有着随时可能爆发的炽热火焰，带着强烈的侵略性，当时和阿尔妮的对峙，给了路胜较深的印象。
　　她的人和言辞一样，都颇为咄咄逼人。
　　但此时的伊萨拉，和路胜上次看到的那个人完全不同。
　　那双深蓝色如宝石的眼睛里，没有一丝一毫的炽热，仅仅只有幽深如湖水般的宁静。
　　这女孩穿了一身暗红色连身裙搭配深黑色连裤袜，腰间系着一条黑棕色宽皮带，凸显出细细的小蛮腰。
　　棕色长发带着波浪弧度散下，白皙的瓜子脸神情平淡安宁，似乎在专注的画着面前的画板。
　　这女孩无论从哪个方面，外形都无可挑剔。
　　路胜远远看了眼对方，也没靠近，看着天气不错，他索性就在湖边草地上仰身躺下休息。
　　高能级世界提升实力比起一般世界慢了太多，消耗也大了太多，他已经记不清楚有多久像这样悠闲的仰躺了。
　　不知道过了多久，或许是一小会，或许是一个小时。
　　“晚上这里会有意想不到的麻烦，如果我是你，就不会一个人独身跑到这里来睡觉。”一个平静的女声钻进路胜耳中。
　　他睡得迷迷糊糊的意识，缓缓清醒过来。
　　抬头一看，路胜倒是颇为意外的看到伊萨拉居然就站在自己身侧，低头看着自己。
　　因为失去意识的状态，比清醒状态的他还要强，所以他并不担心睡着了遇到麻烦危险。
　　“伊萨拉？唔……多谢。”他坐起身，活动了下关节。
　　女孩原本背着画板准备离开了，听到这句话，她脚步微微一顿，似乎想到了什么，又回过头。
　　“我不是伊萨拉，那是我姐姐，你叫错了。”她说完也没有解释的意思，人影缓缓走进密林，朝着深处前进，不一会儿便消失不见。
　　路胜愣了下，随即笑了笑。从地上站起身。
　　看了下怀表，一不小心他就睡了两个小时，太阳都要下山了。周围气温越发的低了。
　　原本银光闪烁的湖面，此时隐隐萦绕起一丝丝白色雾气，那雾气隐约看起来像是某种生物，似乎还会自主活动。
　　路胜稍微活动了下身体，就回去宿舍了，但这地方特别适合睡觉休息，他却是记住了。
　　假期里他也没回去，一直被东丽拉着参加各种研讨会和项目研究。
　　在学校也见识了不少隐秘机构的存在。很多机构都极其隐蔽，比如其中一个机构甚至还是以研究禁忌系学员能力为主的研究所，位于地下深处上百米的位置。
　　好在他的身体真好需要时间缓冲休息，本体随着高级法典的完成，也开始再度提升神魂力。
　　心相世界的化实此时也差不多完成了，一切都步入正轨。
　　不过一有时间他就会去湖边散散心，那里的银湖似乎有着某种奇异的魔力，让他的烦躁心情能够迅速平复下来。
　　德兰社和紫火帮之间的竞争越来越大了，紫火帮甚至还拉来了大二的学姐学长参加。
　　安迪似乎又卷入了新的麻烦里，回去老家发现老爹居然失踪了，他一个假期都开始在到处找人。
　　在这种没移动电话的时代，路胜甚至都不知道他跑到什么地方了，只收到了一封信件，安迪让他帮个忙，如果开学他还回不来，就帮他请病假。
　　时间缓缓流逝，随着去湖边的次数越来越多，路胜渐渐和那个貌似伊萨拉的女孩熟悉起来。
　　女孩叫依安，是伊萨拉的亲妹妹，和才华横溢的姐姐不同，她仅仅只是个喜欢画画的普通女孩，第六器官也只是感知强化。
　　路胜和她熟悉起来，还是因为女孩一手极其厉害的画技。
　　曾经在画师世界呆过的路胜，同样有着一手毁天灭地的画技，曾经身为黑暗画师组织的大BOSS的他，对于杀人绘画有着极其深刻的理解和认识，可谓说是宗师级别人物。
　　两人闲着没事随口交流时，路胜的指点让女孩如获至宝，这也导致她对路胜渐渐越发熟悉亲近，路胜也从她口中得知了不少关于这片湖的情况。
　　这片湖的名字叫夜莺湖，是学校明文规定了的禁地之一，不允许普通学生进来。
　　不过女孩依安问过自己姐姐，知道这里白天是十分安全的，所以每次白天就过来这里画画。
　　很快，路胜便真正在东丽的引荐下，加入了学校一个名为核心熔炉的部门，而不是所谓的对策室。
　　这个部门一共只有三个人，全部都是研究者，部长是一名名叫达尔的老教授，专门是研究生物组织样本和污染生物的习性。
　　研究工作十分枯燥，但对于路胜而言，有着接触污染生物和虚空魔物的机会，所以他也并没有申请调离，仅仅这么继续坚持下来。
　　倒是他的光暗法典也因此顺利的修行到了第一层，即将突破第二层。
　　“怎么了？有心事？”女孩的声音传进耳中。
　　下午离开研究所，路胜又来到湖边休息，又遇到了依安，这女孩提着画板没有画画，蹲在湖水边，任由水打湿自己的小皮靴脚背。
　　路胜看了眼依安。
　　“你还小，不懂。”他在犹豫，心相世界化为实体了，这意味着，他随时可以将自己的心相世界调出人手，辅助自己在现实扩大势力。
　　但这样也有坏处，原本别人杀他几十次都不一定能搞死他，因为有心相世界庞大的资源能量作为后备。
　　但一旦将心相世界实体化放出其中属下，那么就极有可能被人循着实体化的属下的联系，将心相世界的位置一锅端。
　　没有了心相世界的支持，他的千神不死体也不过是空中楼阁。
　　“我什么都懂。你似乎是在犹豫，犹豫做出什么重大的抉择。”依安认真的凝视路胜道。
　　“你忘了我的能力？”
　　感知强化，也是有不同类型的，而依安的就是颇为变态的一类——心灵感知。
　　换个通俗的名词，就是他心知，读心能力。
　　她可以模糊的看到别人的想法和思维。
　　说起来，她最初对路胜感到好奇，靠近过来，也是因为她居然没办法看到路胜的思维活动，只能模糊的感知他的大概状态。
　　“是啊……”路胜也想起她的能力了，“我确实在犹豫，我有很多兄弟姐妹，我在考虑，要不要请他们一起过来过年。主要是人太多了，你懂的，人太多，总会有这样那样的不方便。如果让他们全部过来，我担心这里吃的不够，他们又喜欢玩闹打跳，经常乱打乱砸什么的……”
　　“……”依安有点难以理解，“你兄弟姐妹多少岁了啊……？”她睁大眼睛无语道。
　　“有大有小，各个岁数的都有。”路胜老实回答。
　　“那……你可以去帝国酒店包整整一层，给他们招待一顿不就行了。至于玩闹……可以请他们去游乐场。”依安天真的回答。
　　“主要是吃。”路胜叹了口气，“这个问题解决了，其他都好办。”
　　“学校吃的很多……不够吗？”依安傻傻的问。“我告诉你一个秘密，食堂后面，其实是有着一个很大的空间兽的，他的胃连接着很远处的很多很多各地厨师，每天都有很多食材不断送进来。可以供学校的很多很多人一起进餐。”
　　“学校很多人？很多吗？？有多少？”路胜眼中闪过一丝寒光。


第847章 乱局（一）
　　“你先拿去做个标本观察，然后把第三试剂滴进去试试，记录反应。”
　　“好的教授。”
　　路胜拿着标本，出了实验室，顺手塞进嘴里嚼了几下咽掉，再在柜台上随手写点实验记录。
　　“教授，实验失败了。”他回实验室把记录递给达尔，“我觉得可能是数量不够，再给点吧。”
　　“数量么？可是这种肉质可是高级魔物才能割下来的……不是那么好弄的……”达尔抓了抓头发无奈道。“刚才的实验报告呢？”
　　“第三试剂呢？效果如何？”
　　路胜耸耸肩。
　　“很遗憾，我觉得试剂也是量不够。”
　　“那我回头再想点办法……”大二挠了挠头皮，“怎么最近实验材料消耗越来越大了？”
　　“可是成果出来也快了，不是么？”路胜认真道。
　　“说是这么说，可这消耗……上边的经费也不一定能够用啊……”达尔头疼道。
　　“教授，我们的成果不断出来，效率惊人，相信董事会不会因为这点小小的要求而回绝我们。”路胜劝说道。
　　“好吧……我回头再打个报告上去试试。来，这个标本拿去做做反应实验。”
　　“好的教授。”路胜接过一个标本小碟子，转身走进另一个实验间，他留出一点做实验，其余的全部捏住塞嘴里。
　　这样的生活说不上舒服，但起码伙食上还是不错。
　　研究所实验室的工作结束得很早，因为实验材料都消耗完了，所以路胜就得放了假，提前回去。
　　和另一个实验的师姐随意路上聊了几句，他一路往宿舍方向走，但却没先回宿舍。
　　而是转了个弯，去学校其中一栋实验楼后方。
　　黑夜里，路胜借着一点点月光，在楼后面的破旧建筑物之间缓缓穿行。
　　一直走到一处长满藤蔓青苔的废弃教学楼边上，他才停了下来。
　　大学校区从这里被金属栅栏分开，一片是新修校区，一片是以前没办法修缮了的危楼旧校区。
　　路胜轻轻一翻，便越过栅栏进了旧校区。
　　他熟练的走进一栋教学楼，顺着楼梯往上，很快便到了距离楼顶只有一层的客厅。
　　客厅地面到处是雕刻的小刀和模板，雕刻的一些角落里，还有疑似鲜血一样的残留痕迹。
　　他蹲下来，仔细检查客厅里的纹路。
　　自从上次在湖边想通后，路胜便真正决定，如同在巨龙世界那里一样，给这地方来个真正的大动作。
　　单靠他一个人，实在是太过势单力薄。
　　仔细检查了下纹路后，路胜又蹲下用刻刀细细的雕刻起一条又一条的纤细翼蛇，这些翼蛇密密麻麻数量很多，如同一整圈的无数虫子，围绕着整个客厅形成一个大圆。
　　路胜的动作很快，完成整个客厅的雕刻，只用了一个小时，与其说是雕刻，不如说他是在绘画。
　　嘶嘶……
　　最后一刀落下，将翼蛇的眼睛画出，路胜丢开小刀。
　　“第二个点完成。”
　　他需要在学校制造足够多数量的降临法阵，这个世界能量存在方式非常奇怪，所以他也需要对原本的自己掌握阵法知识，进行修正修改。
　　这花了他不少时间，然后是选点。学校内部肯定是不好搞，到处都是巡逻学员，一不小心就会被发现。
　　所以最后路胜选择了在一旁的旧校区，设置降临点。
　　布置完阵法后，他又悄悄离开这里，脚下喷射的气流让他没有留下任何脚印。
　　……
　　……
　　密斯卡猫头鹰观察塔。
　　作为学校里唯一的最高观测塔，这里不只是能观察星空中随时可能袭击的威胁，还有监控星球内的其余各种麻烦。
　　观测塔的主人是米歇尔豪斯教授，这个年纪老迈的教授已经看守了这里九十多年。
　　噗。
　　天气瓶里的液体一下喷涌出来，像是弥漫的烟雾，在米歇尔的双手控制下，缓缓在半空变形。
　　他一旁的纸笔在自己记录着一排排数据和项目。
　　米歇尔做这样的气候测试已经很多年了，但不知道怎么的，他最近总感觉有些不对，天气瓶的反应越来越频繁，他对其中液体的控制也越来越费力。
　　“老师，您没事吧？”实验室外传来细微声音。
　　“没事……我可能是有些累了……”米歇尔吐了口气，缓缓操纵水流重新回到天气瓶。
　　半透明的水流变形着，如同扭动着触须的某种水母。
　　“记得帮我通知达尔，最新的星象预测可能要晚一点才能送到，我这边可能有些麻烦。变量突然增加了很多。”米歇尔无奈道。挥动着枯瘦的双手，加大控制力，驱动水流回到天气瓶。
　　“好的教授。不过您晚餐还没吃呢？还是先出来吃点东西再继续实验吧？”门外继续传来声音。
　　“是啊是啊教授，饿坏了肚子可不好。”
　　“亨利和米莉就从来不晚吃饭。”
　　乱七八糟的声音凑合起来，像是开茶话会。
　　米歇尔笑了笑，看着天气瓶里重新装满液体，他转身对着纸笔一指，一直还在记录东西的纸笔顿时一停，彻底倒下来。
　　“来了来了。”他笑着蹒跚走到门前，拉开门。
　　门外一大堆胖乎乎的小猫头鹰忽闪忽闪的眨着眼睛，这些只有西瓜大小的胖家伙，全部都挤在门口看着米歇尔。
　　它们身上灰白色的羽毛你挤我我挤你，有的还在相互推推嚷嚷随时可能打起来。
　　“好了好了，都安静，我结束了，大家都回去好好休息，别担心，最近我可能是没休息好，所以有些困乏了。放心吧，明天，明天我就去弄点好东西回来加餐。好好补一补。”米歇尔微笑道。
　　“好吧，如果你坚持这么说的话。其实我觉得您的问题不是营养不够……”最胖的那个猫头鹰无奈道。
　　“走吧走吧。”米歇尔反手把门关上。实验室里一下暗淡下来，没有了外面走廊的亮光。
　　那个透明色的天气瓶静静放置在实验台上，一动不动。
　　随着时间的推移，里面透明液体中丝丝缕缕飘散的白丝，也开始慢慢移动旋转。
　　咔。
　　忽然一声细不可闻的脆响下，天气瓶内壁裂开一条细微缝隙，一点点的透明液体缓缓渗透出来。
　　渗透的液体越来越多，越来越多，从桌面滴落下来，在地面形成一大滩湿漉漉的黑色印迹。
　　很快，天气瓶里的液体渗出的水量已经远远超过了里面盛放的液体量。
　　大量的液体涌出得越来越快，几乎将整个实验台桌面打湿透，下方的地面也滴落越来越多。
　　无数透明液体如同有生命一般，缓缓凝聚，塑型，很快形成一个有些佝偻的白发苍苍老人形象。
　　“就让我来开始，第一战吧……”老人抬起头，面孔赫然是米歇尔教授的面容。
　　……
　　……
　　“反应越来越明显了，我们需要更多的人力！”室内礼堂中，密斯卡大学的高层正齐聚一堂，针对最近越来越频繁的各地事件讨论。
　　马拉多纳校长坐在最上方，和他一起的还有另外两位副校长，下面左右是各大学院院长，正院长没到场的，就是副院长代替。
　　最下方是各位教授，然后是导师教员助教。
　　一层层的位置关系泾渭分明。
　　“我们应该主动采取必要行动，而不是整天窝在学校里讨论这个讨论那个！！”一个红发老头子拍着桌子大吼。
　　“迟疑和犹豫是胜者大敌！”另一穿银边黑袍的苍白男子沉声赞同。
　　“可是，如果我们离开，这里的力量一旦削弱，谁来镇守那个？”天文院院长沉声质问。
　　“繁星和新月告诉我，一旦我们轻举妄动，后果将不堪设想。”
　　“你的预言术早就过时了安都拉。现在是血肉献祭术的时代！我献祭了一整头的狂刃肉魔，得到的预言和你完全相反。”另一侧的献祭学教授，一位皇家院士老人大声驳斥。
　　“我们应该进攻！被动防守只会降低我们的士气，将胜利拱手相让！”
　　“我们有我们的职责，别忘了当年的盟约誓言！”一个老夫人站起身厉声提醒。
　　下面你说你的我说我的，几乎每一个教授级别存在，都是信念极其坚定之人，谁都认为自己才是对的，决策层的几位也是颇为头疼。
　　马拉多纳很久之前便猜测到了这点。
　　他叹了口气，轻轻拍拍手。
　　“肃静。”
　　大礼堂里顿时声音缓缓平息下来。
　　“现在的问题，不是我们愿不愿意，而是麻烦已经到了……”他看向观测台的米歇尔教授。
　　“米歇尔老弟，现在观测台还好吧？”
　　有些佝偻的米歇尔绝对是学校里的一个异数，他有着超凡的观测能力，但性格孤僻，从不和人交际，唯一的朋友就是马拉多纳。
　　听到问话，他站起身缓缓朝着校长鞠了一躬。
　　“一切正常，尊敬的马拉多纳。我反复用上百个天气瓶测试过，暂时还没有邪神方面的麻烦靠近。”
　　“你肩负着对普通表层地面校区的监控，所以责任重大，希望不要错过任何一点痕迹。”马拉多纳点头道。
　　“我明白。”米歇尔低下头应道，只是在他眼瞳深处，一抹透明的水光一闪而过。
　　“对了，灰毛族长还好吧？好久没去看望它们了，作为猫头鹰，能够活到九十七岁，已经是极为难得了。”
　　“当然，它们都还好，除了几个新生的小家伙有些调皮，喜欢打架外，其余都很好。”米歇尔微笑回答。


第848章 乱局（二）
　　猫头鹰观察塔内。
　　到处都是猫头鹰被分尸后的尸骸羽毛。墙上，地上，灯具上。
　　几只新生的小猫头鹰被铁钉钉在墙壁上，眼珠子被生生的挖了出来，放在小碗里撒上椒盐和香葱，摆在餐桌上，似乎已经吃了一半，餐盘上还剩下一小截被咬破扁掉了的眼球。
　　“今天又闭馆啊……观测星象维修？走了安迪……下次再来。”
　　外面隐约传来学生的声音。
　　安迪站在塔下，仰头望着这座学校里最著名的天文观测塔，他总感觉有什么不对劲，但心头却又说不出什么地方不对。
　　“走啊安迪。”一旁的女伴拉了拉他胳膊。
　　“好……好的。”安迪抛开脑袋里的乱七八糟预感，他已经受够了，如果不再趁着身体还好放纵几把，以后或许就没这个机会了。
　　“走走走！我们去湖边转转，我有个盆友最近一直喜欢呆在那里。”安迪笑道。
　　“哦？湖边？那边听说不怎么吉利。”
　　“没关系，我盆友在那边呆了好久了，也没见出什么问题。”安迪摆摆手道。
　　金发美少女穿着超短裙，露着大白腿和丰满胸部，身上打着迷人玫瑰精华香水，除了嘴有些大，其他地方简直完美。
　　安迪搂着她，走到一半便忍不住了。把人往公园的长椅后面草丛一推。女孩娇笑着半推半就。
　　两人当场就准备野战。
　　噗。
　　忽然远处传来一声奇怪的闷响。
　　“狗屎！！”安迪一听，立马爬起身，脸色一下变了。
　　“稍等一下宝贝。”他拍拍女孩的腿，起身就朝着声音传来方向冲去。
　　那边方向有着一个有些破旧的教堂，教堂前的一座黑乎乎雕像前，一个白裙金发的小女孩，正背着小手甜甜的看着前面的照相师。
　　“来，再来一个。”照相师是个中年女子，站在照相架后面，一手举着一个闪光器。
　　大量镁粉燃烧的怪异烟气在四处飘散。
　　照相师还没让小女孩换个动作，就看到安迪气冲冲的冲过来。
　　“谁允许你们在这里拍照的！？”安迪火大的朝着这个方向望去，果然将自己和女伴的位置看得一清二楚。
　　他看向有些发呆的白裙小女孩，心头的火气稍稍弱了点，毕竟孩子什么都不知道，没有错。
　　“额……我不是故意的……好吧好吧，这次的底片我们不剪，作废。抱歉。”女照相师也反应过来怎么回事，连忙道歉。
　　两人好说歹说，安迪才勉强压住火气。
　　“安迪？你在这里做什么？”路胜刚好沿着林荫道散着步，朝这边走近，正巧看到安迪和照相师说着话。
　　“杰克？正好，你来看看，这里不是拍照区，不允许擅自拍照！”安迪余怒未消，正好看到路胜过来，也就上前一阵絮絮叨叨。
　　路胜才从实验室出来，新到的一块肉味道很好，他吃完又让教授多申请几块了。正好吃饱了出来散散步消化下。至于实验结果？等他吃饱了自然会告诉教授。
　　路胜听着安迪的唠叨，看了眼边上白裙小女孩。
　　这小家伙穿着一体的白色，白色的小裙子，小连裤袜，小发搭，手上还戴着白色的小手套。七八岁的年纪，看上去就像个可爱美丽的小公主。
　　“为什么你们会来这里拍照？”他眯眼问。
　　“额……是学校的门卫告诉我们这里风景最好……”中年女照相师有些忐忑。
　　“有以前的照片么？给我看看。”路胜感觉这两人身上有些问题。
　　“当然可以！”照相师赶紧从背着的挎包里抽出一大张照片。
　　唰。
　　路胜接过照片，安迪和他的女伴也凑近了看，女伴看半天没人，这时也跑过来了。
　　照片上是一个白裙的小女孩，站在一片湖边，笑容甜美可人，双手举起像是在欢呼的姿势。
　　“好像还不错的样子。”女伴夸奖的笑了起来。
　　但安迪没笑。
　　路胜也没笑。
　　在安迪的视野里，照片上的小女孩正缓缓变化着，她身边原本空无一人的湖岸上，慢慢的浮现出一大群穿白衣服的小孩子。
　　所有的小孩子都面无表情，像是班级大合照一样，将小女孩围在中间，所有人都抬头看着镜头，看着正对着照片的人。
　　“这……这……”安迪深吸一口气，正要说话。
　　“照得很不错。”路胜却是将照片还给了照相师。
　　“真的吗，谢谢，这张是我感觉最好的一张，我也觉得它值得这份夸奖。”女照相师微笑着回答。
　　“那么，你继续玩，我先走了，湖边还约了人。”路胜微笑道。
　　不等安迪回答，路胜便转身离开，他步伐不快不慢，很快便消失在林荫道中。
　　安迪张开嘴还想问话，却被女伴打断，一时间也没了机会。
　　“走吧，回去了。”女伴也拉着他准备离开。
　　安迪无奈之下，只能跟着一起和照相师道别，再三叮嘱她不要随便把人照进去。
　　下午时分，女伴忽然说有点不舒服，安迪便先送她回了宿舍。自己休息一晚后，第二天一大早打算又去找她。
　　但他忽然回想起昨天看到的照片，还有那个漂亮纤细的小女孩。
　　他心头忽然有些烦躁不安，在校园里随意散着步，很快不知不觉的，他居然又走到了昨天的那个位置。
　　出乎他预料的是，之前那个破旧教堂此时已经被围了警戒线，学校的校警和警察们守在这里，地面洒满了干掉了的血。
　　隔着警戒线，他远远的看到，昨天那个才和他说过话的女照相师，此时正倒在地上，眼睛和肚子都被挖空，所有内脏都被挖掉，只剩下一个空架子。
　　“这他么狗屎！！！”安迪面色微变，忍不住骂了句。
　　“很抱歉，这里现在暂时封锁，同学你要过最好绕路。”一个强壮的白人警察上前肃声道。
　　“……我明白了。”安迪点头，心情有些烦躁，那女人才见面居然就死了。
　　他回头看到几个路过的学生朝着这边指指点点，一副很新奇的神色。
　　他有些想不明白，怎么这个大学这么危险，为什么这些学生还愿意安安静静的呆在这里认真学习？
　　他们难道不怕死？
　　“这不正常！不合情理！！”安迪抓狂的抓着头发。
　　“什么不正常？”女伴的声音从一旁传过来。
　　安迪转过头，看到她牵着昨天那个小女孩，正一脸同情的望着教堂那边方向。
　　“我是在不远处看到这个孩子的……她太可怜了，那个女人是她的亲生母亲，可现在……”女伴无奈道。
　　安迪看向白裙小女孩，对方脸上带着怯生生的一丝害羞和怯懦，两条小细腿相互摩擦着挤在一起，长长的金发柔顺笔直的梳在身后。
　　……
　　路胜感觉到了不同寻常的气氛。
　　校园里，似乎有什么东西在暗中滋长，这种滋长的速度很快……很快……
　　最近高级虚空魔物的肉吃得多，他的光暗法典也已经提升到了第四层。
　　手臂马上就将进入第五形。他能够感觉到那种随时可能爆发的压抑。手臂上的第六认知器官就像一座沉寂的活火山，随时可能爆发最恐怖的威力。
　　他如今全身都能喷射大量枪弹般的气流，如果结合他自己强大肉身的威力，那么产生的效果威力，恐怕远不是只作为助推器使用的气流层次能比。
　　站在湖水边，路胜蹲下身，他的本体实力又提升了一个小境界，已经到了化实第三境界了……过度膨胀的本体必须要全力压制，才能不让其影响这具身体。
　　“你今天来得这么早啊？”身后传来伊萨拉妹妹，依安的声音。
　　路胜站起来回过身。
　　依安穿着最初他看到过的那一身暗红短裙，手里牵着一个白裙的可爱小女孩。
　　小女孩？
　　路胜一愣。
　　“我过来的时候，看到她一个人呆呆的站在路中间，也没人理，她母亲就是之前那个照相师，就在教堂那里……唉……”依安面色流露出一丝怜惜。
　　“那你打算怎么办？”路胜站起身拍拍裤子上的草屑。
　　“我想先联系她的其他家人，先让她和我一起住几天。”依安温柔的摸了摸小女孩头发。
　　“那随你。”路胜淡淡道。虽然他感觉这小孩女孩有些不对，但依安不是他什么人，他也不至于因为一点点感觉猜测，就直接让她抛开小女孩。
　　依安站在湖边和路胜讨论了下画技之后，便带着小女孩先走了。
　　路胜转过身又待了一会儿，直到太阳缓缓下沉，落入地平线，天色昏暗起来，他才转身往回走。
　　湖边最近来的人越来越多了，但很少有人敢这么晚回去的。所以路胜走在路上，四面都已经看不到任何人。
　　林荫道此时因为光线变暗，而越发的阴暗幽深。
　　走着走着，忽然前面路中间，正怯生生的站着一个白裙小女孩。
　　女孩赫然正是之前跟着依安一起离开的那个，她不知道怎么的回来了，此时正无助的站在路中央，就像走失了的小兽，脸上还带着泪痕。
　　路胜双手插在裤袋里，面无表情看了她一眼，继续往前走。
　　“叔叔……我怕……我好冷……你能抱抱我么？”小女孩带着哭音的稚嫩声音响起。她仰起头，看着越走越近的路胜，眼睛里带着楚楚可怜的泪光。
　　嘭！！
　　路胜一脚抽在女孩腰上。巨大的力量将女孩整个身体砸的弓起，她腰部的肌肉几乎被蹬得和后背挤在一起，大量骨头稀里哗啦的断了一大片。
　　大量鲜血从她口中喷出，使得她整张精致的小脸扭曲浮现痛苦之色。
　　小女孩当场整个人斜飞出去，带出一道白影狠狠撞进不远处的灌木丛里。
　　路胜收回视线，继续沿着林荫道慢慢往回赶。


第849章 心核（一）
　　顺着主道，回到校区，路胜搓了搓鼻子，感觉天气有些变凉了。
　　“该去吃饭了。”他算了下时间，只是食堂那点吃食压根就只能填饱肚子，比起实验室里的美食，差距太大了。
　　他感觉自己有点被养刁了胃口。
　　“还是在外面随便走走吧。”像刚才那个小女孩的家伙，他也见过太多了，表面将自己伪装成各式各样的模样性格，但实际上，还是为了从活人身上吸取什么。
　　“忘了问依安的情况了，不过那妮子身上有她姐姐和家族给予的好东西，应该不会出问题。”
　　他这样想着，慢悠悠的在学校里踱着步，越过图书馆，越过小院操场，他在一处路边的草坪斜坡上坐下，仰躺着就这么望着天空。
　　天色越来越黑，路胜不知不觉居然又睡过去了。
　　等到他迷迷糊糊醒来，周围天色已经彻底黑了。
　　“唔……最近总感觉犯困，看来还是实力和身体不协调，增长得太快，导致身体不断的需要大量精力调整和适应灵魂。”
　　他站起身，拍了拍身后的草屑，望向四周。
　　周围一个人也没有，冗长的暗淡的灰色主干道上，反射出淡淡的路灯落下的鹅黄光晕。
　　“刚刚还有些冷风，怎么现在一点风也没了？”路胜慢慢走下斜坡，正打算回宿舍休息。
　　忽然他远远的扫了眼图书馆方向。
　　黑夜里的图书馆，此时居然灯火辉煌，整个建筑物表面像是镀了一层灿烂的黄金，一丝丝朦胧的氤氲缓缓弥漫飘散，大门口甚至还两个身材强壮的守卫。
　　两人穿着黑西装，双手互握放在小腹。
　　“这里是……？”路胜心头升起一丝好奇。
　　他缓缓的朝着大变样的图书馆走去。
　　这个样子的图书馆，是他从未见过的。
　　穿过图书馆前冗长的主道，原本破旧不堪的夜间图书馆建筑雕像，也在莫名的变化里，披上一层精致和优雅的白金。
　　路胜路过时，看到大门前的雕像下，有着一个硕大的正在源源不断喷水的水池。水池表面漂浮着一个个的金色小球。
　　路胜眉头紧蹙起来，感觉现在的图书馆有些不对劲。
　　他走到大门口，两个守门的黑西装顿时伸手，形成交叉线挡住他。
　　“你们好，请问，我为什么不能进去？”路胜抬起头，却愕然的看到两个守门黑西装居然没有五官。
　　他们穿着合身衣服，面部平视前方，原本应该是脸的位置，只是一片粗糙的皮肤。
　　对于路胜的问话，他们充耳不闻，完全没有回答的意思。
　　路胜退后两步，他此时已经知道，自己可能又遇到学校随处可见的奇妙事件里了。
　　他想了想，从衣兜里取出实验室助手的身份铭牌，抬起给守门的两个大块头看了看。
　　唰。
　　守门者两个交叉挡路的手臂迅速抽开缩回。
　　“果然。”路胜嘴角一勾，缓缓从两人之间走进。
　　大门半开着，有着一条门缝供人进出，但从外面也看不到里面情况。
　　路胜轻轻一推。
　　辍…
　　大门缓缓挪开，这样的宽度能让他更容易的进出。
　　进了大厅，里面出乎预料的有很多人。
　　一个个身穿长裙西装，姿态优雅的无面人们，正像模像样的拿着酒杯，三三两两的站在一起似乎在闲聊什么。
　　尽管大厅里除了音乐声什么也没有。
　　金碧辉煌的大厅中，地上铺上从未见过花纹的白色金边的厚实羊毛毯。墙壁上灯具上，到处都是一根根纯白色的粗大蜡烛，密密麻麻的烛光将整个大厅一楼映照得如同白昼。
　　一对对的无面人衣着华丽，正优雅的随着乐声缓缓起舞。
　　路胜看了眼边缘两侧的长方形餐桌，上边琳琅满目的摆上了大量的山珍海味，各式各样的漂亮菜肴，海鲜，大肆随意的堆在一起，就像是食物的小山。
　　没有人招呼路胜，就好像没有人注意到他进门了一般。
　　优美的音乐声中，就像是睡前哼唱的摇篮曲，路胜在一楼随意逛了逛，便朝着二楼楼梯爬上。
　　楼梯上也不时的遇到一对对的无面人，他们手挽着手，如同真正参加宴会的贵族夫妇，不时的上上下下。
　　随着清脆的脚步声，路胜上了二楼楼梯，站在楼梯口，他第一眼看到的，是个很大很大的胖得不行的巨大蜘蛛。
　　蜘蛛八条腿四面张开，几乎将整个二楼大厅占完，它浑身金黄色的绒毛不断随着暖洋洋的微风拂动，看起来完全没有蜘蛛本身的狰狞和可怕，反而像是个无害的毛绒玩具。
　　它金色的复眼面前，摆着十多本各自翻开的书册，不时的这些书还会有不少的小蜘蛛帮忙翻页。
　　这些小蜘蛛也很可爱，一个个就像一团团圆滚滚的金色毛线球，在地上滚来滚去移动飞快。
　　“jiligulaandusika！”巨大蜘蛛压根就没在意路胜，而是从嘴里发出一阵听起来就像乱七八糟音节组合的话语。
　　顿时一群小蜘蛛将最右侧的一本书搬开，换上一本新的。
　　路胜无语的从这群看书的蜘蛛怪边上绕过。
　　循着一个个阅览室，他从走廊的门口往里看去。
　　每一个阅览室内，就像一个深不见底的矿洞。洞壁是由密密麻麻无以计数的海量书架形成。
　　这些书架装满了书，呈螺旋状，不断往下一直延伸，延伸到看不见尽头的黝黑深处。
　　“这么多……”路胜被惊住了。
　　这一个个阅览室就和一个个有着不知道多少书的洞穴差不多，晃眼一看，光是视野范围所及的地方，就能估测出数十万册的藏书量。
　　而这还只是一个阅览室。
　　这些阅览室每一个就像一个个不同的空间，完全独立的空间。
　　路胜走过了所有的二楼阅览室，看着门口挂着一个个不同分类的标记。
　　他在犹豫，到底选择什么房间进去才能利益最大化。这地方如果他没猜错的话，应该就是所谓的梦境图书馆。
　　“你在犹豫不决？”
　　突如其来的声音打断了路胜的思路。
　　他抬起头，看到楼梯口走来一位身穿红色长裙，有着棕红色长发的窈窕女性。
　　对方正踩着艳红色的高跟鞋，缓缓朝他走来。
　　和其他人一样，这位女士也没有五官。所以无从判断她是否漂亮。
　　虽然只见过一次，但路胜立马便回想起，这就是当时他在白天图书馆遇到的那个导师，那个和东丽导师站在一起的红裙女士。
　　“见过导师，我是杰克，之前我们应该在白天的图书馆见过一面。”路胜赶紧自我介绍。
　　“是的，我记得你。每一个新入学的学生，我都记得。这里欢迎任何人的到来，既然你能够走到这里，那么就代表你有进入获取知识的资格。”红裙女士的声音带着明显的笑意。
　　“那么，导师，我应该如何称呼您？”路胜礼貌道。
　　“叫我欢愉吧。”女士轻声道，“这里是梦境图书馆，同时也是这个大学，真正的，藏书量最大的地方。而白天图书馆，和夜晚图书馆，仅仅只是表层。就像人类大脑的意识，清醒时候的大脑意识，其实只是极少部分，真正占据主导的，是人们的庞大潜意识。”
　　她顿了顿。
　　“这里的知识，每时每刻都会更新，因为这里连接着世界上所有生命的意识。实际上发生过的一切，古今往来，所有的一切出现过的，被遗忘的，被失落的知识，都会在这里被整理成册，从不遗漏……”
　　“或许是某人灵光一闪过后的产物，连他自己也不会注意的结论，只存在数秒就被遗忘掉的灵感火花。等等等等……”
　　红裙女士声音缓缓下沉，慢慢平静下来。
　　路胜心头有些震撼。
　　就算是在天魔界，也没遇到过这么大的手笔，这么庞大的图书馆，甚至能记录古今往来所有生物产生过的灵感……这简直是比神迹还要神迹！
　　他能够想象这是个多么恐怖的藏书量。
　　光是一个人的大脑，留过的痕迹闪光等等知识，记录下来就不知道要多少书册了，何况全世界这么多……
　　“所以，在这里，只有两种，是你找不到的知识。”欢愉女士轻声道。
　　“哪两种？”路胜沉声问。
　　“第一，还未出现过的。第二，无法被记录的……”欢愉女士轻轻往左走去，随即整个人没入墙壁，就这么在路胜面前消失不见。
　　“对了，这里还有一个名字，很久很久以前，有人称他为过去，过去图书馆。”
　　最后一个声音传递过来，在路胜身旁回响。
　　路胜站在原地，思索了片刻，他毅然朝着三楼楼梯走去。二楼都是各类工科理科分类书籍，他想要的，是法典，是这个世界最深层奥秘的记录。
　　顺着楼梯往上，三楼的拐角处，有着一个延展出来的小平台，平台上站着一头浑身羽毛是白金色的巨大老鹰。
　　这头老鹰光站着，就有一人多高，它锐利的双眼是两团燃烧的红色火焰，整体看上去高贵而凶猛，就像端坐王座的国王。
　　路胜走上来时，巨鹰双目低头看了眼他，随即对他不感兴趣，又继续梳理自己身上的羽毛。
　　但他不理会路胜，路胜却是很难忽视它，这家伙身上散发出来的威压感，实在太强了……
　　他现在毕竟还是在使用杰克的肉身，就算是进入这里，也是杰克外表的神魂，无论强度还是质地内里，都是一样。他本体的神魂隐藏在杰克神魂的最深处。
　　这种威压就像是迎面扑来的狂风，让他甚至呼吸都有些困难。


第850章 心核（二）
　　“这是神威。是镇压第三层知识的守关之力。”欢愉女士的声音再度传来。
　　“第三层是不属于凡人的超凡知识，要想获得，也需要通过考验，否则上去只是去送死。”欢愉女士解释道。
　　路胜吸了口气，稳住脚步，缓缓一步步的穿过巨鹰面前，走上了往上的阶梯。
　　一直走到真正第三层的平台上，他身上的压力才缓缓松了下来。
　　“这里是超凡之层，你如果能够从这里拿到一本书册，那么对于你在现实的生活，将会发生翻天覆地的改变。”欢愉女士轻笑起来。“有潜力的小家伙，我期待你的表现。”
　　“谢谢您的跟随，欢愉导师。”路胜认真的对着空处弯腰行了一礼。
　　到了这个地步，他若是还不明白对方的层次，那他就真是妄为虚冥天魔了。
　　欢愉女士的存在似乎是一种奇妙的概念，他曾经在天魔界也见过这类存在。
　　这一类存在，可以是无限强大，也可能会极其弱小。他们无法被物理毁灭，甚至也没有灵魂这种形式。
　　他们更像是一种现象，是宇宙本身的一种衍生集合物，不死不灭。
　　“真是聪明的孩子。”女士的声音显然越发的心情好了。
　　路胜顺着第三层的走廊，一步步的往前走。
　　第三层只有一条往前延伸的走廊，看不见尽头。
　　走廊两侧是一扇扇紧闭着的黑色金属大门。门上铭刻着各式各样的符号。
　　有的是人型，有的是植物，动物，还有星星月亮太阳，亦或是复杂的组合图等等。
　　很快，路胜便找到了他最想找到的分类。
　　法典室。
　　这个房间大门上铭刻着一个长有双翼头生犄角的漆黑人形图案。门把手被烧得通红，像是烙铁不断冒出丝丝白烟。
　　这个大门就在路胜心头不断想象时，突然的跳了出来，出现在他面前。
　　“你只有一本书的机会。孩子……第三层，每一个生命一辈子只能进来一次。你要想好了。”欢愉再度提醒。
　　“我想好了。”路胜点头，伸出手，轻轻握在门把手上。
　　烧得通红的把手居然没有让他感觉到任何滚烫疼痛。
　　门咔嚓一声，开了。
　　……
　　……
　　德国，修林郡，霜叶镇。
　　灰白色的小镇沐浴在晨曦的朝阳里，就像圣者的教堂，辉煌而神圣。
　　小镇正中一座教堂内。
　　教堂大厅中央燃烧着一堆炽热金色的冲天火焰。火焰边上站着十几个人，这些人每一个都穿戴着密斯卡大学和另外一所大学的校服。
　　他们手里都捧着一本本白色书籍，书的封面上有着盾牌型的金徽。
　　“泰尔院长，可以了。”一个戴眼镜的瘦高学员低声对一旁等待着的老人说。
　　“那就开始吧。加固新的反虚空光晕。”老人点头道。
　　围成一圈的学员对视一眼，纷纷加快朗读书本的速度。一阵阵抑扬顿挫的如同歌唱一般的朗读声中。
　　火焰正中缓缓浮现一轮灿烂的金黄色圆轮。
　　“已经联系上反序精灵，开始嵌合引导。”一个学员大声道。
　　所有人纷纷扬手，洒出某种晶莹的粉末，那粉末像是活物一般，飞舞着环绕火焰不断转动。在半空中像是一圈漂亮的水晶圆环。
　　“第二步，契合完成，第三部，激活源火……”
　　嘭！！！
　　陡然间一声巨响，整个火焰从内部猛地炸开，直径一米多的火焰直接膨胀炸成三米多宽。
　　火焰席卷着，将周围站着的学员狠狠裹进去。
　　“不！！”
　　“快躲！！”
　　一群人猝不及防下，被火焰卷入四人，当场四人的身体不到一秒便融化在火光中，消失得无影无踪。
　　轰！！
　　教堂地面轰然炸开一个大洞，一头甲壳虫一样的漆黑巨型怪物，迅速拱了出来，它浑身萦绕着大量的细小苍蝇飞虫，身上恶臭难闻，下肢密密麻麻的全是腿。看上去就像陆地般的大章鱼。
　　“回归混沌吧！！”
　　怪物低吼着扑向众人。
　　泰尔浑身燃起紫色火焰，迅速化为一道三米多高的紫火巨人，扬起拳头怒吼一声，迎向怪物。
　　“滚回虚空去！阿图什！”
　　“没有源火，你已经没法再阻止我了……泰尔。”怪物大笑着狠狠挥动肢体砸下。
　　轰隆！！
　　一声巨响，整个教堂四面围墙直接朝外爆炸，大量紫色火焰化为触须，缠绕着黑色怪物，从内部撞出来。
　　但其他学员就没这么幸运了，紫色火焰和怪物的蛮力让他们当场死伤惨重。
　　残余的活人拖着伤号艰难的额从围墙缺口逃出来，朝着远处跑去。
　　不只是这一处，整个德国境内，所有大学设置的防御点，几乎都在同一时间受到冲击。
　　从星球外看，就如同一点点金色火焰不断亮起，然后又缓缓暗淡熄灭。
　　……
　　……
　　急促的脚步声咚咚咚的在木地板上传递。
　　嘭。
　　英国皇家防卫部的大门被狠狠撞开。
　　戴着白色花纹礼帽的卡山德伯爵神情急躁的一把拍在办公桌面上。鹰隼一般的眼睛紧盯著桌子后面的老人。
　　“关于我领地内发生的厄尔惨案，你有什么话说，尊敬的部长阁下。您承诺过关于守备方面加强警力，但现在……”
　　嘭！
　　他狠狠拍着桌子。
　　“我要一个合理的解释和方案！现在，马上！！”
　　“您的领地发生这样的惨剧，对此我表示非常遗憾。”老部长扶了扶眼镜，缓缓道。
　　“但现在的警力已经严重不足了。我们没有更多的人手去应付这些超自然的东西，安托尼瓦大学和密斯卡大学已经派出了全部的学员，但还是没办法遏制住异常爆发的蔓延趋势。”
　　“不够，远远不够！不是还有不少学员在学校么？调出来配合行动也一样可以用！”伯爵正色道。
　　“不不不，那是在谋杀，伯爵先生，您最好先冷静一下，现在还留在学校的都只剩下新生了。他们才上了一个学期的课程，还远远达不到出来完成任务的地步。”
　　“那就让他们出来历练，将外面的任务当成上课！也能缓解我们的支援压力！哪怕他们只是出来挖坑筑墙！”卡山德伯爵带着丝丝愤怒道。
　　“我会考虑你的意见。”老部长微微点头。
　　……
　　……
　　过去图书馆。
　　路胜推开房门，里面是一座漆黑的长着四条手臂戴着面纱的女性雕像。
　　雕像下身是修长的如同弹簧一样的诡异尾巴，一圈圈的环绕起来，支撑着其庞大重量。
　　“欢迎你……可爱的小男孩……”雕像表面迅速掉落大量硬皮，露出下面白皙光滑的肌肤。
　　“我在这里已经太久了……久到我已经忘记自己曾经是什么样子了……”
　　雕像缓缓活动了下关节，走动靠近。
　　“你身上有密斯卡大学的味道，他们总喜欢把虚空和人的气息混在一起。”
　　路胜看了眼身后，刚刚进来的门此时已经不知不觉合拢。
　　“你是谁？”他问。
　　雕像挥舞了下四条手臂。
　　“我就是你想要找的知识。很多大学的学者不断完善过我，却最后又因为太过危险，而将我封存。只允许少数的学员能接触，将我奉为至高。”
　　她顿了顿。
　　“我还有个名字，叫混沌法典。你或许听说过。”
　　路胜点头。
　　“原来你就是混沌法典……”
　　“你看起来似乎并不惊讶？为什么？我可是活的啊！活的！！”雕像对路胜的平淡反应很是奇怪。
　　“你只是看起来是活的，仅此而已。你没有灵魂，仅仅只是按照固定模式表演的机器。”路胜平静道。
　　“这个倒是，遇到什么问题，回答什么话，这就是我被完善后产生的计算机制。没想到被你看出来了。”混沌法典诧异的点头道。
　　“真没意思，既然骗不过你，那么，开始吧，你想要的，都在这里。问吧，我可以回答你三个问题。”
　　路胜看了下房间周围，没有看到其他出入口和阵纹什么的。
　　“我想知道，第五级法典和第六级法典内容！”
　　“很简单，这算两个，还有个问题呢？”混沌法典继续道。
　　路胜沉吟了下。
　　“第三个问题，如何才能彻底带你走？”
　　“啧啧啧……你真贪心……”混沌法典笑了。“这牵涉到这个学校最大的隐秘，不过说给你听也无所谓，那个名字，你就算现在知道了，出去这里，就会自动遗忘。”
　　“哦？你先说说看。”路胜好奇起来。听起来密斯卡大学似乎还有着深藏的某种隐秘。
　　“你听说过混沌心核么？”混沌法典微笑道。“那是支持这个星球，甚至整个世界的运转的宝物。也同时是邪神们想要夺取的秘宝。它代表着旧神被驱逐，而新神崛起统治一切的分割线。同时，也是我的能源核心……”
　　“混沌心核？”路胜眯了眯眼。
　　“是啊……那是世界基石的一部分，有人称他为霸者之证，也有人称呼它是无限水晶。亦或是神o起源，它有很多很多名字。它从世界最初就出现，是宇宙起始就孕育出的秘宝。”混沌法典解释道。
　　“宇宙起始就孕育？？那么运转原理呢？你是怎么利用它的力量的？”路胜眼光一闪。“能不能带我见识一下。我只是好奇，你也知道的，我只是个凡人，就算看看也不会有什么影响。反正我出去也会遗忘。”


第851章 心核和神（一）
　　“凡人可是不允许观察的哦。”混沌法典微笑道，“不过……你的潜力很让我着迷，我从你身上看到了某种奇妙的可能性……对于我自身的可能性……所以，我可以让你看一看。”
　　混沌法典缓缓扭动着身子，围绕着路胜缓缓爬行。
　　“世上从来不存在第二颗混沌心核，能够亲眼看到它的，都是幸运儿，而能够有能力持有它的，都是真正的英雄和神话……”
　　她第二双手缓缓合十，然后慢慢分开摊开。
　　手心中仿佛捧着一团光，一团跳动的，紫黑色的圆形光晕。
　　光晕中流动着大量银色光点，那无数的光点汇聚在一起，仿如银河，不断往中心汇聚。
　　“好美……”路胜赞叹道。这是真心的由衷的感叹。
　　在他眼里，眼前这个光晕流动的不是银色光点，而是海量的无数奇妙能量结晶。
　　那数以亿万的能量结晶，每一颗散发的能量波动都堪比他降临使用的黑色能量水晶。这些无数的结晶在圆形光晕里组成一条繁复华丽的漂亮星河。
　　而这，路胜甚至感觉还只是这玩意的表层表象。
　　“是吧，它确实很美……”混沌法典点头道。“不过，你能在看到它的一瞬间能坚持住，没昏过去，已经算非常不错了……”
　　“是的，它太美了……”路胜流露出一丝痴迷之色，“我……我能摸摸它么？”他有些迟疑和忐忑不安。
　　“这可不行……”混沌法典摇头。
　　“我就摸一下，真的！”路胜面上流露出浓浓的痴迷之色。“我只是个凡人，只是个很普通的平常人，或许这一刻已经是我一辈子的巅峰了，是我最精彩的那一刻。我真的……真的不想留下遗憾……”他面露诚恳，“你也知道，反正我出去也会遗忘。”
　　混沌法典娇笑起来。
　　“真拿你没办法，可爱的孩子……”
　　她犹豫了下。
　　“好吧，你可以轻轻碰一下，必须时间很短，否则混沌心核里的信息会把你一下子冲垮。不要心怀侥幸。”
　　她慢慢将手里的混沌心核往前，靠近路胜。
　　紫黑色光晕将路胜的衣服映照出一片紫意。他伸出手，缓慢而颤抖的轻轻触摸上混沌心核。
　　嘶！！
　　刹那间他的意识猛地被什么力量拉向心核，一下子仿佛冲进了心核内部。
　　眼前如同进入了一条隧道，紫色隧道，两侧上下都是高速移动的洞壁。
　　隧道弯来弯去，速度越来越快，越来越快。
　　轰！
　　他猛地冲进一个广阔的，充满紫色烟雾的空间。
　　空间里悬浮着一团巨大无比的长满无数蛇状纹路皮肤的肉球。
　　肉球表面有着无数的触须和肉须在爬动。
　　“容纳……毁灭……永恒……！！”
　　一个庞大的声音涌入路胜意识里。
　　“谁允许你来到这里的？卑微的小虫子！！”
　　伴随着那个声音，肉球表面迅速旋转汇聚，凝聚出一颗硕大肉质眼睛。
　　“我是来瞻仰一下传说中伟大的混沌心核的。”路胜立马反应过来，迅速回答。
　　“滚出去！！”
　　“我只是想……”
　　“滚！”
　　肉球眼睛猛然一睁，无数紫色毫光般的光线绽放开来，宛如一圈圈旋转的螺纹，迅速炸开。
　　路胜只感觉大脑轰鸣一声，整个人如遭雷击，大脑一阵眩晕。
　　刹那间他眼前一花，整个人瞬间清醒过来。
　　眼前是一片漆黑的夜空，繁星微微闪亮，路胜伸手摸了摸鼻孔，全是血在不断的往下流。
　　他此时依旧躺在斜坡的草地上，远处是一片漆黑的图书馆，根本没有什么金碧辉煌的灯光和白金色的镀金。
　　周围除了昏暗的路灯，就是角落里偶尔走过的匆匆学员。远处隐隐还有成双成对躲在树林里做游戏的情侣，他们的喘息声就算是这边相隔数百米，路胜敏锐的五感也能听得清清楚楚。
　　一把抹掉鼻孔下的血。
　　“我刚才……在做什么来着？怎么流鼻血了？”路胜脸上露出一丝疑惑。
　　但转瞬间，深藏在杰克神魂内部的本体，缓缓转动起庞大无比的恐怖神魂。
　　海量的记忆迅速如潮水般涌出。
　　路胜神色微微一沉，迅速站起身朝着宿舍方向走去。
　　一路上他脑海很快回忆起了之前发生的一幕幕奇妙记忆。特别是最后遭遇混沌法典那一幕。
　　他脑子里不光多了两条存放五级法典和六级法典的线索，还有最后接触混沌心核，被驱逐重创的记忆。
　　嘭。
　　狠狠摔上房门，路胜轻轻在房门上一弹，门板上顿时亮起一抹蓝光，这是他自己制作的小玩意，一个用精神力触发的警戒符文，运用的技术是图书馆里古拉之力的部分图书。
　　理论上这个符文普通密斯卡学生需要五年时间才能掌握，属于侦查学专业方向的高级运用。
　　一屁股坐到地板上，路胜深吸一口气，按了按太阳穴。
　　忽然他感觉眼睛耳朵都有些热乎乎的东西流出来，伸手摸了摸，居然全是血。
　　“妈的！！”路胜忍不住骂了句。
　　杰克的神魂起码有百分之七十被重创，差一点就损伤到核心，一旦损伤核心，整个神魂将永远无法修复，彻底崩灭。
　　如果他还是原本的那个杰克，恐怕之后的一辈子，都必须要在虚弱无力和无法集中注意力中度过，甚至智力也会很大程度受到影响，大幅度倒退变成白痴。
　　“简单的说就是，我他么差点被轰成个傻子？”路胜起身迅速清洗掉脸上的血。毛孔释放气流将耳孔深处凝固的血块冲出来。
　　他回忆起混沌心核内部那个肉球怪物，不由得舔了舔嘴唇。
　　“别让我知道你是谁！”他狠狠吐了口气，这是他来到这个世界，第一次吃这么大的亏。
　　要知道，一旦杰克这个载体出事，那么他就不得不暴露本体。
　　虽然来到这个世界上，时间已经算长了，适应规则也够完善了，但本体暴露的话，依旧不能永远维持下去，还是需要肉身的掩护。
　　到时候恐怕要不了多久，他就会因为规则压制和排斥，不得不被强制送出世界，返回时空涡流。
　　“还好，这趟也不是无功而返。”
　　路胜沉下心来。回忆脑海里留存的记忆，其中关于第五级法典，和第六级法典的线索，也很清楚的标明出来。就在夜晚图书馆的第三层。
　　最后最重要的一点，还是和混沌心核的短暂接触。
　　“啧啧啧……”路胜看着深蓝界面上方，关于寄神力的那一栏，忍不住发出赞叹的啧啧声。
　　“才接触那么点时间，居然就有六千多万单位的寄神力涌入……不愧是从宇宙诞生时就存在的神秘宝物，上边寄存的寄神力数量，恐怕已经到了一个极其夸张的地步。”路胜贪婪的再度舔舔嘴唇。
　　刚刚还担心寄神力可能不够，现在看来，燃眉之急是得到缓解了。
　　“本来休息得差不多了，又可以再度提升实力了。不过这次神魂被重创，恐怕需要额外疗伤几天。不过还好，比起收获来说，这点付出，值得。”
　　只是想到那个盘踞在混沌心核内的肉球，路胜心里便不由得升起一丝阴霾。
　　那家伙绝对不是混沌心核内部本身的存在，他记得自己最后看到的那一幕，那个肉球自己还在源源不断的吞噬着周围的紫色雾气，那些雾气一个个就是混沌心核内弥漫的特殊力量。
　　他进去短短那么点时间，就沾染上了一点点紫色雾气，就转化出了六千多万的寄神力。
　　可见混沌心核的恐怖之处。
　　“混沌心核……我一定会得手！”路胜握紧双手。“不过首先，要先查出那个肉球怪物，到底是什么……”
　　他定下目标，然后凝神静气，开始调动动地气，滋养重伤的杰克神魂。
　　无数地气高速的涌入神魂驱逐着某种特殊的残留能量，弥补滋养杰克本身的神魂。
　　一夜时间就这么缓缓流逝。
　　第二天一大早，路胜上完早课，继续前往湖边休息调养精神。准备下午再去实验室加餐，看能不能找到点加速神魂修复的虚空魔物标本。
　　光暗法典的修习已经到了第三层，后续的部分需要更多种类的虚空魔物血肉，实验室内的血肉种类都吃得差不多了，最近路胜在怂恿达尔教授多申请不同类别的血肉。不过送达也是需要时间的。
　　走到湖边，路胜正要找个宽敞点的草地休息，忽然他眼角一扫，发现前面横躺了一个白色不明物体。
　　“你躺在这儿干什么？”
　　躺在地上的是依安，她整个人缩成一团，脸上还残留着泪痕，显然是才哭过。身上湿漉漉的不知道经历了什么，看起来十分狼狈。
　　“我……我昨天……带着的那个小女孩……她……她……死了……”依安难过的掉眼泪。
　　“死了？”路胜一愣，那小女孩不应该这么容易就死掉才对。
　　“是……就死在我怀里……我亲眼看见她肚子好像被什么东西狠狠踹了一下，整个肚皮一下扁下去，就像……就像铁皮罐子被一下砸在一起……”依安伤心道。
　　“她就像个洋娃娃，一下飞了出去，撞在大树上……等我赶过去时，她整个肚子腰身，全都烂了……”
　　说到这里，她再度忍不住低头哭了起来。
　　“……”路胜已经想到了那小女孩为什么会死。
　　如果不出意外的话，那小家伙可能是被他活生生踹死的。


第852章 心核和神（二）
　　“所以你就在这儿哭了这么久？”路胜无语道。
　　“……”依安沉默不语，只是一个劲的抹眼泪。
　　“好了，站起来，别赖在地上。你不是想要跟我学画画么？”路胜随意道，“如果你仅仅只有这么点觉悟，那么我的画技是不可能传给你的。”
　　“？？？”依安顿时一怔，仰头看着他。不明白这两者之间有什么关系。
　　路胜望着远处湖面，回想起自己曾经在那个世界学习绘画的日子。心中满是感触。
　　“你觉得，我的画技，厉害么？”
　　“很厉害！！我模拟过很多大师的作品，但都不如您的画作震撼。”依安点头，暂时被转移注意力，似乎也没那么伤心了。
　　“你的天赋很好……可以说，是我迄今为止见过的第二好之人。”路胜平静道，“曾经我也曾有过一个天赋无比强大的弟子。可惜……他最后背叛了我。他居然想用我教给他的技艺反抗我。所以……他死了。”
　　“啥？？”依安没反应过来，不是刚刚还在说画画么？怎么突然跳到他死了？
　　“曾经有无数的人，试图用他们的技艺对抗我，但他们都失败了。我隐居在幕后，掌握无数画技，无人能敌，无人能企及我所达到的高度。但是，没有人，没有人再能达到我这样的程度，他们甚至连接近我也做不到。”路胜叹息一声。
　　“……”依安感觉自己听的不是一个话题，她只是想学画画而已……不是想学打架。
　　路胜回过神来。
　　“不好意思，刚才走神了，看到有天赋的孩子，就总是不由自主的想起这些不开心的往事。”
　　“没关系。在这所大学，我见过的稀奇古怪之事太多了，早就习以为常。”依安擦掉脸上的泪痕，低声道。
　　“好吧，刚才说到，你想跟我学画画，对吧？”路胜回顾道。
　　“是的。我之前跟您提过一次。您的技艺让我钦佩万分，所以我希望正式的拜您为师，教导我画艺上的造诣。”依安正式的爬起身，微微鞠躬。
　　“你是个好孩子……真的好孩子……”路胜温和的揉揉依安的头发，她让他想起了曾经的养女，那个不愿离开家乡的金龙公主。
　　“我已经十九了，请不要这样……”依安脸颊一红，退后两步低头道。
　　“恩，抱歉，是我失礼了。”路胜点头。“那么，我可以答应你，教导你学习画技，但是，你首先要清楚，这种拜师只是单纯的画艺上的关系。我和你，仅仅只是绘画老师和学生的关系，仅此而已。”
　　离开那个世界，路胜不想把自己一生的强大画技就此埋没，或许找个适合的弟子传授，让其一步步传承下去，也是个不错的选择。
　　他曾是白银之手，黑光之手幕后最强的画圣，同时也是被世人尊称为白银之主的恐怖组织领袖，黑暗画师的领导者。
　　但那一身足以屠杀众生的画技，在离开那个特殊规则世界后，便再没有发挥之地。
　　这一直是他极大的遗憾，毕竟画画也是他曾经热爱过的喜好，而现在，正巧能找到一个合适的虔诚学生想要学习画画，并且态度极其坚定。
　　这或许是个机会。
　　“我明白了……”依安认真点头，“那么，我每周付给您三千马克的薪酬，可以么？”正常价格是一千，但她一口气提高了三倍。
　　“不需要，我不用薪酬，我只要求一点。”路胜竖起食指。“拿出你全部的精神，跟上我的进度，不许放弃。”
　　“……我明白了！”依安看出了路胜的态度，她也迅速肃然起来，“我会努力！”
　　“那么，别去想昨天那个小女孩的事，我们开始今天正式的课程。”路胜立马开始安排画技传授。
　　他掌握的画技太多太多，高度也太高，所以就算依安很有天赋，也必须全身心的投入，才有可能跟得上进度。
　　两人都是极其专注之人，虽然依安还在伤心，但一旦进入状态，立马回去拿了画板，就开始第一堂授课。
　　路胜一口气给依安点出了一堆基础性质的错误，并给她布置了功课，要其每天必须练习一定次数的基本功。
　　两人从这天起，也算是真正结成师徒关系，虽然只是绘画上的师徒。
　　依安的天赋果真强悍，遇到问题，她稍加点拨，就能举一反十。而路胜的画技之渊博，也远超她想象，就好像无论她问什么，只要是画艺上的，都能得到答案。
　　她曾经拿路胜的画作给自己以前的导师观阅，对方直接询问她，这是哪一位传世大师的画作。
　　这种极高的评价，让依安更加彻底的死心塌地跟着路胜画画。
　　时间一天天流逝。
　　路胜的伤势很快也恢复了，她又开始继续修行光暗法典，达尔教授那边，实验室的进度忽然要求加快，同时申请的物资材料也下来得越来越快。
　　终于，在吃掉第五头实验材料后，路胜再一次进化了。
　　光暗法典才修习到了第四层，便激发了第五次进化。
　　第五次进化，只是量上的提升，只是第六认知器官对于气流的操控力度加强，其他并没有什么实质性的变化。
　　光暗法典的最终设计目的，就是激发第五次进化，而既然五次进化完毕，剩余的锻炼方法，做不做其实都没意义了。因为那些都是基于第四次甚至以下进化的器官设计的。
　　所以，路胜现在需要的是能够激活第六次进化的第五级法典。
　　而第五级法典，他已经从混沌法典那里得到了线索。
　　……
　　……
　　上完课，路胜和安迪一起出了教室，朝着食堂方向走去。
　　“最近的课程越来越难了，你感觉到了么？”安迪无精打采道。
　　“……课程上到哪了？”路胜疑惑问。
　　“……”安迪无力的摆摆手，“我不想和你说话了……这次测验满分的变态。你居然连课程进度都不知道，还能考满分……”
　　“只是没注意而已。”路胜笑了笑。
　　“好吧，听说班里要选人参加国际学术交流会，那可是个好机会，这种高大上的国际活动，对于学生而言是个极其难得的锻炼机会，说不定以后毕业出去，也能靠着这时搭建的人脉出人头地。”安迪振作的提议道。
　　“你要去么？参加名单是我在定，我给你加个名额。”路胜再度道。
　　“……”安迪长大的嘴巴维持原状，动作僵硬的缓缓放下手。
　　两人沉默了一阵。
　　“好吧好吧……我知道你已经不再是普通学生了，我知道，我知道的……”安迪无奈的叹气。“但是不管怎么样，明天海瑟薇教授要来我们班上实践解剖课，一定不能旷课了，最近都是你在替我打卡，但这次估计是混不过去了。海瑟薇教授是出了名的严格，一旦旷课就真的麻烦了。她曾是普林斯顿大学的博士生导师，同时还是柏林大学的名誉副校长，甚至还做过皇家院士，德高望重……”
　　“放心吧，明天的解剖课改成了我来代上，海瑟薇教授临时有事，她安排我来给你们做解剖演示，你不来也没关系。”路胜安慰道。
　　喔……！
　　安迪苦着脸看着这个越来越陌生的好友，感觉胃部前所未有的巨疼。
　　“和你说学习，我一定是疯了！”他加快脚步一脸便秘的走到路胜前面。
　　“没事，我们说说和学习无关的事。”路胜拍拍他肩膀。“你有没有发觉，最近学校里动静越来越多了，一会这边封锁，一会那边封锁。”
　　“是倒是是，怎么了？”安迪摸了摸自己脸颊上的纱布，上次的伤他还没好完，他可不想再到处招惹是非。
　　“我觉得最近可能要发生什么大事，你自己小心点，别什么都傻乎乎的冲到最前面。”路胜提醒道。
　　“放心吧。我也不是那么傻楞白的人。”安迪拍拍胸口。
　　两人混着人流走进学生食堂，找了个地方坐下。
　　路胜照例的翻找出一本自己记录的笔记翻看，这些笔记都是他从图书馆快速背诵出来的，抄录后，现在慢慢学习。
　　“对了，安迪，你不是一直说自己对传说神话很了解么？我有个笔记没弄清楚，你帮我看看这些都是什么怪物。”
　　路胜丢给安迪一个小册子。
　　安迪接过来翻开看了看。
　　上边全是各式各样的稀奇古怪怪物图鉴，图案画得极其精致，惟妙惟肖，细节很多，就像真的存在这种怪物一般。
　　“挺厉害的啊，这一手画技。”安迪赞叹几声，翻看着上边的画。
　　“认识倒是都认识，不过这些都是蛮冷门的。也难为你能找到这么多齐全的。你到底翻看了多少书啊？”安迪接过一支笔，在每一页的图画下面，都写上名字和特征，出自什么地方。
　　“没多少，我都是课余时间随便看看。你也知道的，图书馆只能看一小时。”路胜无奈道。
　　“那你这些书怎么来的？不要告诉我你在图书馆有奸情？”安迪嘿嘿笑道。
　　“没办法啊，因为时间太短不够看，所以我只好把书背下来，回宿舍默写出来慢慢看。你是不知道，一次默写十本书是很累的活……真的，太累了。”路胜摇头道。
　　“……”安迪的内心遭受一万点重击。
　　他今天还在为背诵十个符文单词认真复习了好多遍……
　　好半天后……
　　“算了算了……看看这册子，都是些生僻的，其中很多我给你说，要不是我，你自己要找到还真不是一般的难，有几种上边的怪物，压根就是一些部落里口口相传的神，根本就没有任何记录。”安迪吐口气道，“我也是跟着我老爹混过一段时间，才清楚里面的道道。”
　　他动作很快，几下便标记完毕。
　　“喏，给你。”他把小册子还给路胜，开始拿起菜单点菜。
　　路胜拿起小册子，翻看了下，很快他的动作微微一顿。
　　其中一页，正是他混入其中，故意夹杂在里面的画像。上边画的是那个过去图书馆内遇到的混沌心核中隐藏的肉球怪物。
　　一个巨大的紫色肉球，中心有着一只硕大眼睛。
　　只见画像上标记的名字是：“云神”。
　　掌管云雾和潮湿的新神，传闻是神王灰丝南的第十三个儿子，在和旧神的斗争中，失去肉体，成为了彻底的只存在于无形世界的神o。


第853章 埋下（一）
　　“云神？”路胜疑惑的看向安迪。
　　“这东西可不简单。”菜这时候上来了，安迪拿起一个鸡腿啃了口。
　　“它是新神中战力能排第三的大家伙，曾经因为脾气极度暴躁，和暴怒之神发生冲突，被对方叫了好几个新神围攻，但还能在神话里冲出重围，只是重伤。”
　　他舔舔嘴唇摇头道。
　　“按照神话，要不是他被围攻重伤，也不会被旧神们抓住机会一举重创，彻底失去肉身。所以在新神中，他和暴怒之神是死敌。”
　　“另外，撇开传说什么什么的，这位的神力是控制云雾，或者说是一切雾状的东西，无论任何事物。我父亲很精通这方面的借用神力，因为要追踪邪神信徒，所以他借用神力中最多的，就是新神的诸多神力，其中也借用过这家伙的。”
　　“哦？”路胜还第一次听说神力还能借用。这个世界和他以前的天魔界不同，这地方的神力和以前制动的神力也不是一个概念。
　　这里神力不是信仰之力，而是源自于旧神和新神们本身就有的力量。
　　安迪摇摇头，一副不堪回首的样子。
　　“借用的结果很不好，我老爹之后大病了一个多月，差点没死掉。付出的献祭物品也比其他神多不少，这家伙很贪婪。”
　　“这么说，还真有所谓的神灵？新神？”路胜反问。
　　“当然。其实，在我看来，这些神灵，新神也好，旧神也好，都是一些极其强大的伟岸存在，它们相互间因为某些不知名的原因而厮杀争斗，这些争斗和我们人类社会无关。人类中，一共五个要素点，我们密斯卡大学就是其中之一。我们要做的，仅仅只是为了自保，仅此而已。”安迪感叹一声。“就像上次假期，我老爹就差点嗝屁了，就因为两大神系的争斗。”
　　“说说看？”
　　“没什么好说的，反正就是两边的怪物信徒自发的相互厮杀，其实上边的神们压根就看不上这些虫子，他们甚至连自己信徒也吃，这些所谓的神，本身根本不在乎人类对它们是什么态度。”安迪苦笑道。
　　“所以别看现在闹得凶，实际上都是些信徒在折腾，真正要是神来折腾，可就不是这么点麻烦了。”
　　“你好像见识过一样？”路胜好奇道，安迪的过往看起来似乎挺神秘。
　　“这些事，以后给你说吧。”安迪继续低头啃鸡腿，“吃饭吃饭。”
　　路胜也点头，低头拿起水瓢舀饭。这种勺子最好用，一盆饭只要七八勺就舀完了，很是方便。
　　两人动作迅速的吃着菜，安迪是知道路胜的速度的，最近路胜的进食速度越来越快。他如果不动作快点，不过五分钟就肯定没得吃。
　　一阵稀里哗啦的金属碰撞声中，两双纯白色的长靴，不知道什么时候缓缓走到了两人桌边。
　　“雅利安？克莱尔？你们怎么来了？”安迪一抬头看到桌边的两人，顿时微微一惊，不自觉的站起身。
　　路胜抬头扫了眼边上的两人。
　　这两个，一个男的眼窝深陷，神情憔悴，金色的短发乱糟糟的搭在头上，看起来很单薄的身上穿着倒是挺干净。
　　另一个女孩看起来更像是大姐头，一头带着卷的金色长发，下巴微抬，眼神微眯，面容看起来还算精致，皮肤也保养得不错。
　　只是她嘴里还咬着一根牙签就像咬着一根雪茄，一身的学校校裙黑袜，被她单手叉腰，双腿岔开，头一歪，隐隐穿出一股不良少女的味道。
　　“有点事可能要麻烦你一下，安迪。我们遇到麻烦了。”男生雅利安低沉道。
　　“什么麻烦？”安迪一愣，“我们不是才解决之前的那个么？”
　　雅利安眼神微动，看向一旁的路胜，似乎在犹豫要不要说。
　　“没关系，他是我兄弟，没什么不能说的。”安迪笑道。
　　“我们的事，最好还是不要牵扯普通人进来为好。”一旁的女孩克莱尔插口道。
　　“确实……这次的事和以往完全不同，我们……”雅利安还想说话解释，忽然他眼皮一跳，猛地抬头看向对面。
　　对面隔着两张餐桌的过道上，一个相貌俊美得无可挑剔的男生，正扬起手对着两人打招呼。
　　他似乎认识两人，这男生面前还坐着两个面颊微红的小女生，看上去两个女生都相当喜欢这人，相互之间甚至还有着若有若无的竞争。
　　“该死，这家伙什么时候来的？！”雅利安浑身一颤，忍不住后撤一步。
　　不只是他，一边的女孩克莱尔也面色微变，浑身紧绷起来，一副吃过对方的大亏的表情。
　　安迪回过头看了眼那人。
　　只是一眼，他就感觉浑身毛骨悚然。
　　“是他！！？？他居然没死！！？你们不是承诺的把他关进最底层的恐怖牢狱么！？现在他居然出来了，还肆无忌惮的在学生食堂吃饭！？你们疯了么！？”
　　安迪脸色一下子白了，那个人是他们付出了大量努力和牺牲，好不容易才抓住，交给学校高层关押处置的，对方实力太过恐怖，要不是设计精巧，布局完善，就凭学生会这点实力，根本别想困住那人。
　　本来就因为之前的事结仇了，现在，对方出来了……
　　“我们也没办法……”雅利安苦笑道。“不知道学校高层到底怎么想的，反正我是真的心灰意冷了。但这事又不得不管。因为……”
　　“因为他就是我们关进去的。”克莱尔冷笑，“所以说，都吃了这么大的亏，那家伙怎么可能忍得下来？”
　　三人一时间心情晦暗，感觉以后的日子恐怕晦暗无光了。那家伙绝对会报复，绝对！
　　“我说，你们到底在说些什么？我怎么一点也听不懂？”路胜在一旁好奇道。
　　“我们……”安迪苦笑着正要解释。
　　“嘿。”忽然一个柔和带有磁性的男声插进两人之间。
　　“安迪，好久不见，这位是你的朋友么？看起来关系很好的样子？”
　　之前还在那边坐着的金发帅气男子，不知道什么时候居然走到了四人身旁，扬起手一脸阳光的朝着安迪打招呼。
　　“杰克，别和他说话……”安迪心头一急，就要站起身挡在路胜身前，但路胜却是缓缓起身，脸上带着同样的笑意看向对方。
　　“我和安迪是很好的哥们，你可以叫我杰克。”他伸出手，朝着对方伸过去。
　　金发男子看了眼路胜的手，似乎愣了愣，随即反应过来，他也伸出手，轻轻和路胜握在一起。
　　“很高兴认识你，我是尤塞乌斯，你可以叫我尤塞。”
　　安迪和另外两人在一旁想要阻止都没来得及，就看到两人已经握上手了。
　　安迪汗水一下子冒出来了。
　　虽然自己这个好友是个当之无愧的学神级人物，但比起尤塞而言还是太脆弱了。
　　这家伙迄今为止已经活撕了十三个学生会精英成员，其凶残程度无人能比。
　　虽然杰克也很厉害，但双方压根就不是一个领域……
　　“看起来，你的盆友似乎很紧张。”尤塞嘴角带着尤娅的微笑，缓缓松开手。
　　“他对我太缺乏信心了。其实我个人对自己还是很自信的。”路胜笑道。
　　“看得出来，你和安迪不同，像你这样的人，绝不会冒冒失失的随便行动，一旦有了决定，那就一定是种种可能都考虑清楚了。”尤塞慢条斯理道，“第一眼看到你，我就知道，我们是同一类人。”
　　“是吗？”路胜收回手，脸上的笑容也更深了。
　　两人四目相对，都从对方眼中看出了一丝莫名的意味。
　　“我住在西面的特教区，二十三栋就是，有空可以来我那里做客，对于安迪的朋友，我欢迎之至。”尤塞认真道。
　　“有空我会去拜访。”路胜同样微笑道。
　　安迪和雅利安克莱尔站在一旁，此时也是看得有些发呆。
　　尤塞的气场如何，他们都是亲身感觉领教过，那种无形的无处不在的强大压力，能够让每一个和他面对面的人不自觉的受到压迫，从而气势精神被压制一个层次。
　　就连之前的一位导师和副教授，都被尤塞的气场，生生压制得身上冒冷汗。
　　可现在，安迪的这个同学杰克，居然能在尤塞的巨大压力下不为所动，还和他谈笑风生。
　　这简直就是不可思议！
　　尤塞缓缓离开，四人这才就近坐下。
　　足足好一会儿后，安迪才忍不住开口。
　　“你……你居然……没被他压制气场！？”
　　路胜疑惑的看了眼他。
　　“你是说刚才那个尤塞么？”
　　“是啊……”雅利安和克莱尔都是一脸见鬼似的盯着他，他们可是禁忌系和特殊系的精英，大三的学长学姐，还是学生会的干部！
　　历练许久，法典境界高深的他们，都没办法在尤塞面前保持镇定，路胜一个区区大一新生，就算再天才，也不大可能完美保持平静。
　　可理论上不可能，实际上，路胜偏偏做到了。
　　路胜回想起这人。
　　这个尤塞，身上的气息很是晦涩，似乎和安迪身上隐藏的那个大家伙有些类似，连安迪都有些惧怕对方，那么就意味着，他的根底比安迪体内那家伙还要强大。
　　他自我感觉，现在他的法典修为还不足以对抗这种程度的存在，他如今顶多就是标准教材上记录的第五形普通水平。
　　换成上边的对应标准，就是副教授教授级的第六器官。
　　这个水准在学校算是很厉害了，毕竟教授就那么几十个个，但真要达到路胜的要求，就还是差了不少。
　　不过，如果加上本体的部分实力，自然不用惧怕，只是本体实力并不能肆无忌惮的使用。除非降临法阵彻底布置完毕。
　　“好了，吃过饭，你们打算做什么？看起来你们似乎有什么事要做。”路胜很善解人意，“那我先去图书馆了，今天的一个半小时还没用掉。”


第854章 埋下（二）
　　“一个半小时？好吧，可恶的特权阶层！”安迪无语道，无力的冲路胜摆摆手。“那一会见，我先去办点事。”
　　他拉着雅利安和克莱尔，一手一个急匆匆走出食堂。
　　路胜在后面望着，最后施施然将面前的饭菜收拾干净，这才站起身，擦擦嘴巴。
　　将纸巾丢在餐桌边，他算了算时间。
　　“看来实力还不够用啊……今天又到了该提升的日子，从第五形到第六形，需要的法典，是在夜间图书馆，今晚就去取回来好了……”
　　出了食堂，路胜直接在图书馆混到下午闭馆出来，在学校的空教室里约了依安教授画技，上完课后，吃过晚饭，他也差不多到了去夜间图书馆的时候。
　　法典体系到了他这个程度，已经差不多还属于中上层次。
　　许多学员一辈子也不一定能达到第五形，依靠时间积累，最多最多只能到第四形，而第五形，只有浸淫在法典和第六器官上很深造诣的高级学者，才有这份可能。
　　而这样的层次，在如今即将到来的邪神入侵下，还只是堪堪能够自保。
　　路胜检查了下布置的降临点，又做了下一个选点的前期准备，这才前往夜间图书馆。
　　……
　　……
　　哐R。
　　图书馆的大门重重合拢，路胜再度看到了那个守门老头，他就站在右侧的门卫室，透过玻璃窗呆呆的望着自己。
　　门卫室也没有电灯蜡烛，只是一楼大厅的一点点烛光，映照出老头的面孔。
　　“好久不见。”路胜微笑着和对方打了个招呼。
　　老头没什么反应。
　　路胜也不理会，直接朝着二楼楼梯走去，混沌法典给他的关于第五级修炼的法典线索，就在夜间图书馆的第三层。
　　而这里的第三层，也同样是书籍最为禁忌危险的地方。
　　穿过二楼，转了个弯，又走上三楼。
　　路胜扶着楼梯冰冷的扶手，周围空间里空荡荡的，只能听到自己不断回荡的脚步声。
　　漆黑静谧的三楼大厅，是个硕大的圆形，地面好似做成了螺纹状的黑色地砖，周围墙壁都是透明的水晶玻璃。上方天花板，雕刻着一头巨大的人首蛇身周身萦绕无数鲜花的黑色怪物。
　　大厅四周，有着一个个圆拱形的朱红木门，每一个木门，上边都挂着不同分类的铭牌。
　　从天文，到医学，再到数学，等等各式各样的铭牌都有。足足二十多个。
　　路胜按照混沌法典给出的线索。视线迅速在周围壁灯的照耀下扫视一遍，停在了一扇标有人文的铭牌房间上。
　　他伸手按在木门上，坚韧而冰冷的门扉给人一种活着的大树感觉。
　　咔嚓。
　　他轻轻推开。
　　里面是一个个圆柱形的书架，一共五个书架，摆成一个正方形。
　　“第四书架下排。”路胜念叨着线索的记录信息，缓缓借着墙壁上的壁灯微光，走到书架侧面，看上边的编号。
　　很快，他便看到了所谓的第五级法典。
　　其中第四书架的最下方一排，排列着一本本银色外壳，手掌厚度的沉重书籍。
　　《拉尼法典》。
　　《恐惧法典》。
　　《冰蓝法典》。
　　《东方贤者法典》……
　　一本本并排着的法典密密麻麻的排列整齐。这些法典本身散发着某种奇异的腐朽气息，就仿佛表面沾了厚厚的烂泥。
　　路胜伸手随意挑了一本，将其抽出。
　　书册封面上，刻录着一行不断扭曲着的字迹：《甸安法典》。
　　书名就好像透过水面看水下的石头，有些模糊不清，表面好像有这细微的阻碍，挡着路胜的视线。
　　嘶……
　　细微的寄神力在接触到这本书册的第一时间，就传递进来，不多，但涓涓细流一般源源不断。
　　翻开书面，第一页上记录着一行字。
　　“祝愿任何一个看到本书之人，妻离子散，家破人亡。”
　　“这特么什么序言词？？”路胜无语。还从没见过哪个著书的人把这种话写在最前面。
　　这不是骂人么？
　　他继续又往下翻。
　　第二页是个不断旋转中的黑色漩涡，路胜伸手手指去摸了摸漩涡内壁，居然真的可以伸进中心。
　　“有意思……这第五级法典，就已经和前面的法典不一样了。这东西，似乎是活的……”
　　他没有理会漩涡，继续翻开下一页。
　　第三页上画着一个彩色的侏儒，注入穿着艳红的大蓬裙，有着绿色皮肤和尖尖的耳朵。还有大得出奇的眼珠子。
　　“想要得到后续的知识么？”侏儒发出一声怪笑，之后骤然开口。
　　“想要，就先送上十三对眼球吧，我要人类幼童的，不能超过十岁，最好是性格活泼长相甜美的类型。如果做得到，我会看心情赐予你想要的知识。”
　　“……”路胜看了这货一阵，迅速左右看了看周围，确定了没人。
　　他手一抖，拿出一个怀表。
　　“来，看着我的眼睛……”
　　嗒嗒嗒……细微的秒表秒针移动的声音，在空寂的阅览室内不断回荡。
　　两分钟后……
　　红裙侏儒的眼神逐渐变得呆滞，显然是心理引导术快要起作用了。
　　路胜本体庞大之极的神魂虽然不能运用在外界，但透过心理引导术对这些非人存在用用，似乎也能起到一定作用。
　　“可怜的侏儒！居然被人类玩弄意志……”正当他以为要成的时候。
　　一旁的十多本书册同时震动起来，飘出一丝丝莫名的黑雾。一个苍老而奸细的声音传开。
　　大量黑雾迅速凝聚，化为人形，在路胜身后形成一个杵着拐杖的黑色礼帽老头。
　　侏儒原本呆滞的眼神一下回复过来，它猛地尖叫一声，书册自动盖上，显然是不想再和路胜接触了。
　　路胜眯了眯眼，露出一丝不满之色。
　　他转过身看向身后。
　　“别想催眠我！该死的人类！！”老头厉声一顿拐杖。
　　路胜看了看一旁书架上缓缓弥漫出的其他颜色的气息，脸上不由得露出诧异的微笑。
　　“没关系，大家一起来。来，看着我的眼睛……”
　　他唰的一下把怀表抖落，随着手腕轻轻摇摆。
　　“该死！这人类有古怪，大家别看他眼睛！！”老头厉声吼道。
　　“干掉他！快干掉他！”
　　“杀了他！！”
　　“一起上！”
　　各式各样的烟雾腾飞出来，在地面凝聚出一个个不同的人形，疯狂的朝着路胜冲去。
　　十多秒后……
　　嘭！！
　　阅览室的木门猛地被狠狠捶响。
　　紧接着是一阵急促的密集的乱砸声。
　　咔嚓，门被从里面打开了，一只血淋淋的手臂猛地伸出来。
　　“来，看着我的眼睛……”一个温柔的声音从里面飘出。
　　手臂猛地被什么东西抓住一样，狠狠扯了回去。
　　嘭！
　　房门直接关死，反锁上。
　　三楼大厅楼梯口，守门老人眼皮一跳，默默放下手里的尖刀。
　　他正要转过身下楼。
　　嘭！
　　忽然阅览室房门传来一阵沉闷的关门声。
　　他扭头一看，身后居然不知道什么时候，居然正站着一个高大的晦暗人影。
　　“你想……去哪里？”路胜手里提着怀表，面带诡异笑容看着他。
　　老头呆呆的看着路胜，手里的刀狠狠一抖，不由自主的跌落下去。
　　哐R。
　　一声脆响。
　　啊！！！
　　远远的，整个夜间图书馆内突然传出一声惨厉的尖叫。
　　远远望去，图书馆三楼的一扇玻璃窗猛地被印上一个血手印。
　　透过窗户可以看到，里面似乎有着一个人影，正死命的挣扎着，但一股让他无法抗拒的力量正死死的拖着他，朝着图书馆深处走去。
　　窗前的人影越来越淡，越来越小，惨叫声慢慢变小，变弱，直到彻底沉寂消失。
　　很快整个图书馆内部的灯光一下熄灭，整个建筑就像陷入了彻底的黑暗，再没有丝毫动静。
　　半小时后。
　　大门缓缓打开，路胜抹了抹嘴角，面带微笑的缓缓走出来。
　　他身后的黑暗中，守门老人面色呆滞的望着他的身影，站在门边一动不动。
　　“一切就照原样继续就行。没大事不用通知我。”路胜吩咐道。
　　“是……”老人呆滞而僵硬的回答。
　　路胜满意的整理好衣领，转身朝来路走去。
　　望着路胜渐渐远去的身影，老人慢慢僵硬的转过身，继续回到门卫室等待下一个客人。
　　路胜其实并没有对他们做任何事，他仅仅是吃掉了他们的内脏和大脑，换成了自己本体的血肉植入。
　　老人和那些书册里寄生的存在，本质其实都是一种特殊的虚空魔物，只是曾经被学校封存的魔物，他们看守者夜间图书馆，看守着这里禁忌的知识。
　　而现在，他们这些看守，彻底换成了路胜来控制。
　　老人缓缓回到门卫室，动作平静的将放置在房间正中的一个水晶球拿起来，轻轻摩挲了几下。
　　水晶球顿时亮起白色微光，上边开始回放之前路胜进入后，所做的一切动作。
　　他轻轻一点球面，水晶球内画面顿时一变，变成了路胜进入图书馆，老老实实的看书，学习，然后离开。
　　收回食指，老人伸手将眼角边钻出的触须塞回去，直起身缓缓回到大门口，等待下一个访客。


第855章 合约（一）
　　宿舍内。
　　路胜重新找出一个本子，将刚刚记忆下来的法典默写下来。
　　夜晚图书馆内的五级法典，一共有十三本，他选择了其中最为普遍的一本：《虚夜法典》。
　　不是因为这部法典有什么特别之处，而是因为这本法典包含了第五形和第六形的两套整体法典。
　　连贯性很好，完全能够最快速度的稳固基础。
　　这套法典或许没有太过极端的强大锻炼法，但各方面都中规中矩，不会出错，没有明显弱点缺陷，完全符合路胜求稳的性格。
　　而其他的法典，强是强，但不少法典都有着另外其他方面的缺陷和麻烦。
　　毕竟第六器官本身属于虚空魔物，而不是人类。契合度本身就有问题。
　　仔细将虚夜法典记录下来，路胜核对了一遍对错，这才开始拿出线把整个默写下来的本子装订好。
　　“实力越来越不够用了。正好拿到这么多寄神力，就让我来看看，一直往上能到底提升到什么高度。”
　　他拿起第五级法典的抄录本，仔细一点点的研读起来。
　　法典上的锻炼方法和许多锻炼技巧，是他很多自己想都没想过。利用人体极限，利用虚空魔物本身的特性，两者结合起来，设计出的锻炼技巧，简直匪夷所思。
　　整体的将虚夜法典研究一遍后，路胜再度调出深蓝，准备尝试进行新一轮提升。
　　“提升虚夜法典一层。”
　　虚夜法典一共十七层，其中第五形阶段的有九层，第六形阶段是八层。
　　也就是说，它一套法典就有供五形和六形修习的作用。
　　很快，随着路胜意念指令，深蓝中心迅速涌出寄神力，开始分散到他全身各处，进行新的一轮改造。
　　这种提升过程路胜已经非常熟悉了，只需要静静等待，提升后的身体情况和新能力都会自动的流入脑海，化为本能。
　　之后只需要自己再将信能力融入自己的实战体系就行。
　　唯一麻烦的一点就是，寄神力提升一层，消耗越来越大了，路胜估算了下，这提升一层，就足足消耗了五万寄神力。
　　……
　　……
　　隔壁不远处的某个宿舍内。
　　阿尔妮轻轻将裙子的腰带解下，露出弧线优美的长腿和臀部，然后再将黑色丝袜从腰间轻轻卷下来，一点点的顺着腿臀往下，直到脚踝后脱掉。
　　最后脱掉裙子，和上衣，她慢慢走进洗漱间，地上打好的热水还在冒着阵阵热气。
　　她伸手去边上窗台摸了摸，上边香皂盒子里的香皂只剩下大拇指那么大一小块。
　　“又没了……这个月的开销还得压缩一些……这种香水皂看来是得少用了……”
　　阿尔妮脸上露出一丝无奈。
　　德兰社的消耗远比她想象的大，光是最近和紫火帮唱对台戏，就让她几乎疲于奔命，最终实在没办法，还是她自己从家族藏物里找了几件古董，拍卖出去后，才勉强维持运转。
　　但这只是权宜之计，家族的古董毕竟数量有限，不可能一直依靠这个过活。
　　“明天特殊系还得进行实战模拟演习，至少整个欧洲十分之一的大人物都可能会观看这场演习……这是个机会！或许可以拉到赞助。”
　　阿尔妮努力握紧拳头，俏脸上流露出一丝坚定。
　　迅速冲完澡，很早她便上床休息。
　　很遗憾的是，她最近的睡眠质量一直不是很好，本能中总感觉身边有什么东西在微微颤动，空气中似乎有着大量的能量辐射在流动，旋转，仿佛就在距离她很近的位置。
　　第二天一大早，她迷迷糊糊的起来，洗漱完毕后，穿戴整齐，便带着书包出门。
　　途径走廊上的另一间宿舍时。
　　嘭！！
　　宿舍内猛地传出一阵沉闷撞击声。
　　“该死！”一个男人的声音从里面传出来。
　　阿尔妮脚步顿了顿，她听出了对方的声音，这是那个曾经拒绝过加入德兰社的协调之风学员，杰克唐森。
　　那个三十岁，眼神锐利清醒，仿佛有着前所未有清晰的目标的男人。
　　想到这里，阿尔妮心情更加糟糕了些。
　　“或许他没加入是对的，德兰社……我或许根本就没有运转德兰社的资本和能力……我只是在强撑……”
　　咔嚓。
　　正好杰克的房门也打开，里面似乎有烟涌出来，但仔细一看似乎又没有。
　　路胜从里面穿戴整齐的走出来，衬衣西裤，腰带外面套了学校标准的黑色修身校服。
　　咳咳……
　　路胜剧烈咳嗽了几声，抬头正好看到阿尔妮站在自己房间门前。
　　“额……早上好。”
　　“早上好……”阿尔妮微微点头，这只是礼节性质的问候。
　　她抬起脚步，正想离开，忽然想到了什么，又微微一顿。
　　“最近我们开始实战集训了，你们可能也要有对应行动，如果没必要，最好不要熬夜，每天保证充沛的休息时间。虽然你没加入德兰社，但这是我作为个人角度给你的一个小小善意提醒。”
　　“谢谢。”路胜点头。
　　“不用。”阿尔妮心头叹息一声，如果说之前，她还有心思顺口招揽一下对方，那么现在，德兰社内部越来越糟糕的情况下，她已经完全没有了这个心思。
　　路胜目视着对方离开，不得不说，阿尔妮是个很漂亮的尤物，凹凸有致的匀称身段几乎是完美比例，束缚在深色校服裙摆里，丰满的胸脯带着学生的一抹清纯，没有露出一点肌肤，反而更显得诱人饱满。
　　腰身被校裙腰带完美的勒紧，凸显纤细线条，还有紧裹着黑色长袜里的一双长腿和挺翘臀部，就算只是正常走动，也会给人一种臀部微微翘动的紧绷感。
　　再配合她本就是楚楚可怜，夹杂着大小姐的优雅气质，一下便能激发男性的保护欲和征服……嘭！！
　　走到门口的阿尔妮一头撞在门框右侧，抬起的长腿在半空中转了一圈，整个人仰头就倒。
　　看得出她想右转，但似乎是走神了，于是悲剧发生了。
　　额头狠狠撞在门框边缘，连路胜这边都能清晰的感觉到一股微微的震动从墙体那边传过来。
　　他无语的摇摇头。
　　“好了，这下什么气质也没了。”提了提书包，路胜反手把房门带上，也准备出去吃早餐，昨晚上修习了一夜没睡，好不容易将虚夜法典提升到了第四层，现在的他随时可能突破第六形。但因为体内虚空因子没了，需要再吃大量的虚空魔物。
　　这次提升，本体也因此开始了进一步的神魂增长。下一次提升就需要再度等几天。
　　没想到刚出门就意外遇到阿尔妮。
　　关好门，直到走到走廊口，路胜才发现地上的阿尔妮居然还没醒。
　　他凑近了一看，这女孩额头上不知道什么时候，已经肿了足足有核桃那么大的血包，看起来是内出血了。
　　她姣好的面容紧蹙在一起，尽管还是和往常一样漂亮清纯，楚楚可怜，但微黑的眼窝和有些憔悴的神情，就算是傻子也能看出，这女孩现在正处于一个季度焦虑和不安的状态。
　　“可怜的孩子，撞得这么重，一定很疼。”路胜微微摇头，“你先躺着，我马上就去给你叫人。”他抬腿从阿尔妮身上跨过去。
　　“喂！你就这么走了？？”刚走没几步，身后就传来阿尔妮的喊声。
　　路胜无语的回过头。
　　“你不是昏迷了么？”
　　“……”阿尔妮没说她只是想将计就计，想给路胜一个机会，或许可以利用自己的吸引力，将他吸收进德兰社。
　　但哪想到路胜压根就不自己来抱她……
　　她黑着脸从地上坐起身，看着这个一开始就充满了迷之自信的三十大叔，吐了口气。
　　“能拉我起来一下么？作为绅士，这点大叔你应该不会拒绝吧？”
　　“当然。”路胜伸手拉住她胳膊，轻轻一提，就将其拉起来站好。
　　阿尔妮眼神复杂的看着路胜。
　　“你……不喜欢我这种类型么？”
　　“不是。”路胜摇头。
　　“那你难道不想上我？”阿尔妮又问。
　　“不是。”
　　“那你为什么不在我昏迷的时候过来抱我？正常情况不应该是我昏迷后，你过来抱住我，给我做人工呼吸，帮我揉搓胸部，趁机占便宜？”
　　阿尔妮自从在十岁是被叔父差点猥亵后，就早已看穿了男人这种生物。刚才如果路胜真这么做，她第一时间就可以清醒过来，制住他，然后抓住把柄，以此要挟她加入德兰社。
　　至于被真的占便宜？区区一个协调之风学员，武力值和她这种禁忌系，相差不是一条街两条街的距离。她完全没有这方面的担心。
　　“占了你便宜我有什么好处没？”路胜反问。
　　“额……”阿尔妮呆住了。
　　“我占你便宜又没好处，既然没好处我为什么要过来抱你？”路胜继续道。
　　“……”阿尔妮被路胜神奇的逻辑有些惊呆了。
　　“可怜的孩子，看看你，都被压力折磨成了什么样。”路胜眼中流露出一丝怜悯。
　　“一个被家族洗脑的可怜虫……为了家族的荣光，什么都愿意付出，就连自己的身体也只是作为筹码，你就这么喜欢作践自己？”
　　阿尔妮张了张嘴，这是第一次，有男人面对面对她说出这种话，以前的男人没有一个不是想上她，抱住她轻薄猥亵的，但眼前这个男人……不同。
　　是的，他不一样。


第856章 合约（二）
　　阿尔妮从未有过这种体验。就好像被人将自己的一切遮羞布都撕开，让自己赤身裸体的站在对方的视线里。
　　这种感觉……让她觉得自己……很贱！！
　　性工作者是为了生活不得不出卖自己肉体，她们是为了自己。但她呢？仅仅只是一个重振家族的工具。
　　随着思想的不断挣扎，阿尔妮额头微微闪现出一抹蓝光。
　　“看得出你很困惑，可怜的孩子……”路胜悄悄将袖子里的怀表收回去。
　　那一抹蓝光看起来并不是阿尔妮本身的能力地狱之光，而更像是某种作用于她自身的东西。
　　他不确定贸然对不知底细的对方使用心理引导术，会造成什么影响。
　　所以只能是还是不要轻举妄动为妙。
　　“我……”阿尔妮抱着头，面露痛苦之色。她蹲下身，眼泪不自觉的顺着脸颊往下滑。
　　“我只是……不想让母亲失望……不想……”
　　“真是孝顺的孩子。”路胜伸手轻轻抚摸了下她的头发，“但你有没有想过，你的母亲是不是真的希望你这样出卖自己，直到真的把自己的身体和一切，都献给家族？”
　　“我……”阿尔妮无言以对。
　　“所以，放开自己吧……不要束缚自己心灵，失败并不可怕，可怕的是被彻底击溃。”路胜微笑回答。
　　“好好想想吧。”他收回手，缓缓从阿尔妮身边走过。
　　这是个有趣的小家伙，她身上隐藏着的秘密，还有她本身一直纠结的矛盾和痛苦，让路胜看到了这个小女孩本身纯净的灵魂。
　　她一直在迷茫，一直在彷徨。
　　路胜一直走到宿舍楼下，忽然听到身后一阵急促的脚步声。
　　回过头，他看到阿尔妮急匆匆的追上来。
　　“杰克，有时间么？我想请你喝一杯。”这女孩面容憔悴，眼圈红肿，看起来反而更加挣扎痛苦了。
　　“我知道你一直在找高级虚空魔物的血肉私下实验，如果你陪我坐坐，我可以答应你，将家族里珍藏的标本送你一份。”阿尔妮认真小声道。
　　这让正准备拒绝的路胜，话到了嘴边，又咽了回去。
　　看着对方柔弱下隐藏的坚定，他不由得微笑起来。
　　“当然可以。”
　　……
　　……
　　三十九酒馆。
　　这是个位于大学外异常别致的酒吧。
　　里面完全是模仿森林原始风貌，木凳木椅，木桌，全部都有着圆木天然的年轮花纹，整个酒馆只有一个老板，两个服务生。
　　生意也不怎么样，酒水一般，服务一般，位置偏僻，完全没什么特色。
　　但阿尔妮就是看中这里的安静，人少。
　　她带着路胜进了这里，在一处角落里坐下，让服务生搬来了屏风挡住周围，形成一个小小的独立空间。
　　“坦白的说，德兰社快撑不下去了。”阿尔妮刚坐下，便认真的带着一丝悲哀对路胜道。
　　“你想说什么？”路胜反问，德兰社撑不撑得下去和他无关。
　　“但你说得对，迄今为止，我甚至都没为自己活过一天。”阿尔妮面露悲哀之色。
　　“所以呢？”
　　“所以，我想要你帮我，我不打算维持德兰社了，我只想组建一个小团体，精英小团体，只有少数几个人的组织。这个小组织的全部开销，我一个人承担，你放心，这点西法路斯家族还是没问题。”阿尔妮继续道。
　　“我知道你在不断寻找高级虚空魔物的标本，但你也该知道，你所在的级别和实验室，本身是不会让你接触到太高层次的魔物的。”
　　这点路胜也不得不点头。
　　确实，他吃过的最高级就是相当于五形层次的虚空魔物。但这种血肉对于他现在而言，作用已经很弱了。
　　他此时之所以卡在第六形的进化边缘，也正是因为缺少更高级的虚空魔物血肉内的虚空因子。
　　“而你要想接触更高级别虚空魔物，至少要在学校里勤勤恳恳混上几十年上百年，直到爬上教授级别，甚至院长层次。”阿尔妮敞开话题坦诚道。
　　“但我不同，我西法路斯家族历史甚至比密斯卡大学更悠久，我的家族是整个欧洲最古老的家族之一，家族的珍藏和隐秘，绝对多得超出你想象。不要说普通的高级虚空魔物标本，就是邪神子体身上的血肉，我们家族也有保存。”
　　“哦？？！”路胜眼前一亮。
　　邪神子体！
　　按照标准划分，他现在是第五形，之后第六形，第七形，然后是究极完美体，最后才是邪神子体这个层次。
　　也就是说，这相当于超越他四个级别的强大存在！
　　如果能够得到这种血肉，他很可能之后的虚空因子都不会缺乏了。
　　“怎么样？要不要来帮我！”阿尔妮正色道。
　　沉默了下，路胜脸上露出一丝微笑。
　　“那么，你想要我帮你什么？你也知道，我只是个普通人，协调之风的能力，和你们这些禁忌系相比，完全可以忽略不计。”
　　阿尔妮沉默了下。
　　“其实，我的遭遇和你想象的不同。”她情绪有些低落，开始缓缓将自己的故事讲述出来。
　　原来，她更小的时候，曾经身上有过一个天大的秘密，这个秘密吸引了大量的邪教徒对她进行自杀式袭击，那时候的她，弱小，胆怯，恐惧。
　　是家族里的其他亲人，一次次的挡在她身前，帮她遮风挡雨。
　　一会儿，她就被坏人绑架抓走了，还好亲人拼死救她回来。
　　一会儿，她又被下了毒，命在旦夕，亲人们不得不拼命寻找解药。
　　再一会儿，她被弩箭射中，身受重创，差点身死，亲人们历尽万难，找到救命奇药，将她救回。
　　一次次，一回回，她不断的被绑架，被刺杀，受伤，中毒，各种面临绝境。
　　是家族的亲人们，带着她一次次的闯过难关。
　　随着时间推移，家族因为她一次次的受到重创，终于渐渐支持不住，开始衰败。
　　之前那些亲人们，也因为一次次的劫难，死的死失踪的失踪，以至于整个家族纯血血脉，就剩下阿尔妮一人还在，家族族长的重任，也就自然而然的落在了她身上。
　　“所以呢？”路胜又问。
　　“现在我暂时能控制身上的秘密了，所以袭击也越来越少。家族的五芒星，守护我的五位亲人，也各自隐居休息。他们已经为了我拼搏了太多太多，我不想再给他们增添负担。我想组建自己的力量，我想自己保护自己！我不想再拖累别人！不想！！”
　　阿尔妮情绪隐隐有些激动起来。
　　“所以，我来到了这里。我想要自己保护自己，我建立势力，努力学习一切能让我强大的知识。”她缓缓平复下情绪。
　　“那么我能帮你什么？”送上门的好处，还是自己急需的，路胜自然不会拒绝。
　　“你是研究人才，就算在密斯卡这种怪物遍地的地方，都是数一数二的天才，我希望你可以帮我解析，如何才能对抗邪神神力！”阿尔妮正色道。
　　“邪神神力？”
　　“是。我们修行的古拉之力，其实只有抵抗虚空污染的力量，但真正面对虚空之力，面对邪神之力，依旧不堪一击。就算是我们第六认知器官的力量，也其实本质是源自邪神之力的分化。”阿尔妮解释道。
　　“但，古拉之力，和器官力量，本质和邪神神力，都是两个领域层次。无论再多的古拉之力和器官力量，都不可能是邪神神力的对手。二者不是一个层面。就像再多的水也不可能淹死鱼一样。”
　　“是吗？”路胜诧异道。
　　“是的，我们做过无数次实验了。”阿尔妮点头。“那是神之力，是凡人不可抵抗的力量。就算我家族的五芒星，也是借助了另外的一股神力，才能保护我不受伤害。但我不甘心！我想找出，神力，并不是不可战胜的！”
　　“决心倒是不错。”路胜赞同的点头，现在的阿尔妮才是他欣赏的类型。
　　“我家族的宝库里，收藏的虚空高级魔物，光五形以上的，就有上千头，绝对能够满足你实验需要。另外每周支付你两万马克的薪酬。其余能够提供的便利，都全部提供。怎么样？你，愿意加入我么？”
　　阿尔妮真诚的看着路胜，这是她第一次用这种态度招揽人。
　　路胜也很清楚了，阿尔妮面对的敌人，很可能本身就是诸多邪神。她的家族依靠另外的神才能保护她，但也付出了惨重的代价。
　　所以她疯狂的想要壮大家族，挽回一切。
　　但以人之力对抗神，这简直是痴人说梦。所以她找到了这里，传闻中稳定一切秩序的密斯卡大学。
　　她想要在这里找到对抗神之力的底牌。
　　“有意思……”路胜舔了舔嘴唇。“以凡人之力对抗神么？很不错的魄力。既然如此，那算我一个。”
　　他承认自己动心了。西法路斯家族居然还有那么多第五形以上的虚空魔物标本，这对于现在的他而言，是难以想象的诱惑。
　　甚至还有邪神子体的血肉，这种东西，他就算在实验室干再久，不成为学校高层核心，也绝对不可能接触到这个级别的事物。
　　“我不会让你失望。”阿尔妮伸出手。
　　路胜同样伸出手。
　　两人一大一小的手掌稳稳握在一起。
　　“我也一样。”


第857章 研究所（一）
　　世界终究是公正的。
　　路胜拿到西法路斯家族的第一块肉时，心里的想法就是这样。
　　送肉的妹子还给了他一张现任的家族研究员成员名单。可怜的名单上稀稀疏疏的记录了三个人的名字，其中还夹杂了他们的一些乱七八糟研究项目。
　　“拿着这么多珍贵的标本，就研究出这种垃圾？”路胜拿着名单无语的摇头。
　　“虚空魔物血肉培养仪”，“万用型魔物饲料”，“加尔多微型按摩椅”，“红毛药酒”，“螺旋磁场探测器”，“环保荧光安全屁屁霜（新生婴儿版）”……
　　“这特么都什么玩意？”路胜无语。
　　“这些都是西法路斯家族各大企业的拳头产品，其中有的是供应给特有的势力部门，有的是普通人也能用。请你不要对这些产品抱有无意义的轻视。他们为家族带来了不菲的收益。”
　　送名单的妹子是个金色短发长相甜美的小姑娘，只是表情有些严肃。
　　这位似乎就是阿尔妮一直跟在身边的那个小助手。
　　“那现在呢？”路胜反问。“既然我来了，那么给我一个自由研究项目的基本权利，这没问题吧？之前阿尔妮也答应过我。”
　　“当然没问题。”小助手点头，“家主确实答应过这点。”
　　“那么就尽量快的准备好我需要的材料。这份标本只是第一步。还有我需要的研究场所和助手人选。”
　　“我们已经安排好了，学校的菲尔斯研究所可以供你使用，那是西法路斯家族投资全资构建的研究所机构，本就和学校是合作关系。”小助手认真回答。
　　“也就是说，这是我能随便使用的地方？”路胜心头一喜，终于有个能自由研究的场地了。
　　“是的。那里是家族的地盘，和学校无关。我们只是每年固定缴纳一部分监管金而已。”小助手点头道。
　　“我明白了。我许诺的项目，是针对阿尔妮的地狱之光，进行结构优化和战术设计。所以我需要地狱之光的原型，地狱撕裂者的魔物标本，当然，如果有其进化型也可以，甚至更好。”路胜继续提出需求。
　　“这点我会和家主提。另外，以后你可以直接叫我红音。”小助手提醒道。
　　“明白了。之后我会回去推掉实验室的工作，专心为阿尔妮研究项目。”路胜点头道。
　　“那就麻烦您了。”
　　“以后叫我千神吧。不要直呼我名字。”路胜想了下，提醒道。
　　“好。那么我先告辞了。”小助手微微躬身，转身离开房门前。
　　路胜看着她快步走开的背影，也迅速关上门，掂了掂手里的黑色精致盒子。
　　就算隔着盒子，他也能感觉到里面不断逸散出来的浓厚虚空因子。
　　“现在夜间图书馆暂时控制住了。但魔物对催眠的抗性较强，我必须每隔几天过去强化一下效果。这边暂时还在掌握中。西法路斯家族的话……”
　　他回到书桌前，伸手一弹，顿时古拉之力席卷而出，从他的手指涌出分散，迅速在书桌上形成一个无形的箱子结构。
　　路胜将手里的黑盒子放进箱子。
　　啪嗒。
　　他轻轻打开开关，从盒子里拿出一块看起来很像黑猪肉的瘦肉，边上还有一个小惊喜。
　　一块似乎被什么东西侵蚀过的紫色石头。
　　“很好。这一块标本，应该能够弥补我现在欠缺的虚空因子。”
　　路胜看了看那块肉，随即撕开塑料包装，拿着就这么生的，往嘴里一塞。
　　轻轻咬了口。
　　一股浓厚的细嫩馨香，伴随着肉类本身的鲜味涌入口腔。
　　“味道不错……”路胜嚼了几口咽下，感觉整个人一下子神清气爽。
　　“光靠学校食堂提供的那点虚空因子血肉，再吃一百年都攒不够我要的量。还是这么吃爽快。”
　　当然普通学员要是敢像他这么吃，怕是第二天就可能横尸街头，或者是全身魔物化，彻底被虚空魔物的意志占据身体，失去人性。
　　三下五除二，路胜几口便将剩下的生肉全部吃掉，最后还满足的舔了舔手指。
　　“虽然没有活的好吃，但这种香甜新鲜……简直是无法抗拒的美味！”他忍不住低声赞美。
　　抬起手，路胜已经看到了自己右臂上的第六器官开始蠕动。
　　“虚空因子补上，现在就开始进化第六形了么？”
　　他感觉手臂皮肤开始发痒，大量的全新的肉芽从器官边上长出，似乎开始重新塑形整个结构。
　　这次进化远不如前面的那么动静大，但从第五形到第六形，本身依旧是质变，所以第六器官的外形也再度发生变化。
　　从之前的两个叠加的血肉圆盘，变成了一个一层层螺纹不断重叠往内凹陷的漩涡。
　　漩涡边缘不时的会出现一丝丝的白色气息，然后迅速被吸入其中。每当这时，路胜就能感觉到有着什么东西被吸纳进自己的身体。
　　进化第六形很快完成了。
　　身体需要适应一段时间，让体内的古拉之力跟上这种进展速度。而古拉之力的增长，基本是依靠法典的修行来增幅。
　　对于其他学员而言，这个过程需要漫长的时间苦修打磨，但对于路胜来说，晚上花点寄神力就能解决问题。
　　提升完毕后，几乎是第一时间，路胜便感觉周围空中，仿佛有着无以计数的透明小点，像是被真空牵引的空气一样，疯狂的开始涌入自己体内，涌入第六器官。
　　整个第六器官就像一个过滤器，或者一个沟通点，将外在和本体神魂联通。
　　再将外界中的一部分杂质东西过滤掉后，剩下的全数流入隐藏在杰克神魂内部的本体中。
　　本体的神魂同时间开始迅速增长。
　　这种增长速度之恐怖，让路胜甚至有些心惊胆战。
　　“我的本体已经达到了毁灭星球级的庞大总量，这么大的总量，要想提升，需要的量更是恐怖，怎么可能这么短时间就提升膨胀这么多……看来这个世界，还有很多我不理解的东西……正好这个时间研究研究。”
　　好在这种增长在本体神魂膨胀了三倍神魂总量后，就迅速停下了，也让路胜稍微松了口气。
　　否则他甚至需要担心自己成为有史以来第一个被太多神魂力撑爆而死的虚冥天魔。
　　虽然身体和神魂又有些不协调，掌控不稳，但好歹是没危险了。
　　中午吃过饭，路胜又去学校附近检查了一下阵法降临点，确定没有损坏，然后在一个新的地方添加上降临点的绘制。
　　之后才去教导了一下依安小家伙。
　　临到晚上，他才慢悠悠的前往阿尔妮给出的研究所地址。
　　嘭。
　　研究所大门缓缓被推开，里面是挂了个闲人止步金属牌的封闭推拉门。
　　透过玻璃门可以看到里面大厅一片漆黑，显然是不少时间没人来过了。
　　路胜低头看了眼地上，从进门到他所站的位置，就只有他一个人的脚印。
　　清晰的脚印在周围白色的灰尘里异常显眼醒目。
　　他掏出钥匙，走上前去插进钥匙孔，轻轻一拧。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　里面隐隐有清脆的钥匙声回音。
　　整个研究所不大，路胜花了一个小时的时间熟悉环境，并整理出以前留存在这里的研究资料。
　　主要是还留在这里的一些标本资料。一共有五个长期标本留在这里，其中两个已经腐败坏掉，还有三个依旧维持着少量活性。全部被用一人多高的巨大强化玻璃罐关着。
　　远远看去，就像一坨坨扭曲的血肉怪物，被浸泡在福尔马林里的尸体。
　　“咦？居然还有邪神神力的残留辐射物？”
　　路胜从实验隔离室内，找到了一个让人惊喜的好东西。
　　“这是送给你的礼物。”阿尔妮从门外此时推门进来，她一个人手里提着训练用的黑色道具包，面色平静的走进研究所。
　　“刚刚才结束集训，就过来看看你这边情况。”
　　路胜回过身看向对方。
　　“很不错。这里的条件比我想象的要好很多。”
　　“那么你的意思是可以马上开工？”阿尔妮迅速问道。
　　“当然。那么，首先你想要推进什么项目，第一是针对你的地狱之光进行优化结构和战术合理设计。你知道老师们要管那么多学员，对你们的战术设计大多很粗糙。如果你有完全为自己一个人设计的战术，那么实战效果可能还会增幅三成到五成。”路胜简单道。
　　“这么多！”阿尔妮微微一惊，以前的研究人员，她最多也只听过两成。和路胜提及的完全不能比。
　　其实要不是德兰社消耗太大，家族难以为继，之前的研究学者薪资不足离开，她也不会想到请求路胜加入自己。
　　原本只是个替补人选，此时却让她隐隐有种捡到宝的感觉。
　　迟疑了下，阿尔妮低声道：“我需要全员优化法典的修习模式。”
　　“可以。”
　　“另外，需要你针对我进行地狱之光的虚空因子优化。”
　　虚空因子优化，这是禁忌学员都要经历的必须过程。禁忌系的第六认知器官，威力强大，但同样的，其中蕴含的虚空魔物的意志和躁动也远强于一般系。
　　所以优化虚空因子，让其更契合人类，而不契合虚空魔物，从而降低虚空魔物意志的侵蚀性和对血肉的操控力，就成了禁忌系们必须要做的准备工作。
　　这点上，其他系的学员是享受不到这种待遇的。
　　“没问题，我配合达尔教授做过不少类似的优化。”路胜点头。
　　“那么，先给我做个检查吧。设备还能用么？”阿尔妮最后的问话隐隐带着一丝忐忑。
　　现在的西法路斯家族已经足够穷困了，如果这里的仪器设备出了问题，像这种研究性的设备，大多都是天价，一旦出了问题，那费用开销……
　　家族现在真的没钱了……


第858章 研究所（二）
　　阿尔妮心头闪过一丝沮丧。
　　“如果……那个人在，或许一切事都能迎刃而解吧……”她脑海里闪过一个熟悉的背影。那个她一直依靠着的背影。
　　“但现在的我，已经不是那个一直躲在后面的小女孩了，凭借自己的努力，我一定不会再成为你们的累赘！绝对！等着吧……”
　　她眼神再度恢复坚定。
　　“来吧，先做个身体检查，衣服脱掉。”路胜随意道。
　　“……”阿尔妮顿时动作一僵，她原本准备自己走进测量室，听到这话顿时脚步蹲了下来。看向路胜。
　　“脱掉外衣，五阶检测法知道不？需要从你身上采样五个点的血肉，进行均衡检测。”路胜摆摆手道。
　　“知道。”阿尔妮这才点头，走进有着玻璃墙隔绝的测量室。
　　室内有着一个金属的束缚架，边上还有不少密密麻麻的结实皮带，用来捆绑抽样的魔物。
　　阿尔妮似乎很熟悉这套流程，自己背对着靠上束缚架，脱掉外衣后的她，只穿着短袖的白色女式衬衣，紧绷的衬衣凸显出丰满的前胸和纤细的腰肢。
　　白皙的双手张开，她双腿微分，整个人嵌进金属架上。
　　路胜走到玻璃外，往里看了眼。然后随手按了下墙上的一排按钮中一个。
　　嘟嘟……咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　一阵阵蒸汽从墙上方的排气孔涌出，玻璃墙内，五个捏着针头的金属手臂缓缓从墙上弹出，伸向阿尔妮。
　　针头分别在她双臂，两侧脖子，以及身后的臀部，哧的刺进去。
　　针管刺入后马上便弹出。
　　阿尔妮闷哼一声，脸颊上露出一丝诱人的羞红。
　　她忘记脱丝袜了，与其说忘记，不如说她不知道怎么弄，以前研究人员取样都是女性来，现在人手不足……
　　针管连着她的校裙和袜子，一起刺进去，然后又猛的拉出来……
　　“学校的袜子一定是破了……而且还勾丝了……”阿尔妮脸颊发烧的不由自主看向玻璃墙外的路胜。
　　好在取样并未受到影响。
　　针管自动缩回墙内，取样被特殊粘稠溶液粘住，保存进另外的器皿里。
　　“可以了。”路胜点头，又按了下按钮。“以后取样每周做一次，你先等一下，和我测试下能力，修行的法典也要给我，另外最近身体有没有什么问题。任何细节都可能对优化产生影响，你不要有所隐瞒。”
　　“我明白了。”阿尔妮点头，她以前请的研究人员也没这么专业过，看起来这位杰克大叔似乎不愧是密斯卡变态中的天才精英，和外面请得到的那些普通研究人员完全不同。
　　“好了，现在跟我来。先别披衣服，我要对你的第六器官做个应激数据记录。以前有做过么？”路胜带头走向另一边的单间房间。
　　阿尔妮紧跟上过去。
　　“做过，十六种应激都做过。”
　　“纠正一下，十六种应激那是十年前的实验模式，现在早就提升到了三十七种，你之前请的研究人员到底是哪个乡下跑出来的？怎么这个都不会？”路胜疑惑道。
　　阿尔妮无言以对。她能说她之前请的领头研究负责人，已经是自己能够开出价钱请到的最好学者。那可是相当于密斯卡大学副教授级别的大佬……
　　当然，路胜不会觉得自己有什么不对，他对于各大学科的恐怖学习力，以及对法典，对第六认知器官研究的强悍研发能力，全部都是基于自身正教授级别的进化器官基础上。
　　再加上本体庞大到恐怖的神魂控制力，以及图书馆天天泡着大量涉猎各类知识原理，他此时的学术层次，已经远远超越了一般的教授。
　　这些层次对于普通人而言，都是需要至少数十年艰难积累实践，才有可能达到。
　　但对于他而言，并不算什么。
　　“好吧，我们继续。”路胜此时也想到这点，他平日里接触的都是密斯卡大学都能算中高层的达尔教授这种研究大咖。
　　其余接触的也都大多是大佬，自然眼界极高。阿尔妮这样的外界家族，能够找到这方面的研究性学者，就已经算是非常厉害了。
　　“来这里，趴在上边。”路胜指了指单间里的金属床。
　　阿尔妮咬咬牙，俯身爬上去，路胜一个个皮带的给她扣上。从双腿，到臀部，到腰肢，后背，甚至后颈，全部都捆绑住。
　　她挺翘的双腿臀部被皮带紧紧勒进去，连着深黑厚厚的丝袜也一起显出清晰的痕迹。看起来异常性感诱惑。
　　这里的皮带韧性极大，完全可以抵挡数倍于阿尔妮气力的挣扎。
　　“我现在应激性测试，可能有点痛，你自己忍住。”路胜从冰柜里取出一个箱子，咔嚓一下将箱子打开，里面整齐排列着一支支试管，一共三十支。
　　所有试管分成三种颜色，黑色，白色，红色。
　　“因为你是地狱之光的能力器官，抵抗力较强，所以我们动作快点。”路胜先取出一支红色试管，抖了抖。
　　“放心吧，两三支我都没问题。撑得住。”阿尔妮咬牙道。
　　“两三支？”路胜奇怪的看了眼她，“先来一箱试试。如果撑得住，冰柜里还有十三箱，今天晚上都得打完。”
　　“……”
　　阿尔妮整个人瞬间僵住了。
　　“哦？你是看到这个了误会了啊。你不是用这个，这个才是你的。”
　　路胜弹了弹针头，然后从边上取来一个手臂粗细的巨大针管，在阿尔妮面前晃了晃，然后才将小针管里的液体一支支的打进巨大针管内。
　　阿尔妮回头瞟了眼那根比她手臂胳膊差不多粗的巨型针筒，顿时感觉整个人都懵逼了。
　　“考虑到是第一次做超过二十项的应激反应测试，所以我们先来两针满容量注射。”路胜拍拍女孩的胳膊。“放心吧，不痛的。”
　　“……”
　　阿尔妮无言以对……
　　她忽然异常的怀念以前那个给她做测试的研究员，虽然她研究进度不尽人意，但起码对自己非常温柔……
　　哧。
　　针尖一下刺入阿尔妮手臂上的第六认知器官，这个看起来就和纹身差不多的器官顿时膨胀扭曲起来。
　　随着大量测试液体注入，阿尔妮的手臂开始微微肿胀起来。一丝丝紫色电光开始在她手臂皮肤不断蔓延闪烁。
　　“唔……！”女孩在金属床上开始缓缓扭曲挣扎。
　　随着时间的推移，挣扎力度越来越大。
　　不得不说阿尔妮本身的姿容确实是一等一的上乘，此时被皮带束缚住后，她饱满的身体不断在扭动下被勒出一道道深陷的痕迹。
　　就算路胜也忍不住站在一旁欣赏这幅美景。
　　数分钟后，阿尔妮的挣扎渐渐消退，她手臂上的肿胀也消下来。
　　路胜紧接着上前继续注射第二次，然后又是一次诱人无比的扭动开始。
　　要说阿尔妮不知道自己这幅样子打扮，对男人的冲击有多强，那谁也不信。
　　但她依旧这么做了，穿着校服就这么毫无防备的被一个陌生男性捆住，在这种夜深人静方便办事的幽深环境。
　　说她不是故意诱惑，路胜绝对不信。
　　阿尔妮确实是故意的。
　　路胜的专业性和表现出来的能力，以及她从其他渠道得到的关于对方的研究能力的评价。
　　这些都让她记起看重这人。现在家族没办法拿出太多金钱奖励，虽然有标本代为作为报酬，但她还是不放心。
　　既然如此，在研究过程里让对方稍稍占占便宜，尝些甜头，也算是额外发给他的独一无二福利。
　　反正她身怀地狱之光能力，要想制住一个协调之风能力者，轻而易举。不用担心真的出事。
　　很快数据记录完毕，路胜给浑身是汗的阿尔妮松开皮带。
　　“最后一次测试，实际能力测试。我需要知道你能力的距离，威力，对各种环境，各种物质的针对性等等参数。”
　　“现在时间不够了，明天如何？”阿尔妮看了下墙上钟表，已经十一点了。
　　“可以。明天下午七点半，我会在这里等你。”路胜点头道。
　　“好。”
　　“另外先把你的法典给我。”
　　阿尔妮应了下，从身上将早已准备好的法典抄录本，递给路胜。
　　“我明天过来拿，没问题？”
　　“不用，我已经了解了。”路胜随手翻翻，就知道这本法典走的是什么路子。
　　“魄力亚迪十法的修习路线，很简单的路线，但过程比较粗糙，暂时因为没有你的数据，没法贴身制作修习安排。不过这一类法典都有一个很大的毛病。那就是对呼吸的控制不是很强。我建议你回去修习时，注意保持呼吸节奏，最好稳定在一秒两吸的频率。这样会弥补法典本身的缺陷。”
　　“我明白了，回去我就试试。”阿尔妮伸手将鬓角打湿的头发梳理到一旁，露出一个妩媚的笑容。
　　“那么，回去休息吧。明天见。”路胜点头。
　　“明天见。”阿尔妮微笑着拿起外衣，微微有些虚弱的走出研究所。
　　“对了，你还需要研究助手么？”她忽然想起这个，回头问道。
　　“不用，这么点研究项目要什么助手？”路胜摆摆手，要助手来干嘛？就他一个多好，标本下来想吃就吃，多几个人还得随时注意影响。
　　目送着阿尔妮走出大门。
　　路胜关上门，回过身，双手插进衣兜里。
　　哗……
　　外面不知道什么时候下雨了。
　　“该回去了。”他拿起放在椅背上的外衣，就要灭灯离开研究所。
　　嘶……
　　忽然空间中一阵扭曲震荡。
　　路胜猛地抬头望向天空。
　　“什么东西！？”
　　他的视线透过层层厚实的墙壁，仿佛能看到极度遥远的星球外太空。
　　那里似乎有什么庞然大物在迅速靠近。


第859章 线索（一）
　　星空中。
　　一团扭曲的蓝色电光，像是带着雷电的云雨雾气一般，缓缓降落，朝着星球方向飞速接近。
　　呼……
　　蓝色电光中缓缓伸出一只硕大的深蓝巨爪，爪子中心翻滚着一颗圆形珠子。
　　珠子内部仿佛有火焰燃烧。
　　“以伟大的水之母之名……战栗吧……卑微的尘埃们……”
　　燃烧的珠子猛地变红，越来越亮，越来越亮。
　　哧！！
　　刹那间珠子正中裂开缝隙，射出一道漆黑烟柱落向下方星球。
　　噗！
　　烟柱在星球上方的半空中陡然炸开，分成五条细线射向五个不同地点。
　　其中一条飞射向密斯卡大学。
　　……
　　密斯卡。
　　马拉多纳沉默的翻看着桌上的文件，随意翻了翻上边的数据，他站起身，透过窗户朝外望去，正好看到那道黑烟朝着这边飞射而来。
　　“这里不是你们撒野的地方。”
　　马拉多纳从指间取下一枚白色金属戒指，往外一丢。
　　咔嚓。
　　天空一道雷光骤然闪过，雷光中闪过一头巨大飞鸟影子。
　　黑烟和雷光顿时同时消失，再没有之前的动静。
　　马拉多纳站在窗前，面色阴沉。
　　“这算什么？提前警告？”他仰头望着天空，似乎能透过天幕看到星空中那个庞大电光云雾。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　电光闪过，刚才那种压抑的感觉骤然消失。
　　路胜站在研究所内，深吸一口气，好半晌才重新调整好状态。
　　“刚才那个……到底是什么？”他沉默了下，“看来时间不多了……必须加快进度了。”
　　刚才一瞬间，那种大祸临头的压抑感，仿佛整个校园都要被彻底毁灭一样。
　　正当那种感觉达到巅峰，校园内的某处陡然放出一道更加恐怖的能量波动。瞬息湮灭掉了那道庞大气息。
　　路胜明显感觉到，这两股力量的庞大，都已经对他造成了严重威胁。甚至他的本体，真正现身，也就是刚才那种层次。
　　这让他心底重新产生忌惮和威胁感。
　　从研究所出来，回到宿舍休息。第二天一早，他上完课，便迅速来到研究所，开始针对之前西法路斯家族给出的邪神力量侵染的标本，进行全方位研究。
　　这种感觉有些像他当初在北地，研究黑膜时的样子。
　　那时候他同样只是凡人，面对的却是传说中的拘之力，而现在，他同样还是凡人，面对则是邪神之力。
　　啪嗒。
　　路胜轻轻转动了下显微镜，调整新的标本玻片以便能更细致的观察其中细节。
　　“现在放置十五倍古拉之力，尝试对邪神残余进行冲击。”
　　“实验记录开始。”
　　“第一次冲击。”
　　“第二次冲击。”
　　“第三次……古拉之力完全被转化，邪神残余出现细微壮大，实验失败。”
　　路胜抬起头，收回伸出的手指。连续很多次的极度精微化释放古拉之力，让他微微有些疲惫。
　　“怎么样？”阿尔妮带着助手红音走进大门，看到路胜还在忙，顺口问了句。
　　“这是另外的实验进度，没事，先看看你的吧。”路胜推开显微镜，转过身吐了口气。
　　这才才开始，时间还长着。他不急。
　　“先来测试一下你的地狱之光威力吧。”
　　“好。”
　　三人一起离开实验室，穿过走廊，来到位于地下的测试间。
　　测试间内有着大量的隔音和吸纳震荡的结构设计。就算是爆炸也能消融大部分威力，减轻声波和震荡的反复伤害。
　　“怎么测试？”阿尔妮换了身干练的贴身棕色皮装，伸出手，露出小臂专门的第六认知器官。
　　路胜指着对面如同射击场一样的一排靶子。
　　“释放能力，打那个靶子。地狱之光属于外放型攻击能力，你就当枪械使用就是。”
　　阿尔妮点头，手臂活动了下，然后猛然对着远处一抓。
　　她手臂上的器官陡然亮起大量深紫色电弧，大量电弧跳动着蔓延，爬上手掌。
　　一阵噼里啪啦的炸响后，远处靶子陡然轰的一下爆开。
　　完全没有任何轨迹，没有任何踪影，就好像靶子自己内部埋了炸弹，一下自己爆炸。
　　路胜眼皮微微一跳，上去查看了下威能痕迹。
　　“破坏力中级。”他回头看向阿尔妮。
　　“如果我没记错的话，你现在应该还是在初级法典的第二层吧？”
　　阿尔妮耸耸肩，点头。
　　路胜啧啧的赞叹两声。
　　“初级法典第二层，就有相当于中级法典的破坏力……不愧是地狱之光……”
　　“禁忌系一般都能跨几个层次爆发威力。这很正常。”一旁的红音解释道。
　　“你不明白。”路胜摆摆手。“那是其他人，阿尔妮不同，她的身体体能和各方面素质，和第六器官契合度很低。简单的说，就是她的潜力只开发了一半不到。就有这种威力。”
　　“潜力？”阿尔妮自己也不是很清楚什么意思，疑惑的看向路胜。
　　“你的意思是，我还没完全发挥自己的实力？”
　　“当然。地狱之光，不是你这么用的，也不是你这么练习的。”路胜笑道。
　　他只看了一遍，就明白这个地狱之光的原理和真正厉害之处。
　　“过来，我昨天给你制作了具体的法典修习计划，然后是地狱之光的具体使用步骤，实战中需要注意的几个点。你的地狱之光真正厉害的地方，不是爆炸。这点你要牢牢记住！”
　　路胜开始耳提面命，纠正阿尔妮犯的各种错误。
　　红音在一旁听得不明觉厉，看着两人在一旁各种专业术语不断乱飙，两人都是年级里成绩最好的顶尖学霸，甚至学神，思维跳跃性和深度都远超过红音。
　　刚开始她还能勉强听得懂内容，五分钟后就彻底跟不上思路了。
　　路胜纠正阿尔妮的出力方式后，让她再度释放了一次地狱之光。
　　轰！
　　一声闷响后，新的靶子陡然爆炸，看威力，竟然比之前强了不少。
　　“就这样，你回去就这么练习。彻底熟练后，最高能爆发比你之前强出近两倍的威力。”路胜叮嘱。
　　“明白了。”阿尔妮点头。
　　“好了，接下来是红音。”路胜开始针对红音，进行全方位测试和应激性记录。
　　他既然是加入了阿尔妮所在的小团队，那么团队里的成员的全员优化，自然都由他负责。
　　当然，相比其他人，他不会这么上心，顶多是优化一下法典的修习方式，检查下身体内有没有什么暗伤。
　　这些基础的保养还是很容易的，不耗费时间。
　　红音的能力是特殊系的泥土控制。控制程度不大，一次性能将接近一立方米的泥土塑形。
　　这种能力一般是用于后勤辅助。
　　路胜帮她优化了下能力使用模式，提升了近两成的效果，这种立竿见影的提升，让红音直接睁大眼，不可思议的盯着路胜打量。
　　她原先还对小姐花这么大本钱拉拢路胜又微词，又是送家族珍藏的标本，又是送钱，甚至自己还主动送福利。
　　现在看来，她才真正明白一个强悍的研究型后勤的恐怖之处。
　　三人一番检测计算后，路胜给两人做了预案。
　　“一个月之后，你们如果每天保证三个小时到六个小时之间的能力练习时间，会有百分之五十五的几率突破进入第三层。而如果按照你们之前的那种粗糙修习法修习，至少要等大二才有可能突破第三层。”路胜给了两人各自一张单子，上边记录了她们全部的各方面资料。
　　“其实阿尔妮如果愿意的话，我还可以针对你，进一步提升修习速度，地狱之光的魔物恢复力很强，我可以专门为你设计更强刺激性的特殊强化药剂，每天服用，还能提升大约百分之十的进度。”
　　路胜笑道。
　　“不过这样一来开销就有些大了。”
　　阿尔妮眼前一亮，但一听到开销大，顿时皱眉起来。
　　“需要额外多少开销？”
　　“越到后面，提升一点点需要的代价越大，这在大多数行业都是差不多的。需要比现在多三分之一的资源消耗。”路胜简单道。
　　“那算了。”阿尔妮失望的摇头。
　　“团队名单就这些人么？”路胜拿起红音递过来的一张小团队名单。
　　上边记了一共五个名字。
　　这些都是需要针对强化的，也就是说，都是属于路胜的服务范围。
　　“是的。”阿尔妮点头。
　　“明白了，我会给他们一对一的建立档案，另外我还可以针对个人设计契合法典，这点上需要额外的开销，如果你愿意的话，可以重点培养一些个别人。”路胜提议道。“契合个人的法典，可以额外提升一半多的进步速度。你很快就能体会到。”
　　阿尔妮顿时头疼起来。开销开销开销……什么都要开销！
　　“还有，新的标本我的报酬什么时候送到。”路胜问道。
　　“这个没问题。明天我就给你送过来。”阿尔妮迅速答应。她现在是真的见识了路胜的本事，这种人才不死死抓在手心，放出去那就是天大的损失。
　　阿尔妮说话算话，或许是家族里别的缺，就是不缺珍藏的这类古老标本。
　　当天晚上，她就送来了足足一整头的六形虚空魔物——噩梦兽。
　　这头虚空魔物就算在以前路胜呆的实验室，也是极其少见的虚空因子极丰富的好货。


第860章 线索（二）
　　有了充沛的虚空因子补充，这么按部就班的修养了几天，路胜再度开始提升虚夜法典。
　　在进化到第六形后，他便直接开始针对第六形的法典内容开始修习。很快第六级的法典便一口气提升了三层。稳固住了刚刚进化不久的第六形器官。
　　他这边在紧锣旗鼓的不断攀升，安迪那边却是越发的荒唐起来。路胜好几次早上去图书馆时，都看到安迪搂着女孩醉醺醺的在小树林隐蔽处乱搞。
　　没过几天，班里便传出了安迪被一群女孩一起堵在医务室的惨烈消息。
　　其中有个女孩甚至叫嚷着自己怀孕了，这事如果在一般学校，可能会引发很大的负面影响，但在这里，密斯卡大学，班里老师压根就当没看见，学校也完全不管安迪的负面新闻。
　　一群女生撕逼了一阵后，联合起来把安迪狠狠揍了一顿，那个怀孕的女生这才说出实情，她压根没怀孕，只是想用这个逼安迪表态。
　　她以为安迪除了她，就只有一两个情人。没想到这么一逼，居然逼出二十多个各式各样的不同女生。其中好几个甚至直接堵在医务室不让安迪走。
　　这下顿时引发了轰动。
　　听到新闻，路胜也是有些瞠目结舌，他降临这么多时间，这还是第一次近距离的遇到这种奇葩。
　　除开安迪的破事外，另一件大事，就是德兰社解散了。
　　阿尔妮作为社长，在和紫火帮的对抗里开始节节败退，最后无奈宣布德兰社解散，只留下少数的几个精英，组成新的小团体。
　　紫火帮自此后一家独大，在整个大一年级成为真正的庞大组织。
　　转眼便是两个多月过去，路胜按部就班的不断提升，这次从第六形到第七形，似乎是个艰难的大槛，他很快将虚夜法典修到最高层，但也还是没办法刺激器官再度进化。
　　第六形，就是学校副院长院长层次，第七形，按照标准属于副校长级别。
　　按照路胜了解到的校规，有资格担任副校长级别的人，最少也要达到第七形层次。
　　虚夜法典修习完毕后，他也没办法再进入过去图书馆，找到混沌法典，在夜间图书馆，路胜也尝试过了其他的六形法典，但其中内容都不如虚夜法典，这一关卡住，也似乎不是法典的原因。
　　很快便到了学期期末，第一学年终于正式快要结束了。
　　禁忌系和特殊系的学员，路胜不清楚情况，但他和大量的协调之风感知强化学员一起，马上将要开始第二学年的学分争夺。
　　大二的学生，就不是像大一那么轻松自在，一直在校园里学习。而是不时的需要出校门，去其他地方完成课题任务。
　　但路胜自然不会这么按部就班的跟着学校节奏走。他已经在这里呆了够久了，整个学校的隐秘，白天图书馆和夜间图书馆，他都在这些时间里，将其中的隐秘了解清楚。
　　除开一些特别的邪异祭祀之类书本没翻，其他的都多少翻看记忆过内容。
　　可以说，几乎有四分之三个图书馆，都被他记在脑海里。
　　唯一缺失的，是过去图书馆。
　　还有那个他最想得到的混沌法典，和混沌心核。
　　修为卡住，他无奈之下，索性开始把能够找到的第六级法典，一套套的全部翻出来，全部开始修习一遍。
　　这是个水磨活，好在路胜寄神力足够多。借着空闲，他又在学校周围新设置了几个降临阵图，以作准备。
　　只要一找到混沌心核的下落，他便可以第一时间发力拿到手。
　　假期过年，圣诞节路胜回去了一趟母亲家里，和几个不熟悉的兄弟姐妹一起吃了顿饭，大家也没什么好说的，他们对他在大学的生活也没什么兴趣。
　　对于这些人而言，密斯卡大学位于乡下旮旯，周边也没什么好玩的，自然更没有什么话题。
　　路胜给母亲一份礼物后。又马不停蹄的去了伦敦，先到局子里报道，提升了警衔，然后才回了趟家。
　　老杰克在乡下农场和女儿过，日子过的不是一般的滋润。唯一的遗憾，就是之前杰克姐姐的未婚夫失踪了。
　　本来订好的订婚也打了水漂。
　　未婚夫的失踪很是蹊跷，但路胜现在没时间理会这个，只要杰克自家人没事就一切没问题。
　　同样给了姐姐和老杰克一份自制的礼物后，他马不停蹄的回到学校。时间也再度到了开学时日。
　　在没有普及飞机航空业的时代，光是花在路上的时间就白费了大半。
　　……
　　……
　　病床上洁白的被子下面，安迪满是伤痕的身上插满了各式各样的软管，脸上头上还包着白色的纱布，血从纱布里缓缓渗透出来。
　　他的一条腿打了石膏高高挂起，就和遇到车祸重病快要牺牲的伤号差不多。
　　哗啦一下。
　　路胜把窗帘直接拉开，阳光从外面照射进来，落在安迪半边脸上。
　　“唉……我这次是真的栽了……”他声音嘶哑的无奈道。
　　“怎么回事？之前你不是还好好的么？”路胜无语的找了张凳子坐下。
　　“我走之前，你还在和那群妹子乱扯，怎么回来就进重症监护室了？”
　　安迪木然的看了他一眼。
　　“别说了……遇到一个特别狠的妹子，她能力是特殊系的器官切割……”
　　“那你是真的惨……”路胜同情道。“现在呢？你的那些妹纸呢？”
　　“大部分看我快死了，怕弄出人命，就都散了。下手的那妹纸被学校抓了，暂时看管着。”安迪叹气回答道。
　　“那你现在打算怎么办？还能好么？”路胜拍拍他挂着的那条腿。
　　“你说的这是什么话？当然能好！那丫头没下死手，我修养一个把月就能好。”安迪无语道。
　　“其实也没什么。”路胜笑了笑，“就算她真下手，你也死不了。不是么？”
　　安迪一顿，也没反驳。确实，正常的说，在他体内那家伙同意之前，他想死也死不了。
　　两人沉默了一阵后。
　　“听说你和阿尔妮混在一起了？”安迪忽然问。
　　“算是吧。”路胜点头。
　　安迪摇摇头：“你不该这样……阿尔妮的家族已经日暮西山，在学校才有更大的前途。虽然西法路斯家族历史悠久，但实力比起学校，差距太大。一个小家族，对于学校而言，就和蚊子比大象差不多。”
　　“我知道你想说什么。”路胜自从知道安迪和学生会的干部走在一起，就清楚这货是和学校站一边的人。
　　但他有他的打算。
　　“我有我的想法。”
　　“……”安迪看了路胜一会儿。
　　“好吧，希望你不是被阿尔妮迷住了，不过仔细想想，你们好像也算般配。以你现在的潜力和未来发展，并不见得比阿尔妮差。”他忽然又笑了起来。
　　“对了，问你个事。”路胜也笑了笑。
　　“你说。”
　　“前阵子，我去了梦境图书馆。见到了混沌法典。”路胜平静道。
　　“靠！！你这是要逆天啊！！”安迪差点一下从床上跳起来。“人家大三大四才可能去第三层看到混沌法典，你丫的大一就去了！牛！！”
　　“别闹，我想问，还有什么办法能再接触到混沌法典么？”
　　“当然有。位于学校地下的月都基地，就存放着混沌法典的本体，不过因为那里还同时存放了混沌心核这种极度危险的大家伙，所以看守非常严密。你要想再进去接触，恐怕只有等以后留校，担任到教授级别时，才有第二次机会。”安迪解释道。
　　“没有其他办法了么？”路胜皱眉。
　　“当然有。”安迪神秘的笑了笑。“你可以偷偷溜进去，我给你说，那里面我进去过两次，守门的反应符文，对我们这种没什么实力的，都没什么反应。”
　　“既然东西那么重要，为什么你还能偷偷溜进去？”路胜疑惑道。
　　“很简单，这个给你。”安迪手从被子里钻出来，在边上衣服堆里摸了摸，很快抓出一串项链丢给路胜。
　　路胜接住项链，打量了下。这是一串漆黑的哑光石串联起来的不规则项链，就像是随便从河边捡了不少黑色鹅卵石穿起来做成。
　　“这是什么？”
　　“能避开符文的东西。我老爹给我的。”安迪背靠着床板闭上双眼。
　　“那行，我用了还你。”路胜收起来笑道。
　　“算了送你了。你这家伙总是牵扯些危险事情，带着这个也能安全些。”安迪摆摆手。
　　“那多谢了。”路胜感觉这项链明显有些不同能力。并不像安迪说的那么简单。
　　“对了，上次你给我的那个东西，还没用到呢。”
　　“那个啊。”安迪抓了抓头，“你留着吧，记得别丢了就好。”
　　“那行。我下午有事先走了，你好好休息吧。”路胜直起身，“需要我把窗帘重新拉上么？”
　　“就这样吧。”安迪瞥了眼边上，“你这货来看我居然也不给我带水果！”
　　“下次，下次。”路胜笑着摆摆手，推开房门走出去。
　　“杰克。”
　　身后忽然传来安迪叫声。
　　路胜侧过身回头看向他。
　　“怎么了？”
　　“我们是朋友吧？”安迪难得的认真脸问。
　　“当然。”路胜点头，安迪的性格和人相处很轻松，他也确实算认可对方是他盆友。
　　“既然是盆友，就要互相帮助吧？”安迪又问。
　　“你这家伙。”路胜无语，“想说什么就直说，就知道不可能平白拿你的好处。”
　　安迪干笑两声。
　　“我现在不方便，帮我照顾一个叫雪莉的女孩。不要你一直看着她，只要你力所能及的时候，顺手搭一把，没问题吧？”
　　“没问题。”路胜点头。“还有事没？没事我走了。”
　　“去吧去吧，看望重伤的老友就这态度，你这家伙……”安迪顿时无语。
　　路胜摇摇头懒得理他，转身离开。
　　安迪看着房门关上，咔嚓一声自动锁好。
　　他重新挪动了下位置，靠在床头，望向窗外明媚的阳光。
　　想到之前好友隐约露出的企图，他多少还是感觉有些担心。
　　“那家伙……总是莫名其妙的牵扯进这种危险的事情，混沌法典可不是他一个普通学生能玩的……真以为我是笨蛋啊？这点都看不出来？”
　　安迪无语笑了起来。
　　“老爹，任务我可是给你完成了，以后有事别来找我。”
　　笑着笑着，他声音渐渐嘶哑起来。
　　渐渐的，他双手捧住脸，低下头，有咸咸的液体从指缝间开始滴落下来，掉在被子上浸透下去。
　　“你在哭？”一个声音在他脑海回荡。
　　“你不应该悲伤，你死了，会和我融为一体，所有相关你的记忆，都会自动被消除，所有记住你的人，都会自然遗忘你。没人记得你，就不会有伤害和缺憾。所以你不应该……”
　　“我要死了……”安迪忽然打断它。
　　“我就要死了……”
　　他整个人伏在被子上，声音都憋屈起来。
　　“你说得我更想哭了……”


第861章 质变（一）
　　从医务室出来，路胜看了下时间。
　　安迪休养疗伤，阿尔妮带人出去在导师的带队下完成任务，做学分。毕竟大二了。
　　紫火帮似乎在操场那边摆设着乱七八糟的东西，在布置场地，应该是有大活动。
　　至于依安，这个小家伙画技虽然突飞猛进，但最近几天突然感冒生病，暂时留在宿舍休息。
　　“研究所的事情太简单了，早就做完了。才提升完，也需要一定时间缓冲修养。现在居然一下子没事干了……”
　　路胜甩了甩手里的项链，这项链里居然还微弱的流出一丝丝寄神力，显然是安迪带着时聚集自身精气神和情感，产生的细微积蓄。
　　“应该是他的重要之物，居然就这么借给我了。这家伙，关键时候还是蛮靠得住的。”
　　他收好项链，打算再去研究所看看，说不定镇定邪神污染残余物的培养，再观察几遍会有新发现也说不准。
　　顺着医务室的走廊往外走。
　　医务室位于学校最边缘的实验楼内，对面的实验楼一楼则是心理室。
　　确切的说是心理测量室，学校专门检查学生心理健康的位置。
　　走出大门，路胜一抬头就看到对面一楼出入口，有几个学生证排着队站在阴暗的走廊里，朝着心理测量室一步步的进去。
　　只是有些奇怪的是，排队的都是女生，而且一个个都面色冷淡木然，双眼笔直的盯着测量室大门。
　　路胜左右看了看四周，右侧前方长椅上有一对学生情侣在依偎着背单词，左侧小花坛边上蹲着两个金毛短发男生，正小声的吹牛打屁。
　　实验楼大门前也不时的有人经过，但都没人注意到对面心理测量室的异样。
　　路胜正巧无聊，这学校到处都充满隐秘神奇，他索性缓步朝着对面走去。
　　隔着玻璃门，他看到里面排队的女生一个个眼神木然，就好像没睡醒一样，呆呆的静静排列整齐，连相互交谈也没有。
　　推开门，路胜走近排队的队伍。很快他便又发现一个有趣的现象，这个心理测量室，凡是进去的学生，就没有出来的。或许他们是从其他地方离开，但起码这个进出口，没有任何人走出来。
　　他拍拍队伍最后一个女生。
　　“请问，你们排在这里，都是来看心理健康的？”路胜压低声音问。
　　女生木然回过头，看了他一眼。
　　啊！！
　　忽然心理测量室内传来一声低低的呻吟，声音让人瞬间想入非非，就好像激情到了最高点时爆发出的情不自禁。
　　咔嚓。
　　测量室的门打开一条缝，下一个女生缓缓走进去。门又缓缓合拢。
　　路胜问话的那个女生又一声不吭回过头，继续排队。
　　“这里不是你该来的地方。”忽然一只手从侧面伸进来，抓住路胜的衣领，将他硬生生拉到一旁。
　　路胜扭头一看，居然是东丽。
　　这个年轻女导师面色严肃，拉着路胜手迅速走出实验楼。两人快步走到不远处的路边长椅上坐下。
　　“以后别靠近那地方。”东丽正色提醒道。
　　她穿了寻常学校女导师的职业套裙，短裙，长腿加白色真丝衬衣，将完美的身材曲线凸显出来，反而显得更加诱人性感了。
　　“那地方怎么了？我没感觉有什么不对。”路胜疑惑道反问。
　　“嘿，那里链接着魔音怪的奇妙环境，你进去就别想再出来。”东丽不知道从身上什么地方摸出一根香烟，咬在嘴里。
　　“而且那些人，都积攒着大量的心理负面情绪。这些负面情绪有的会不断侵蚀她们的内心，让邪神从者们有可乘之机。”
　　“好吧，我明白什么意思了。”路胜点头。
　　“好了，回去吧，这里不是你该来的。”东丽摸出火柴，嚓的一下点燃，给自己点亮烟头。
　　“好吧。”
　　路胜站起身，最后看了眼心理测量室那边。
　　“其实我刚才只是突然感应到，那边排队的学生，似乎有些不对劲，他们身上的某些地方，隐隐给人一种死气沉沉的味道。”
　　“哦？”东丽微微一愣，随即仔细朝着那些人看去。
　　这么一看，还真有点路胜说的那种味道。
　　这些排队的女生身上都有着冰冷和木然的死气。
　　东丽回忆以前被学校自动牵引过来的学生，他们虽然木然，但没有这种隐约的死气。
　　“我明白了，一会儿我会过去看看。你先回去吧。”她站起身，神情渐渐肃然起来。
　　“好的。”路胜点头，真的就头也不回的朝着远处宿舍楼方向走去。
　　没走出多远，身后便传来一阵沉闷的爆炸声。
　　他回头看了眼，心理测量室方向，正不断冒出一股股黑色的浓烟。
　　“看来是出了什么麻烦。”不过他也没打算靠近过去，以免暴露自己实力，毕竟现在的他，还只是一个协调之风修到初级三层的普通学生。
　　回想起刚才安迪提到的，学校地下的月都基地，隐藏着混沌法典和混沌心核。
　　路胜心头微动。
　　“月都基地……我记得在某个人物传记上看到过。位于学校正下方的深洞。好像和我以前的实验室距离不远。或许我可以先去看看。”
　　他方向一拐，顿时朝着原本的实验室方向走去。
　　穿过一栋栋建筑物，很快，他便顺着一条弯来弯去的小径，走进一片半路上的小树林。
　　树林内立着一座类似庄园一样的白色建筑物。
　　这就是以前路胜参与的实验室，他远远看到达尔教授正和另外两个一男一女助手忙上忙下，似乎在清理刚刚实验失败的杂物。
　　“看来少了我，达尔教授的试验成功率又恢复原形了……”
　　他笑了笑，转头又看向右侧，那里地面有着一个类似地宫的地下进出口。
　　没有遮掩隐蔽，进出口边上很清楚的写着，密斯卡联合防务实验教育基地，新月资源后勤保障部门，都落培训研究所……
　　一长串的牌匾密密麻麻的列在一起，路胜记得以前他问过达尔教授，那老头子回答说，这地方是学校用来体检和培训特殊能力学员用的专用场地。
　　“现在看来，那老头子压根就是在胡扯。”路胜没有直接朝着那个进出口走近，而是绕着那地方，走了一大圈，走到树林的另一侧北面。
　　正午时分的风从林间穿梭而过，吹在身上很有些凉意。
　　路胜随意走动着，协调之风的气流从他双脚的毛孔涌出，钻入下方泥土，如同一条条活生生的蚯蚓，不断在土壤内往深处钻，寻找着基地所谓的外壳。
　　走了一大圈后，很快路胜脚步一顿。
　　“就是这一片。”他闭上双眼，感受着操控的气流回馈。
　　“脚下六十二米深左右，有金属坚硬建筑物。形状……如巨大菠萝。有大量尖刺。看来应该就是月都基地的本体了。”
　　路胜睁开眼，开始慢慢走动着，测试勾勒整个基地的轮廓大小。
　　在林子里走了一圈后，忽然他隐约听到有细微的踩碎叶片的脚步声从身侧传来。
　　抬起头，路胜仔细顺着树木缝隙望去。
　　一个印象深刻的金发英俊男子，正同样手揣在衣兜里，缓缓朝着这边走近过来。
　　安迪在路胜眼里已经算俊美了，但眼前这个男子，完美程度更胜于他，已经到了一种不分雄雌的中性美感程度。如果换一身女装，对方瞬间就能变成姿容完美的美丽女性。
　　“啊哈，真是巧合。没想到在这里也能遇到杰克同学。”俊美男子远远的同样也看见了路胜，脸上流露出温和和熙的漂亮笑容。
　　“你是……尤塞？尤塞乌斯？？”路胜回忆起对方的名字。脸色微微有些微妙。
　　这里可不是什么随意散步的地方，附近不是研究所就是实验室，脚下还藏着一个神秘危险的月都基地。
　　在这里遇到这个尤塞，可不是什么好事。
　　“杰克同学来这里，不知道是散步，还是专程过来……”尤塞没有说完后面的话，但猜疑的意思很明显。
　　“只是来以前工作过的实验室逛逛，然后顺便在周围转转而已。”路胜面不改色，他本来就比对方理由充分。
　　“倒是你，尤塞乌斯同学，作为普通学员来说，你一个人独身跑到这里，不知道有什么目的？”
　　“其实只是想随便出来散散步，没想到走着走着，就走到这边来了。”尤塞乌斯微笑道，“这里树林幽深，阳光照射不进来，杰克同学可别受凉了。”
　　他眼里隐约流露出一丝危险气息。
　　“多谢关心。”路胜笑了笑，眼神凝了凝，转身缓步离开。
　　这家伙看起来也是对月都基地有企图啊……
　　离开树林，路胜心情有些沉重。
　　原本他是打算慢慢循着这个世界的修习体系，稳步踏实的往上攀升，但现在看来……
　　“不推演是不行了……”他叹了口气。
　　变化越来越危险的局势，让他明白，再这么慢慢悠悠的按部就班苦修，怕是不行了。
　　接下来怕是必须尽快完成降临大阵布置，同时加速提升自身实力。
　　原本他打算节约点寄神力，不强行推演的。毕竟推演的消耗比有法典的提升要多出太多。
　　再加上推演法典也不能保证一定能激发器官进化。压根就不知道需要推演到多少程度，才能激发新的进化。所以他才没动手。
　　可现在遇到尤塞，加上明确的知道了混沌法典和混沌心核的下落。
　　那么……
　　“值得赌一把了。”
　　走出树林，路胜回头远远望了眼这一片地域。
　　“我积累各种法典的底蕴也差不多了，应该可以推演出最适合我的修习法典。不过在此之前……如果能先测试出对抗神之力的方法，那就能有个明确的方向……”


第862章 质变（二）
　　研究所。
　　路胜独自站在实验台上，手里穿戴着一双怪异的长着红毛的手套，隔着面前的玻璃门，他缓缓移动着双手位置动作，居然可以遥控里面单间内的一个个精巧的玻璃器皿。
　　一根根试管盛放着五颜六色的各式各样溶液，被路胜纷纷拿起，对着右边划分成很多小份的紫黑粉末淋下去。
　　“第一千三百六十五次测试。测试比例，三百倍测试物对样品冲击。”
　　路胜小心的将一只试管里的红色液体，缓缓倒入一小点紫黑粉末上。
　　嘶……
　　原本红色的液体在接触粉末的一瞬间，便全部化为紫黑色，并燃起一点点淡淡的黑色火焰。
　　“失败。”路胜松开试管，无奈的摇头。
　　“连这个也不行么……”
　　他的对比总量已经提升到了三百倍差距，古拉之力依旧没办法抗衡远远少于自己的神之力残留物。
　　“这还只是神之力击中后，受到污染的一点点残余……差距太大了……”
　　路胜吐了口气。
　　“还是没办法么？”阿尔妮出现在房间门前，同样无奈道。
　　“是的。暂时是想不出更好的办法应对神之力。古拉之力的比例再提高，设备也没办法实现具体实验了。所以，以我们现有的条件，没办法测试出什么东西能对抗神之力。”路胜点头解释道。
　　“没关系，我们才开始这么点时间，之后总会有办法的。”阿尔妮咬咬牙，低声道。
　　“强酸，强碱，高温，低温，撞击，剧毒，切割等等，能够想到的方法，都用过了，都没办法毁灭那么一点点的神之力残余。”路胜也是无奈，这玩意比当初的黑膜拘之力难缠太多了。
　　他甚至稍稍的尝试分出自己的一点地气，试着去侵蚀神之力，但结果依旧一样。
　　地气甚至连接触都接触不到对方。神之力就像完全不存在一样，依旧存在在原处。
　　这让他对这个世界的警惕程度，再度提高了一个层次。
　　这段时间的观察，让他隐约发现，这里的地球似乎是整个星系的中心，大量的邪神注意力都集中在这一小块地方。
　　这些庞大的恐怖力量，稍稍一动就能毁灭一颗星球。但面对地球时，都小心翼翼，就算偶尔擦擦碰碰一下，居然都没有多大损伤动荡。
　　这个就有点诡异麻烦了。
　　这些邪神分为旧神和新神两大阵营，他们的力量如果按照传说记录的描述来看，几乎最弱都达到了虚冥冥罗那般程度。
　　这么多的庞大力量都集中在这么一个小小的星球上，可见这里同样隐藏着难以想象的隐秘。
　　路胜通过猜测分析，判断其中有很大原因，可能和混沌心核有关。
　　他心里转动着念头思路，将刚刚批量化制造出来的手套丢给阿尔妮一副。
　　“这是刚刚制造出的移控手套，能短距离的隔空移动控制不超过一公斤的重物。使用原材料是二级虚空魔物飞烈兽的皮。批量制作流程在实验台边上的柜子里第二格。”
　　“这么快！”阿尔妮脸上顿时由阴转晴。
　　“团队里每人一副，用在一些特殊环境下，不用接触，就能移动物品。上次你给我提过一次后，我花了些时间做出来了。”路胜简单道。
　　阿尔妮心头赞叹，接着手套仔细查看。
　　“听说心理测量室出事了？”路胜忽然道。
　　“是，心理治疗师不知道什么时候，被替换成了邪神方面的异教徒，控制了二十多个学生，让她们通过出卖肉体，勾引更多的学员加入教派。这事闹得挺大，上边正在追究严查。”阿尔妮点头道。
　　“好吧。”路胜没有多问，现在的学校越来越危险，邪神的力量似乎开始无孔不入的渗透进来。
　　不少学生甚至为了避祸，已经开始请假休学了。
　　但那些大多都是普通学生，而且外面也各地都在出现一桩桩奇事怪异，就算想躲也暂时没地躲。
　　“那么，你自己小心些。”路胜可不想自己的长期饭票出现什么意外，只有保证足够的虚空因子，他才能没有顾忌的不断往上冲。
　　“放心吧，下一个月的份量我带过来了。”阿尔妮笑了笑道。她知道路胜最关心的不是她，而是她带来的标本。
　　“那就好。”
　　“那么我先回去了，一会儿还有演习模拟。”阿尔妮摆摆手，转身离开。
　　路胜走到洗漱间，洗了洗手。毛孔喷涌出气流，顿时将手上的水全部吹散，双手迅速干了许多。
　　他转过身，走进最里面的一个实验单间。
　　单间内有着一个硕大的强化玻璃罐子，里面淡红色如血一样的液体，浸泡着一个浑身漆黑，四肢尖锐的修长怪物。
　　这怪物身上到处都有着细小的孔洞，方便随时喷射气流。
　　这就是路胜通过阿尔妮的渠道，新弄到的一具完整协调之风魔物尸骸。
　　这种低级魔物价钱不贵，主要是看完整度。这一具完整度高达九成，尸体几乎没有太多损伤。
　　路胜这几天已经将其里里外外全部解剖研究得异常清晰。
　　同时他还利用自己本体恐怖无比的神魂力，超微观的观察魔物细微结构基因。
　　针对这类基因，往什么方向进化，他心里也大致有了安排。
　　“提升后，就先去试试看，看月都基地防护程度如何，如果顺利能偷偷进去还好，如果不行……”
　　路胜回想起之前遇到的尤塞，那个家伙同样底细不明，在月都基地外转悠，绝对是心有图谋。
　　他检查了下研究所这间单间，在墙上房间门上，都有特制的防探测涂料。关上房门，反锁。
　　然后协调之风控制气流在整个房间转悠一圈，顿时将所有可能的监控全部排除。
　　到了路胜这个境界，协调之风的能力，已经从单纯的喷射气流，变成了控制气流，利用特殊气流进行反馈探查，基本是很常用的手段。
　　如今的学校越来越诡异，学员不少都暗自休学回家，有的是因为受不了这种气氛和频繁出现的诡异事件，还有的则是家里出了事故，这种情况等路胜发觉时，新生都少了十分之一。导致学校冷清了不少。
　　“一个尤塞，以及安迪，还有诡异发展壮大的紫火帮，频发的各种变故和突发事件。还有前阵子突然爆发的巨大力量波动，被学校突然击退袭击……夜间图书馆也被我控制了……这学校……”路胜无语摇摇头，走到房间正中坐下，脱掉身上衣服。
　　“深蓝。”
　　他缓缓闭上双目。看着自动弹出的淡蓝色界面，心念一动，界面上一排排方框自动缩小叠加，其中一个方框唰的一下放大弹出，占据整个视野。
　　“本体精神力强大了，原来还有这些好处。”他无语的感受着现在的操作。
　　自己对深蓝的控制不知不觉随着本体神魂的强大，越来越熟练了。
　　扫视了眼一个个方框，修习的第六级法典不少，花费的寄神力点也不少，全部加起来都有几十万了。
　　但遗憾的是，他还卡在第六级，没办法更进一步。
　　“算了，开始推演吧。”路胜注意力集中，点下界面最下方的修改按钮。
　　整个界面表面荡漾过一丝流水般波纹。
　　路胜看向一个个法典方框。
　　“还是选择最中正平和，漏洞最少的虚夜法典。开始推演虚夜法典，十层。”
　　路胜下达指令。
　　嘶……
　　界面迅速模糊，路胜感觉胸前开始涌出大股大股的寄神力，朝着四周四面八方扩散开来。
　　四肢，骨髓，内脏，甚至大脑，全部都涌入大量寄神力。
　　同时体内的古拉之力也相当配合的分出无数丝线，和寄神力勾连起来。
　　原本已经到了极限顶峰第十七层的虚夜法典开始急速闪烁。
　　十八层……
　　第十九层……
　　第二十层……
　　大量的反复刺激不断在路胜身上第六器官上闪烁流淌，试图让其产生新一步的进化。
　　丰富的虚空因子被第六器官吸收进去，原本如同漩涡一样的器官组织开始真正旋转起来。
　　无数气流开始围绕漩涡转动，整个房间内所有的空气都被牵动起来，剧烈转动。
　　第二十五层……
　　第二十六层……
　　第二十七层！！
　　路胜浑身的异样迅速平复下来，周围环绕的气流也渐渐消散。
　　他抬起手看了看。
　　“还是没用么？也就是说这种刺激方向都彻底没用了？”
　　他沉吟了下，脑海里弥漫出各式各样的其他法典刺激方式，一套套法典的锻炼修习内容涌上心头。
　　“那么，综合所有内容呢？撇开虚夜法典方向，只要能达到下一级进化，要多少寄神力，就花多少！”
　　路胜再度闭上双眼。
　　大量寄神力疯狂从他身上涌出，流入身体各处。
　　深蓝界面同样疯狂闪烁着，大量水波纹路不断在表面荡漾散开。
　　虚夜法典第二十八层……第三十九层……第七十二层……第九十九层……
　　第一百六十七层！！
　　轰隆！！！
　　猛地路胜眼耳口鼻同时喷出血水，仿佛有什么东西在他体内直接爆炸。
　　他整个人缓缓漂浮，腾空而起，无数透明气流环绕他飞快转动。
　　嘶啦一下，他身上全部的衣服被狂暴的气流彻底撕碎。大量气流因为旋转速度过高，渐渐泛出白色。
　　白色的风在路胜身前形成一个高大身影。
　　那是完全由旋转的白色龙卷组成的高大巨人。它的身体轮廓，是由一个个大小不一的龙卷气流泛出的白色组成。
　　它站在房间内，四米多高的身体微微低头，看向路胜。
　　路胜浑身毛孔渗出血珠，但他脸上却反常的流露出一丝欣慰的笑容。
　　抬起手，他看着小臂上的第六认知器官，之前的器官此时已经完全化为了一蓬不规则形的淡蓝色花纹。
　　所有花纹正中包围着一个如同漩涡一样的转盘。
　　转盘高速转动着，仿佛要凝聚出什么……随着转速越来越快，越来越急。
　　轰！！！
　　路胜猛地精神一振。
　　“信奉我……你将获得无上之力！！”
　　一个仿佛闪耀着无限光芒，有着无以计数白色翅膀的人形在他脑海内浮现。
　　路胜本体神魂疯狂咆哮着，原本就已经达到化实顶峰的质量，此时如同已经被挤满了的球体，生生的又不断加入大量压力。
　　在他神魂深处，一丝丝全新的，他从未接触过的超高密度能量渐渐产生。
　　“你感受到了么？”
　　路胜缓缓闭上双眼。
　　“流动的是风……也是……我……！”
　　他猛地站起身，往前一步踏出，整个人和风之巨人融为一体。
　　轰隆！！！
　　雷鸣炸开。
　　整个密斯卡大学上空，星球表面急速汇聚无数白色气流。海洋般的气流高速转动着，以此为中心急速旋转。形成一个庞大无比的气旋。


第863章 乱局（一）
　　咔嚓。
　　细碎的电光从头顶划过，像是蜿蜒扭曲的树杈枝桠，爬满整个夜空。
　　马拉多纳仰头望着眼天空，眼神微微凝重。
　　“又来了？”
　　他能够感觉到太空中有庞大无匹的恐怖神力在汇聚，但诡异的是，对方针对的对象似乎不是他。
　　“葛安。”
　　一团影子在他身后凝聚浮现，形成人形。
　　“在的。”
　　“这好像不是水之母的神力……”
　　“是羽圣的力量在波动，不过我们一向和它井水不犯河水，怎么突然它会朝密斯卡这边发难？”马拉多纳有些不解。
　　“不清楚，不过现在危急关头，我们必须尽快稳住形势。其他几股力量绝对不会坐视机会溜走。”黑影人形沉声道。
　　“我主持古符，放心吧，不会有……”
　　轰！！！
　　远处校区陡然炸开一团黑烟，烟雾如同火焰般在建筑物之间燃烧蔓延。
　　刚刚还亮着光的宿舍区窗户，被烟雾覆盖后，迅速纷纷熄灭。
　　“该死！！”马拉多纳面色大变。
　　“你们居然敢……！！？”他脚步一顿，便要冲天飞起，朝着那边飞去。
　　但身后突然冒出来的一个声音，让他瞬间止住脚步。
　　“希尔·马拉多纳，五百年不见，看上去你还是这么年轻，保养得真好……”
　　马拉多纳回过身，神色冰冷至极的盯着身后那个突兀出现的老妇人。
　　对方穿着宽大古朴的兜帽斗篷，背上有着羽翼一样的东西似乎在蠕动，头部被兜帽彻底遮住，看不清面容。
　　但光听声音，他也第一时间认出了对方的身份。
　　“谷尼尔，是你！”
　　水之母大祭司，和他纠缠了数千年的宿敌。
　　“现在，盛宴才刚刚开始，我们这些老家伙就别去打扰小辈了……”
　　大祭司阴阴一笑，斗篷下的影子猛然往前一扑。
　　两人周围地面顿时塌陷下去，大量黑影包裹住两人，转眼便消失在原处。
　　……
　　……
　　路胜能够感觉到，自己的身体放入融入了风，融入了气流，在流动，在蔓延扩散。
　　他越过学校，越过城市，越过整个德国，欧洲，朝着天空飞去。
　　无数的气流云雾是他的身体，不……确切的说，云雾只是他身体活动时自然引发的现象。
　　他的身体，在流动之间若隐若现，包含在这种奇异的古老规律里。
　　“我就是流动……我就是风……”
　　路胜的意识不断朝着太空延伸，蔓延，他仿佛一下子突破了某个桎梏，达到了一个全新的境界。
　　虚空中有着无以计数的神秘物质，正争先恐后的涌入他体内。这些物质飞快的壮大着他这具杰克的身体和灵魂。
　　同一时间，大量的神秘物质被杰克的身心过滤后，又被本体吸收。
　　本体的膨胀速度更是远甚于以往。
　　化实境界一刹那便被撕破了。
　　他悄无声息的踏入了冥罗，这个虚冥大佬最顶峰的层面。
　　路胜的意识仿佛无限制的往太空延伸，但很快，他便感觉到，远处宇宙深处，似乎有什么东西，什么意识，正在飞快的朝他靠近牵引。
　　仿佛他的爆发惊动了某些存在。
　　“现在还不是时候……”路胜心头微动，顿时所有的一切全部都开始收回。
　　神魂意识如同潮水般退回体内。
　　研究所内，无数的白色气流重新汇聚在一起，形成路胜之前的身体。
　　咔嚓。
　　外面天空骤然响起雷鸣般炸响。
　　路胜迅速穿上衣服，离开实验室单间，站到窗口往外望。
　　只见刚刚还万里无云的夜空，此时已经被他牵引的云气雾气笼罩，大部分的地方都被大量白色雾气罩住。道道雷光不断在头顶上闪烁。
　　只是让他诧异的是，单单突破境界，并不能引动这么大范围的突变。
　　“就好像，有什么东西在放大，放大我的动静。”
　　从第六形突破到第七形，这对于密斯卡大学的人而言，虽然确实是天堑般的距离。但绝对不可能引发这么大的动静。
　　从窗外收回视线，路胜去了储藏室，拿了他自制的肉干后，便迅速离开研究所。
　　头上天空还在不断的打雷，整个学校仿佛一下子沉寂下来，所有生机，所有人气，全都被风雨欲来的压抑环境，逼得消失得无影无踪。
　　空气中隐隐弥漫着一种莫名的紧张。
　　路胜顶着大风，一边朝着宿舍赶去，一边仔细观察着四周。
　　“虽然一开始是我引发的开头，但现在，后面，绝对不是我在维持……而是有另外的力量在对抗大学的隐藏力量。”
　　路胜很清晰的感觉到这点。
　　嘭。
　　他狠狠推开宿舍楼的大门，反手关上，大步走进去。
　　整个宿舍楼冷冷清清，似乎没什么人。
　　他一路沿着楼梯，往上上了二楼，朝着自己的房间赶去。
　　咔嚓。
　　一声房门打开声传来。
　　“杰克！”
　　阿尔妮的声音从她房间的位置传来。她的房间距离路胜，只相隔了两个房间空档。
　　这女孩穿了一身黑色睡裙，站在房间口朝着这边摆手。
　　“聊聊？”她看起来似乎脸色有些不大好看，或许是被恶劣的天气吓到了，联想到了某种不好的回忆。此时的她长发披肩，面色柔弱，睡裙内隐隐露出白皙如玉的肌肤。
　　“我有种不好的预感……”阿尔妮沉声道。
　　路胜犹豫了下。
　　“也行。来我房间吧。”他提议道。
　　阿尔妮端着烛台，小步跑过来，跟着路胜进了他房间。至于路胜会不会起坏心思。
　　在研究所很多次的身体检测，路胜几乎明着把阿尔妮全身上下都摸了个遍。
　　真要上早就上了，也不用等到这个时候。
　　两人关好房门，路胜一边换掉上衣，一边看向坐下的阿尔妮。
　　“怎么了？突然这个样子？你之前的形象可不是现在这样，身为领袖，可不能这么简单就犯怯。”
　　他刚刚突破实力，心情正好，也就随意的打趣了下小家伙。
　　“不……你……你难道没感觉到么？”阿尔妮吞了吞唾沫，“有什么东西在接近，在学校内爆发……蔓延……”她低下头无意识的撕扯着衣领。
　　“我刚才在阳台上晾衣服，突然看到对面宿舍楼亮着的光一下子全灭了。你能够明白那种感受么？？”
　　阿尔妮浑身有些颤抖。
　　“我从小就对邪神之力有着过于敏感的感知，那种力量，只要靠近，我就能闻到某种特殊的气息。而就在刚才，我看到第一教学楼那边……也一下灯光全熄！我想去找宿舍长门德尔松，但一楼他的房间一个人也没有。我在宿舍里转了好大一圈，根本看不到多少活人！！”
　　“我……我……我有些害怕了！！”阿尔妮低下头，整个人都在微微颤抖。像是被冷得瑟瑟发抖的小兽。
　　“说清楚，宿舍楼其余人呢？他们怎么了？”路胜听完阿尔妮的表述，表情也凝重起来。
　　如果说，一开始的动静，是他突破引发大变产生，那么后续的这些，可就不是他的动作。
　　很显然，有什么东西，趁着他爆发，也一样突然袭击了学校。
　　“我不知道……我去看其他房间，但都只能看到一片漆黑，什么也没有！”阿尔妮使了劲的摇头。
　　空气中隐隐弥漫着一丝丝莫名的恐慌。
　　路胜随手披上一件外套，走到阳台上往外望去。
　　咔嚓。
　　又是一道电光划过，远处云层之间，仿佛有数头庞大黑影在相互纠缠厮杀。
　　若不是路胜目力强悍，也根本没办法看到这种细微的痕迹。
　　“不……不只是云层深处……”忽然路胜看到了远处升起一点红光。
　　那红光在一片黑白的天地之间，显得异常温暖。给路胜一种略微熟悉的感觉。
　　就好像他曾经见过的某个人。
　　陡然间，一个模糊的人影在路胜脑海里一闪而过。
　　“是她？？”他立马想起了这红光像谁。
　　欢愉女士！
　　那个主持过去图书馆的神秘存在！这红光给人的感觉就和她的微笑差不多。
　　路胜能够隐隐感觉到异样了，第六认知器官，给了他有别于五感之外的第六种感知世界的方式。
　　那就是整体的感知。
　　无论外形，只要整体感觉是，那就很大可能上是自己联想到的事物。
　　“那是欢愉女士的红色辉光！”阿尔妮不知道什么时候也走到一旁，语气里带着一丝惊喜的指着远处红芒。
　　“这下好了，如果是欢愉女士亲自出动，邪神应该能被击退。她是整个学校的意志具现！只是……学校高层还在，应该不至于现在就让她出动才对……”阿尔妮眉头蹙起，露出一丝不解之色。
　　路胜没有说话，而是伸手对着下方一指。“快去换衣服，紧急集合了！”
　　阿尔妮顺着他的手看向下面，两栋宿舍楼之间的花坛边，此时已经稀稀落落的站了十多个不同学院的学生，他们聚在一起，盯着周围肆掠的冷风，像是佝偻着腰背的小鸡崽。
　　带队的几个导师教授正双手张开，联手支撑起一层半透明的球形护罩，保护住在场的所有学生。
　　“快走！是梅尔斯教授他们！还有东丽导师也在！”阿尔妮一眼望去，顿时大喜。


第864章 乱局（二）
　　“快去吧！”路胜点头。他强大到恐怖的听力已经隐隐听到护罩内东丽和带队的梅尔斯教授说话的声音。
　　“……校长……出动，迎击……”
　　“不会有事……楼层……隔离……黑暗蠕动者……”
　　“击退……很快……”
　　断断续续的关键词中，趁着阿尔妮回房换衣服的时间，路胜很快便联系关键词，听明白了东丽等人所说的意思。
　　有神秘力量突袭了学校，校长和欢愉女士都同时出动，迎战对方势力。
　　大部分学员被突破进来的大面积邪术波及，昏迷不醒，他们正在召集还能召集到的人手，前往关键要地守护。
　　“或许……是个机会……”路胜完全没想到，机会来得这么快。
　　现在校长不在，欢愉女士也出动迎战。学校的重要战力可能都不在……虽然还不清楚其他地方，有没有什么新的力量在渗透进攻。
　　这种时候，不正是前往月都基地，夺取混沌法典和混沌心核的极好时机？
　　路胜回头看了眼敞开的大门，阿尔妮已经过去换衣服收拾装备了。
　　他沉默了下，又看了看下面越来越多的学生和老师聚集。看起来整个学校真的陷入混乱。
　　很快，阿尔妮的脚步声开始从她的房间方向靠近。她准备好了，正在朝这里过来。
　　路胜顿了顿，忽然一抬手。
　　呼！！
　　顿时一股狂风从窗口席卷而入，环绕着卷起他，急速冲出窗口，消失在夜空的黑暗中，转眼不见。
　　只剩下摇晃的窗户一下一下的晃动着。
　　“杰克大哥！”阿尔妮冲进房间，看到的却是空无一人的宿舍。
　　“杰克？？”她声音顿时低下来，眼里闪过一丝担忧。
　　……
　　……
　　月都基地。
　　茂密的树林被狂风拉扯得不断晃动，树叶和枝桠像是锯齿刮擦这玻璃，发出刺耳难听的沙沙声。
　　夜空一片漆黑，没有月亮，没有星星，只有一片黑暗。
　　路胜操纵着气流来到这里时，前后不过才用两分钟。这还是他谨小慎微，随时注意躲避任何可能出现的活物视线之后的速度。
　　风带着他缓缓降落到林地中，虚空魔物基因带给他的黑暗视觉，让其丝毫不被光线影响视力。
　　路胜一落地，便加快速度，朝着月都基地进出口方向赶去。
　　没走出多远，他便看到在黑暗中熠熠生辉，泛着淡绿色微光的月都基地大门。
　　一头头黑影无声的从周围阴影里猛扑出来，冲向基地大门，然后被淡绿色的微光狠狠撕碎，化为碎片消散。
　　那光就和某种特殊的力场差不多，碰到就碎，碰到就死。
　　“哈萨克……哈萨克……阿萨科……巴萨拿……”不远处的黑暗中，一团十多米长的巨大黑影，如同烂泥怪一样摊在地上，发出梦吟一样的呻吟。
　　黑影身上源源不断的分裂涌出大量阴影怪物，冲向大门，两边似乎陷入了僵持。
　　路胜没有惊动怪物，而是从另一侧绕开，开始循着林地地面，脚下渗透气流，探测月都基地的薄弱处。
　　这种时候，基地绝对所有防护全开，是最佳的探查防御体系机会。
　　随着时间推移，很快，十分钟后，他便发现了一处整个基地防护层最薄的位置。
　　黑暗中，路胜动作一顿，站在薄弱处上方。
　　“就是这里……”确定了方位后，他抬头朝着远处天空望去。
　　那里红色光晕中，隐约可以看到欢愉女士正和某种庞大的，无形的恐怖波动厮杀相持，但看起来似乎胜负渐渐分晓，对面的那股波动明显只是试探，稍有下风，便迅速开始后撤。
　　路胜原本缓缓举起的右手，此时也慢慢放下来。
　　“还不是时候……现在激活降临大阵，还太早了……”
　　一旦激活他提前布置的大阵，大量心相世界的下属将全部涌入这个世界，遵循他的旨意屠杀一切。这是他最后真正的底牌。一旦用出，就代表再无挽回余地。
　　如非必要，他并不想动用这张牌。
　　“看来今天并不是个好时机……”路胜颇有些遗憾的想。
　　轰！
　　不远处传来剧烈爆炸，刚才那个趴在林间的巨大黑影怪物，一下被某种莫名的爆炸炸烂，变成无数破碎的阴影碎片，渐渐融化在林子里的黑暗里。
　　路胜眯了眯眼，知道该走了，这趟来袭的黑暗力量明显只是试探，并没有死磕的意思，时间太短了，他也根本没办法进入月都基地抢夺心核。
　　“不过看起来，下次应该也不远了。”
　　路胜抬起头再度看向天空。
　　整个天空正中央，此时正渐渐浮现一片眼里的暗红色，就像是某种巨大蜥蜴的腹部，满是细碎的鳞片。
　　红色的天空不断一鼓一缩一鼓一缩，如同呼吸一样，隐约有沉重的喘息声飘来。
　　“马拉多纳……你老了……放弃吧……下次，下次，当我真正降临时，当吾主真正觉醒……就是整个密斯卡彻底毁灭之日……”一个扭曲的庞大精神波动，用着古安瑟尔语长吟着。
　　“新神救不了你们……七日的时代将再度降临……”那个庞大的精神波动缓缓隐入天空，渐渐融入漫天的黑暗里，远去不见。
　　路胜吐了口气，手臂一抬，顿时大量气流托着他朝远处疾飞而去，转眼便消失在林子外的黑夜里。
　　这一夜虽然没什么收获，但他明确的知道了，密斯卡大学内真正最强的底牌，一个是马拉多纳校长，还有就是欢愉女士。
　　这两位几乎是支撑起整个大梁的关键人物。
　　或许学校还有其他底牌，但明面上的实力应该就是这两位。
　　路胜回到宿舍的路上，都能感觉到天空中如同两轮太阳一样耀眼的庞大精神波动。
　　那是校长马拉多纳和欢愉女士的精神意志。
　　其余的还能感应到稍小的意念体，应该就是学校的其他教授院长之类的强者。
　　但强度和体积都远远不如这两位。
　　回到宿舍，路胜再度朝着宿舍楼之间的空地望去，那里已经聚集了上百人学员，学生们神色惶恐的聚集在一起，排着队，在几个教授导师的安抚下，静静祈祷着什么。
　　阿尔妮也在里面，安迪被人用担架抬着放在一旁地上，同样神情肃穆而虔诚。
　　隆隆的雷声不断从夜空深处传出，慢慢的，风变小了，最大的两股精神体悄然退去，紧接着是其余小一些的精神体，所有人如同排队一样，有条不紊的各自回归学校的不同方位。
　　很快风平息了，天空的乌云也慢慢散开，露出月亮和星辰。
　　下面聚集的学生也渐渐散开，各自回到自己的宿舍房间。
　　“路胜！你跑到哪里去了？？我到处找不到你！”
　　阿尔妮急匆匆的推门冲进来，看到路胜站在窗户口，手里握着一把钢管防身，一脸谨慎小心的表情。
　　她原本一肚子的气，顿时忍不住笑出声泄了下来。
　　“我也不知道，刚才一眨眼，眼前一黑，我就到了另外一个地方，等我急匆匆跑回来，才刚进门，就看到乌云散了……”路胜沉声道。
　　“可能是某种空间波动挪移，刚才是邪神，邪神入侵学校，这些该死的家伙！”现在的阿尔妮才有禁忌系学员的强势，而不是一开始那种柔弱让人能心生怜悯的小女孩。
　　“之前梅尔斯教授给我们祛除了微量恐惧术效果，我就说我为什么莫名其妙的感觉害怕！”阿尔妮恢复元气，气势汹汹的在房间里走来走去。
　　“不行，我得去找凯多他们，连我都中招了，凯多他们估计更麻烦！杰克，有什么办法能规避恐惧术的微量侵袭么？？”
　　“我需要了解机制，他们运用的什么机制的恐惧术，其中的影响和成分，符文体系是哪个，这些都有微量区别。你要知道，全世界几十上百种符文体系，每种使用出的恐惧术，效果都各有不同。”路胜迅速回答。
　　看起来一切都恢复正常了，之前那种混乱的氛围已经消失。他顿了顿，继续补充。
　　“刚才到底发生了什么事？教授说清楚了么？”
　　阿尔妮眉头紧蹙。
　　“是水之母和羽圣两大邪神联手冲击学校，还好校长和欢愉女士顶住了突袭。现在医学院，生命科学院，文学院，都在组织人手，建立紧急学院护卫队。”
　　“护卫队？”
　　“是的，这次恐惧术，大部分人都昏迷过去了，像我们这种只受少量影响的人并不多，但这都代表我们身体抗性很强，在很多突袭事件里能起到很大作用。”阿尔妮正色道。
　　“酬劳呢？总不能是免费劳工吧？这可是上去拼命的活。”路胜反问道。
　　“酬劳是，每个参加护卫队的学员，可以无限制进入图书馆查阅资料，同时额外可以每半年进入一次过去图书馆。每月享受密斯卡一号祝福药水一支。”阿尔妮迅速回答，倒背如流。
　　“啧啧……”饶是路胜，也被学校的这般大手笔镇住了，其他还好说，过去图书馆和密斯卡一号祝福药水，这两样可不是一般人有资格享受到的。
　　过去图书馆只要有资质，就能找到突破超凡的方向和路径。
　　而密斯卡一号祝福药水，是能够大幅度增强人体耐力和敏捷的神秘药水。
　　“如果不出意外的话，邪神方会在近期再度爆发突袭，这次学校起码五成的防御设施瘫痪，到时候……”阿尔妮面露担忧之色。
　　“而且，这次听教授说，还有大四大三的高年级学员联手布置下阵法辉光，才挡住准备突袭地下基地的虚空怪物。但也因此重伤了不少人，如果再有下次……”
　　“大四大三的学员也参加了？”
　　路胜眼中闪过一丝了然。


第865章 再次（一）
　　“阿尔妮！”
　　“大姐！！”
　　这时房门忽然被推开，几个小团体的成员这才急匆匆的赶过来。
　　“你没事吧大姐！”“刚一出事我就朝这边跑了！”“没伤到哪吧！？”
　　小团体的五个人来了四个，围住阿尔妮便是一阵关心。
　　嘭！
　　忽然门被撞开，外面又急匆匆的冲进来一群人。
　　带头的居然是依安。
　　这个平日里年轻体弱的女孩，此时穿着一套银白色的威武金属铠甲，身后跟着四个一看就气息凶悍的成年男女。其中一个脸上还有着刀疤，一看就不像好人。
　　“师傅，没事吧？”依安远远看向路胜这边。中间隔了阿尔妮等人。
　　“是你？你来做什么……！”阿尔妮一下站起身，眯眼冷冷盯着依安。
　　依安也同样面色平静下来，居高临下的俯视阿尔妮。两人一看就是对头关系。
　　“阿尔妮，姐姐放过你多少次了？为什么你总是听不进话。或者说，到处勾引男人对你来说很有意思？”依安语气冷硬道。
　　“你……！！！”阿尔妮气得脸色顿时就变了。
　　“我没事，好了好了，有什么事之后说，现在大家都累了，先各自回去休息。”路胜及时插进来打断两人。
　　依安看起来似乎并不像普通的感知强化学员。或许是有紫火帮的势力，或许是其他，在现在普通学员都已经被各种威胁麻烦逼退得差不多的学校，她居然还能带着几个护卫，很显然是因为伊萨拉的缘故。
　　“既然老师没事，那么我先回去了。”依安也不想和这女人乱扯，一个区区姐姐的手下败将。
　　她轻蔑的眼神顿时惹怒了阿尔妮。
　　这大小姐女孩火大的捏紧边上的桌子角。目视着依安离开房间。
　　路胜也没想到依安会想到带人来看他，看起来他在这女孩心里的地位并不低。
　　“那么，我也先走了。”阿尔妮气鼓鼓的带着人一样离开了。
　　“杰克大哥再见。”
　　“杰克拜拜。”
　　“回见。”
　　小团队里的几人都和路胜很熟，也都很客气的和他打招呼，对于阿尔妮和依安的矛盾，他们都像是看热闹一样，毫无感觉。
　　显然两人并不算什么苦大仇深关系，而更像是小孩子闹别扭。
　　学校的异常突袭，很快便被各种神奇手段平复压下。
　　路胜又很快恢复到了原先的正常生活中来。每天上课，教导依安画技，晚上去图书馆或者研究所实验室。
　　他依旧不断平静的推演着法典，现在的法典已经完全和以前不同了，它糅合了路胜从学校图书馆内获取的大量知识经验技艺，由深蓝不断去芜存菁，形成一套最贴合契合于他的强大法典。
　　到达第七形后，路胜明显感觉自身的本质有了不同的变化。
　　就算是中低级魔物协调之风，进化到第七形，也至少是其余顶级魔物进化到第五形层次的恐怖威力。
　　最关键的其实还不是威力杀伤力，而是第七形后，路胜感觉自身身心，从基因层次上，似乎得到了改变。
　　这种基因改变，让他这具杰克的身体和灵魂，似乎上升到了一个十分怪异的境界，仿佛能勾连联通宇宙中某种流动本质的境界。
　　他现在感觉自己，境界足够高，只是因为协调之风本身的基础太低，导致实战杀伤力弱了许多。或者说，他算是有史以来最弱的第七形？
　　毕竟协调之风这种魔物本身最高也就出现过第四形，再高就没有了。
　　按照他的实验数据估算，如果换成阿尔妮的地狱之光，进化到第七形，威力至少是自己的三十六倍以上。
　　不过没关系，他还可以继续升。
　　法典到了第一百六十七层，已经是全新的修习方式。路胜后续推演一层，就需要近十万的寄神力。
　　突袭事件过后，他连续五天时间，又推演了一百层。花费了近千万寄神力。
　　很快，他再一步无声的踏入了第八形，也就是学校典籍记录的最高境界，究极体。
　　究极体对于路胜而言并没有太大概念，上次晋升引动的动静太大，这一次晋升他，他便吸取教训，自己提前找了个学校外的地下洞窟，并且用自己本体的地气，封锁自身，隔绝内外感应。
　　等到成就究极体后，才缓缓释放开和外界的联系。
　　究极体的协调之风，大量吞噬了外界不少的空气，之后便再没有什么动静。如果不是路胜感觉到体内暴增了数十倍的恐怖古拉之力，他估计也不确定自己是否真的突破了。
　　突破究极体，带动了本体的神魂依旧不断往上攀登，但这种攀升的幅度，似乎并不能给本体带来太大影响。
　　只有近乎质变，那种本质上的变化，才会对本体有深远的影响。其余的量的增加，似乎已经到了极限。
　　时间一天天推移，路胜并没有满足，而是继续进行推演，阿尔妮源源不断提供的虚空因子血肉，让他有了不断继续进化的基础。
　　每天他除了研究实验室里的东西项目，就是回去不断推演法典，提升自我。
　　平摊下来法典稳定在一天提升二十层的速度，他的究极体也在源源不断的缓慢增强。
　　理论上，提升到究极体，就是虚空魔物的极限了，记录里也没有见过有谁能达到更高层次。
　　这是生命的极限。
　　不过路胜并不在意，深蓝依旧推演法典，推动着究极体继续往上攀升。
　　攀登向那不可测度的未知境界。
　　很快，两周后，他又进化了……
　　究极体再度提升质变。已经踏入了路胜自己也无法理解的地步。
　　……
　　……
　　密斯卡大学校外，某处有着小溪流经的山洞内。
　　路胜盘膝坐在深处，整个人仿佛淹没在洞内的阴影和黑暗里，毫不可见。
　　他身后的气流急速旋转着，形成一个透明的灰白色风之巨人，只是这个巨人此时从背上长出了一大团如同水草般的透明触手。
　　路胜体内的虚空因子在不断被吸收，正凝聚出一组组全新的，完全迥异于一般究极体的怪异基因结构。
　　渐渐的，随着时间推移，路胜身后的灰白风之巨人，身上渐渐泛起了各种不同的色彩。
　　它就像是大量各种浓重颜料堆积糅合在一起的液体巨人，身上流动的颜料随着巨人的一举一动不断积压晃动着，变换着自己的位置。
　　红色，蓝色，绿色，黄色，黑色，紫色……等等各式各样的颜色都能从巨人身上找到。
　　“又有新的变化了……”路胜睁开双眼，眼前深蓝界面依旧还在不断的一层层的往上推演提升。
　　他饶有兴趣的回头注视着身后的巨人变化。
　　只是这种变化一开始还算快，到后面越来越慢，越来越慢。
　　噗。
　　忽然彩色巨人的动作微微一僵，彻底停了下来。
　　它体内不断移动流动着的各种色块，也纷纷停顿下来。
　　“还差一点点……可惜了……”路胜感知着右臂上的第六认知器官，就差一点点，他就能再度踏入更高层次境界。
　　可惜……
　　“寄神力用完了……”路胜摸了摸下巴，有些惋惜的叹了口气。
　　“自从突破究极体后，又进化了两次。现在连我自己都不知道自己能爆发出多强实力了。”
　　自从上次稍微动弹一下，就引发整个德国狂风持续了三天后，路胜便再也不敢随意动用风之魔神。
　　风之魔神，这就是他给自己这个进化到不可测度境界的第六器官，取名的称号。
　　路胜不清楚自己这具身体到底有多强，就像他也不清楚自己的本体现在到底有多强一样。
　　他现在的感觉，就像是整个人挤压在一个极其狭小的纸箱子里，必须处处小心，否则稍微不注意，就会导致箱子破裂。
　　“寄神力用完了……不过似乎还能继续往上推演。只是需要更多的寄神力……”
　　路胜坐在山洞内，思路第一时间便想到了月都基地的混沌心核。
　　现在他唯一的目的，就是拿到那颗混沌心核，那东西里面蕴含的寄神力，绝对远超他想象。
　　上一次他只是稍微进入停留了一点点时间，就得了数千万之巨的寄神力。若是彻底得到，那不知道能一口气获取多少。
　　站起身，路胜脚下气流自动凝聚，驮着他轻轻飞出洞内。
　　刚一出洞，路胜浑身一顿，整个人顿时瞬间分解，融入无形的风中，朝着学校校区方向飞去。
　　这种能力被他命名为风移，隐蔽性极强，起码迄今为止，他从东丽导师，还有几个教授面前飞过，都没人看到他。
　　包括学校的警戒机构，和学生会的巡查队，也对他视而不见。
　　路胜直接回到研究所，在空空荡荡的实验室内皮椅上迅速凝聚，形成身体。
　　他端起桌上的果汁轻轻抿了口。同时间精神力以手上的第六器官为中心，猛地朝着四面八方狂扫而去。
　　他的精神力似乎有沾染到了自己所化之风的特性，隐蔽力超强。
　　庞大的精神力一瞬间便如同蛛网般，覆盖了整个密斯卡大学。
　　整个学校学区，所有的一切，学生，导师，教授，甚至院长们，的一举一动，路胜都了如指掌。
　　唯独三处地方。他的精神力无法触及。


第866章 再次（二）
　　第一个是校长室，马拉多纳校长所在的校长室，盘踞着一股路胜也无法忽视的强大力量。这股力量和之前见识过的云神很相似。
　　第二个是图书馆处的欢愉女士。
　　这位女士正慵懒的躺在图书馆三层的某处阳台上看书，明明从远处可以看到她的踪影，但路胜的精神力却只能感应到那里是一片灿烂的红色光芒。
　　第三个，就是月都基地所在的地下深处。
　　“明明不是精神力擅长的虚空魔物，居然也进化出了这等类似能力……”路胜有些感慨，任何生物，层次高了，或许都会多多少少的有相通之处。
　　“进化……当真是条最为宽广的捷径。这个世界的提升速度，比起天魔界，强出太多太多。但这种提升速度是不正常的……”
　　路胜收回海洋般的精神力，做到阳台上，手里捏着一本书蹙眉轻轻敲着指甲。
　　这种无意识的行为，是他最近才养成的习惯。
　　“这个世界的进化体系，如果都这么容易，那其他世界强者怕不是都想转身降临到这里。就算没有我这么快，但短短时间就能冲破其他世界数万年，数十万年的苦修。达到全新的质变境界。那也完全回本了。那么，为什么我到现在为止，也没有发现其他世界有天魔之类的降临者出现？”
　　路胜开始思索这个问题。
　　他身上的力量明显是实打实的，这个世界和天魔界相比，基础规则虽有不同，但这种实打实的灵魂精神力是做不得假的。
　　回去后就算不能完全继承，至少也能继承七成。
　　再加上本体在这里的提升中，也收益极大，一举被连带着突破冥罗，达到了传说中的虚冥御主层次。
　　这在来之前简直是不敢想。
　　可现在它却实打实的发生了。
　　直觉告诉他，其中必然有某种他不清楚的隐情在里面。
　　“杰克。”房门忽然被推开，阿尔妮换了一身深紫色衬衣，棕色毛绒短裙，配了同样的棕色小皮靴和纯白短袜。
　　耳朵上带了钻石耳钉，长发披肩，小嘴嫣红，看起来青春气息爆棚，又夹杂着一丝成熟风情。
　　路胜转过身来看了她一眼。这妮子最近越来越随便了，自从实验室里检查身体次数越来越多，她似乎也对于在他面前秀衣服之类的无所谓了。
　　这算是耻度上升么？
　　“这一身怎么样？”阿尔妮转了一圈，带着一丝期待道。
　　短裙裙摆随着风微微上扬，颇具诱惑力。
　　“还不错，就是唇膏如果换成粉色可能会更好。”路胜中肯的点评。
　　“是吗？那我回去换掉。”阿尔妮点头。“对了，上边的驻守名单下来了，我后天就要开始分配地点驻守。到时候团队里如果有什么事情，你帮我暂时处理下，可以吗？”
　　“可以。”路胜随意的点头。
　　现在这个小团队，被阿尔妮命名为晨曦，里面加上他一共七个人。平日里路胜因为是后勤总负责人，还要给其余六人检查身体，建立数据档案，所以很有话语权。
　　其他人也都对路胜服气，所以阿尔妮才有这方面的嘱托。
　　“那么我呢？我们普通学员怎么样？有分配任务么？”路胜又问了句。
　　“没有听说……”阿尔妮正要回去，听到问话后也回过头道了句，“不过杰克大哥你想去的话，我也可以帮你申请，不过只能是一些不重要的地方……”
　　“不用了。”路胜摇头。
　　他现在唯一想的，就是混沌心核，寄神力那可是摸一下就几千万，这种珍稀玩意儿，就算是帝娲世界那次都不能比。
　　这等稀世珍宝不捏在自己手里，那就真的是白来这个世界一趟了。
　　虽然暂时回去的路被卡死了，但只要兜里有寄神力，路胜感觉自己走到哪里都不慌。
　　“好吧，那我先走了。”阿尔妮笑了笑，感觉整个人最近都越来越有活力了，以前她背负着整个组织的重压，还有家族的运营。而现在，她可以大多数时间为自己而活。顿时整个人精气神完全不同了。
　　等到阿尔妮离开房间，路胜也缓缓站起身。
　　呼……
　　忽然起风了。
　　路胜奇怪的看了眼阳台窗户，窗户都关得严严实实。风不知道是从什么地方钻出来。
　　而且，这不是他的风……
　　路胜忽然眯起双目。
　　“难道说……”
　　轰隆！！
　　又是一声闷雷巨响从外面传递进来。路胜甚至感觉整个宿舍楼都在发颤。
　　“马拉多纳！颤抖吧！哈哈哈哈哈！！！”
　　天空中再度缓缓变成暗红色，之前见到过的那种如同某种蜥蜴巨大腹部的质感，再一次出现在天空正中间。
　　咕噜……咕噜……
　　红色的天幕仿佛巨大的肚皮，不断呼吸鼓胀着。
　　一团微黑的，极其庞大的半透明水流，开始在学校正上方迅速汇聚，凝聚成一头有着巨大鱼尾的强壮巨人形象。
　　巨人几乎占据了整个学校上方的视野。
　　他脸上带着残忍的狞笑，双手长着巨钳，狠狠往下一砸。
　　嗡！！！
　　学校上方自动浮现一层紫色的庞大护罩。
　　路胜回到阳台远远望着这一幕，精神力如风一般朝着四面八方扩散开来，监控整个学校的一举一动。
　　很快，校长室内，马拉多纳怒吼一声，冲破窗户，带着细碎的玻璃渣，狠狠化为一道黑线，冲向天空。
　　刹那间风云变幻，天空所有的一切影像都开始扭曲、旋转、缩小。很快流水巨人也好，校长也好，暗红的天空也好，所有的一切，全数转动着，被一个暗红色的深邃漩涡彻底吸入吞噬。
　　天空中只留下这么一个直径十来米的红色漩涡不断转动。
　　嘭！！！
　　另一边，一道灿烂的白色光芒从天而降，狠狠砸向图书馆所在的方位。
　　欢愉女士放下手里的书，扬手一抓。
　　轰！！！
　　粗大至数十米粗的巨型光柱瞬间被无形巨力抓碎，化为漫天白色碎片。
　　“又来？你们烦不烦！”欢愉双臂张开，图书馆上空荡漾出庞大的过去图书馆虚影。
　　哧！！
　　紧接着的第二道光柱狠狠射下，正好被过去图书馆兜住。
　　“进来吧！”欢愉同样一飞而下，跳入过去图书馆。
　　荡漾的虚影迅速消失，就仿佛之前发生的都不存在。
　　嗷！！
　　铛！！
　　一阵阵怪异的嚎叫和撞击声不断从学校各处传来。
　　一团团黑烟飞速在学校各地炸开，从中冲出一头头各式各样的狰狞魔物。
　　这些虚空魔物在一个个形象迥异的高段魔物带领下，开始猎杀整个学校的所有活物。
　　导师教授们早有准备，迅速带人进入避难处，然后结阵进行抵抗。
　　这一次和上次不同，学校有了充分的准备，伤亡不多，应对也较为从容。
　　路胜的精神网络可以清晰看到，整个密斯卡大学到处都不断冒出黑烟，黑烟中源源不断的涌出不知道数量的无数虚空魔物。
　　这些魔物不断和学员们厮杀在一起。普通学员除开一开始死伤了几个外，其余都被保护在避难处。
　　各大学院建筑物之间甚至有着水晶一样的光之通道相互勾连支援。
　　导师教授们和高级魔物们厮杀在一起，战况激烈。高年级的学员带队着低年级学生，在阵法的庇护下稳稳抵抗局势。
　　“密斯卡！！哈哈哈！密斯卡！滚出来！！”忽然一个尖锐的声音再一次从学校上空响起。
　　路胜精神网络扫描中，可以清晰看到。
　　一头长着马脸的蓝色飞龙，拖着比自己身体长十多倍的巨型尾巴，从远处疾飞而来，开始在学校四处肆意破坏。
　　它似乎对杀人没多大兴趣，而更像是在找什么人，什么东西。
　　一座座建筑物被它狠狠撞破撞毁，但学校依旧没有任何动静。
　　很快，学校方面一位教授被它波及，被巨大撞击力牵连着倒飞出去，狠狠撞在一对乱石上，成了学校第一个牺牲的高级教员。
　　有了第一个就有第二个。
　　蓝色长尾飞龙狂笑着，肆意破坏。
　　但已经没有谁能阻止它了。
　　路胜漠然望着天空的蓝色飞龙，连这种货色都能横冲直闯。
　　“看起来，学校应该没有更多的战力了……”
　　他心头微动，身形骤然化为风，消失在宿舍楼内。
　　……
　　……
　　就在突袭爆发后的第一时间。
　　月落基地一条隐秘通道口处。
　　尤塞悄然出现在被藤蔓和岩石伪装遮掩住的通道口正前方。
　　他抓了抓金色的头发，抬头看了眼天空的诡异变化。
　　“打吧……打吧……等你们打完，我已经拿到东西离开了……”脸上露出一丝诡异的笑容，尤塞看着面前的石门，一扬手。
　　轰！！
　　石门炸碎，他施施然缓步走进去。
　　“入侵者！！”一头双眼冒着红光的黑色巨人石像迅速站起身，在通道内狠狠一拳朝他砸来。
　　尤塞再度一挥。
　　轰！！
　　巨石像直接爆炸碎裂，化为一堆乱石散落在地。
　　“来阻挡我吧，卑微的虫子们。”他面部渐渐开始浮现一道道诡异的紫色血管，继续朝着里面大踏步前进。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　脚下四周一连串的符文陷阱纷纷爆炸，剧烈的火焰在靠近他的一瞬间，便凭空消失，仿佛从未出现过一般。
　　陷阱，机关，符文阵法，魔偶，甚至被改造的虚空魔物，所有的一切，在尤塞的面前都不堪一击。
　　他只是随意一挥手，一切阻碍便彻底被破坏，爆开。
　　“马拉多纳不在，欢愉不在，我看你们拿什么来阻我！”他大步加快速度，朝着地下深处走去。


第867章 心核（一）
　　无形的风，从土壤的缝隙渗透进去，一直往下，以一种极为恐怖的速度，弥漫到月都基地，将整个基地彻底包裹起来，寻找着可以进入的漏洞。
　　很快，一个模糊的不断变换的入口，出现在风的感知中。
　　他飞快的跟随着入口的变换，如同水槽里飞快漏掉的水，急速涌入入口，不过数秒时间，便完全灌入其中。
　　风穿过一条条通道，很快便涌入基地内的一小块区域。
　　一片银白色金属空间内。
　　大量的风，大量的气流迅速汇聚成一团灰白色的人形，人形迅速凸显出路胜的面孔。紧接着是他的肌肉骨骼，内脏，皮肤，乃至最后的衣服。
　　他换了一身深蓝衬衣和黑色长裤，既然已经决定动手，再穿学校校服也不太好。
　　“这里是……？”路胜左右看了看，他明明记得自己是从基地的通风口进来的。
　　可现在这个地方……
　　他环顾四周，周围是不断变换色彩的淡淡光晕，银白色的走廊往前一直延伸，在彩色光晕下隐隐反射出诡异的迷幻光泽。
　　“让我来看看……”路胜精神力陡然散开，感应全开。第六认知器官在手臂上缓缓蠕动起来。
　　奇异的事发生了，周围整个金属走廊居然开始一起蠕动起来，所有走廊扭曲着，如同某种生物的肠壁，从四面八方朝他挤压过来。
　　“毫无意义。”
　　路胜抬起手，五指一抓。
　　他的每一根手指都在第一时间裂开无数细密的风孔，大量的风从他手臂涌出，凝成五把灰白气刀。
　　五把气刀眨眼间便膨胀变大，延长数十米，正如同五把真的长刀，狠狠在整个走廊表面划出五条深痕。
　　蠕动的走廊顿时吃痛，狠狠颤抖起来，但还是坚定不移的朝着路胜挤压过来。
　　“收缩。”
　　路胜手掌伸出，狠狠一握。
　　吸……
　　顿时整个走廊内部的所有空气，顷刻间收束凝聚在一起。
　　大量的空气疯狂压缩成一小团，汇聚在路胜手中，形成一个核桃大小的白色转动小球。
　　“释放。”
　　他将手中的小球往外一抛。
　　那球体飞出一段距离后，猛地放出刺目白光。
　　轰！！！
　　刹那间无数巨量的气流从小球内爆炸开，恐怖的空气涌出，因为太过剧烈的速度，而形成一圈圈不断扩散的冲击波。
　　咔嚓一下，整个走廊直接四分五裂，被暴力气流撕裂。露出可以看到外面的一道道洁白的微光缝隙。
　　路胜冷哼一声，气流托住脚下，双手一撕。
　　顿时整个金属通道轻轻松松如同纸盒一样，被朝着四面八方彻底撕碎飞散。
　　“入侵者……毁灭！”
　　忽然一个尖锐女声从四周炸响。
　　一团庞大，威严，肃穆，恐怖的强大压力，瞬间重压在路胜身上。
　　他浑身的骨骼都仿佛被一瞬间捏成无数块。心脏陡然间以每秒上千夏的恐怖速度剧烈跳动。
　　心跳声几乎连成一片，什么也听不到。只能感觉像是嗡嗡的蜜蜂震动翅膀。
　　“神影照射开始，维持时间十秒。”那个尖锐女声缓缓再度传出。
　　路胜感觉自己仿佛灵魂都被挤压得完全不能动。
　　他艰难的抬起头，看到的面前，是一个巨大的复杂到极致的齿轮。
　　这个齿轮悬浮在星空中，如同星系一般巨大，距离他极远极远。周围还伴生着大量的小一号的同样齿轮。
　　所有齿轮都被某种巨大的力量牵动着，连带着转动。
　　大量的齿轮连在一起，就像一片茂密的机器草丛。
　　嘶啦。
　　忽然一下，所有齿轮的中心处，居然纷纷裂开一道道口子，那所有的口子，居然是大量的血红色眼睛。
　　忽然间，所有齿轮之眼，全数凝聚，注视向路胜。
　　噗！！
　　路胜忍不住一口血涌出，浑身上下，身体包括神魂，全部像是重锤狠狠砸过一样。
　　他硬生生将血咽回去，但那股压力却越发的剧增起来。
　　大量的地气狂涌而出，滋养修复他身上的所有受创之处。
　　呼……
　　猛然间，所有压力一下如潮水般退却。路胜狠狠松了口气，身上伤势急速修复起来。
　　除了神魂和风之魔神身上的伤势，其余肉身损伤，只用了数秒钟便全数恢复。
　　忽然，他脚下一空，整个人失重般的往下坠落，但大量的风又迅速托住他，让其不再往下下跌。
　　稳住身形后，路胜这才有精神，眯眼打量起周围环境。
　　他正处于一个极其宽敞的庞大地下洞窟内。
　　洞窟中有着一条条曲折的不规则金属通道，这些通道如同血管经络一样，在半空中横七竖八的蜿蜒曲折。
　　看起来就像是一下踏入了某个科幻电影场景。
　　啪啪啪……
　　下方地面上，一个消瘦的绑着黑色头巾的男人，此时正缓缓从盘膝的姿势，站起身，仰头看向路胜这里轻轻鼓掌。
　　“自从七百年前遇到的那个怪胎来过之后，后面就再也没有人能闯过神影注视，来到我这一关了……”
　　男人穿着黑色休闲服，宽松的腰间绑着一条白色腰带，他赤着脚，鹰钩鼻和苍白的皮肤，还有平静阴沉的眼神，给人一种日耳曼民族特有的刻板和冷酷感。
　　大量的风托着路胜缓缓下降，落在地面站定。
　　他面无表情的打量着眼前这个男人。从对方身上，他居然感觉到了威胁。
　　虽然他没有唤出全部的力量，但在不展现风之魔神的情况下，这个普通状态，他可以动用大约第六器官一成的力量。
　　这种程度的实力，足以轻而易举将整个大学掀飞。
　　可面对眼前这个男人，他的力量，居然很明显的被压制了……很显然，对方和刚才的神影一样，是不属于常规规格的顶级力量。
　　他当初没有贸贸然冲进来，还真是极其明智的选择。
　　这个世界的水实在太深了。
　　“这里是？？”路胜左右扫视了下。
　　“放心吧，一感应到你，我就马上过来了，这里是须空间，就算你我全力战斗，也不会担心波及外界。”
　　“顺带提一句，我的名字，叫东波……！”男子不等路胜回话，声音猛地一沉。
　　两道紫色的如同刀刃一样的能量光，突如其来的狠狠从路胜身后劈斩在他身上。
　　铛铛！！
　　能量光刀看在路胜体表的气流上，大量的气流不知道什么时候，已经在路胜身上形成一层薄薄的坚韧铠甲。
　　噗！
　　但诡异的是，其中一把紫色光刀骤然爆炸。化为大量电流球体，瞬间将路胜四肢缠绕束缚住。
　　“天空祭奠！”东波双手一合。
　　刹那间路胜周围空中，同一时间凝聚出无以计数的紫色光刀。
　　所有光刀以无比恐怖的速度和力量，疯狂斩向路胜。
　　轰！！！
　　半空中骤然炸开一团紫光光球。
　　紫色光线将周围整个空间都映照成一片紫意。
　　“下次可别再乱闯了。”东波微微摇头，转身朝着墙壁处走去。
　　他的紫光刀可以无视一切，伤到任何有形无形之物，不要说一个能化为风的怪人，就是邪神子体，他也不是没收割过。
　　“有趣的能力。”忽然他身后半空中，传来一道平静冷淡的声线。
　　“不过，就算我受了重伤，要想杀我，也远远不够！”
　　东波心头猛地升起警惕，来不及多想，他条件反射般往前一扑。
　　嘶！！
　　一道长达上百米的白色气刀，狠狠从他之前停留的位置划过，坚硬的银白色金属地面也被划出深深的刀痕。
　　东波面皮抽搐了下。
　　这可是连超大当量炸药都没办法毁掉的神秘外星金属，居然被对面那家伙一下就划出这么多伤痕……
　　东波站稳，回过身看向后方。
　　路胜正挺直的站在地上，身边地面散落着不少的紫色光刀碎片。
　　一道道无形的狂风化为龙卷，不断环绕他扭曲转动，就像路胜穿戴了一身的灰白色的奇装异服。
　　“好吧……看来是我小看你了。”东波面色阴沉下来。他张开嘴，忽然吐出一团淡淡的紫色果冻一样的东西。
　　然后右手捏住这团东西，狠狠一压。
　　嘭！！！
　　他和路胜两人周围，刹那间变换空间，从银白色的地下空洞，转眼便幻化成了一片无垠璀璨的星空。
　　只是有些诡异的是，这片星空居然是紫色的。
　　“这里是繁星界，来吧，不用担心打坏什么，也不用担心惊动什么……你我之间，只有一个能活着离开。”
　　东波浑身开始扭曲起来，他全身的皮肤迅速长出无以计数的黑色小疙瘩，背部拱起一根根灰白尖刺，脖子两侧长出类似鱼一样的腮状花纹。
　　下半身更是缓缓变形成了巨大的紫色鱼尾。
　　路胜渐渐面部露出凝重之色。
　　虽然他猜到月都基地绝对有学校留着的后手，可没想到，这个后手居然是至少一个究极体层次的恐怖强者。
　　最关键的是，对方的力量中，隐隐有着邪神之力的味道。
　　没有错，就是邪神之力，而且是其中的新神阵营。
　　“看来，不动用全力，是闯不过去的了……”
　　路胜双臂一张，顿时身后缓缓浮现凝聚出五颜六色的庞大风之魔神。
　　魔神巨人同样张开双臂，将他拥抱入怀，两者融而为一。
　　嗷！！！
　　风之魔神胸口缓缓浮现出路胜的人脸，他的后背迅速长出大量七彩触须，这些触须疯狂的朝着周围虚空挥舞，仿佛可以抓住任何周围的东西撕碎。


第868章 心核（二）
　　“恩？虚空魔物和人的结合力量？？怎么回事？？”东波眼神一顿，有些没反应过来。
　　“这种力量不应该是密斯卡特有的么？”
　　不过现在已经由不得他迟疑了。
　　对面风之魔神一挥手，顿时无数太空中的能量粒子汇聚流动，形成彩色龙卷，从四面八方朝着他狂涌飞来。
　　“那就来吧！！”
　　在这片空间，两人再没有任何顾忌。
　　东波身上绽放出无数紫光，所有紫光纷纷幻化出一道道尖锐光刀，密密麻麻的光刀组成海洋一般的水流，狠狠迎上彩色龙卷。
　　轰隆！！
　　紫光破碎，彩色飞溅。
　　还没等爆炸平息，东波和风之魔神便已经近身缠斗起来。
　　……
　　……
　　月都基地核心指挥部。
　　“有个大家伙钻进来了……力量反应极高！！”
　　一个头发像是燃烧的火焰的女人，坐在一个黑色满是符文的精致石座上，闭目凝神道。
　　“外层防线被突破，第一层防线被突破！激活紧急预案！基地自动防护力场空间展开。自动防御体系，第一层，须空间隔离，展开！”
　　一个紧急的播报声不断在指挥部内部回荡。
　　三个坐在石座上的红衣女人迅速睁开眼，面面相觑。
　　“怎么会这么快！？”
　　“基地的自动防御体系被激活了！”
　　“神影照射暂时没法启动，消耗过多，需要缓冲时间！恐怕自动防御挡不住那人。”
　　“没关系，第二层东波大人去了。”
　　一个女子低沉道，“还好东波大人没有离开基地前往地面，否则现在就真的麻烦了。”
　　“确实！”
　　“战场转移了，东波大人展开了虚拟星空繁星界，对手看起来很强！恐怕是邪神子体层次的顶级强者！”
　　“我们可以把守护神力全部传递给东波大人，如果大人挡不住，那后续的神力陷阱也不会有多少作用！”
　　“我同意！还可以提前把第三层的心核污染力场前调，趁机给那家伙一击狠的！”
　　心核污染防护力场，说是防护，其实是一种极为恐怖诡异的毁灭力量。平日里布置在混沌心核周围，用以防备外来威胁。
　　“可是这样一来，法典那边就什么防护也没了……”
　　“没关系，这个敌人挡不住，结果更糟！我们大家都得死！”
　　……
　　轰！！
　　一条银白色金属通道内，入口瞬间被一股无形爆炸爆破开。
　　扭曲的金属墙炸成碎块，掉落在地，翻滚了几圈，冒出丝丝滚烫白烟。
　　尤塞面带微笑，平静的走进通道。
　　“哦？就是这里，就是这里……！”他往前脚尖一点。
　　整个人顿时如同离弦之箭，眨眼便跨越数十米距离，飞速的在通道走廊里狂飙。
　　很快，他脚下骤然一停，前面通道居然出现了断层，正前方没有通道，只有一片漆黑无垠的诡异空间。
　　“这是什么？”尤塞双目一眯，整个人轻飘飘的飞入黑色空间。
　　啪嗒一下，他稳稳着地，手里哧的点燃黄色火光，照亮周围的一切。
　　借着火光，他很快看清，自己正站在一面十多米高的彩色石墙前。
　　墙壁上画着一副硕大的彩色壁画。
　　一个巨大的齿轮，周围簇拥着大量小齿轮，齿轮中央长着大量的血红眼睛。
　　“这是什么？古代壁画？”尤塞舔了舔嘴唇，左右看了看，迅速往左一路往前。
　　走到壁画左侧，他找到一扇小门，轻轻一推。
　　门开了。
　　里面是一片银白色的空旷巨大空间。
　　整个空间到处都架构着一条条银色金属通道，这些通道就像是血肉里的血管和经络，仿佛蕴含着某种规则和韵律排列。
　　“这里发生过战斗。”尤塞低头看到地面上残留的深深刀痕。眼中闪过一丝了然。
　　“看来除开我，还有人进来了。”他沉吟了下，感应了下周围的环境，空气里充斥着大量的狂暴混乱能量流。
　　显然这里的战斗才爆发没多久。
　　“得加快速度了。”尤塞仰头看了眼半空，那里悬浮着一个漆黑色的能量小球，里面似乎有极其剧烈的能量冲突。
　　他不再多想，脚下一点，整个人飞快朝着对面空洞下方的小门冲去。
　　很快进了门，便转眼不见。
　　……
　　月落基地内部核心，第三防线处。
　　一圈圈的高强度金属墙，就是基地引以为傲的第三防线障碍层。
　　这些障碍层，能隔绝大量的精神辐射扫描，对声音和气味，还有一些特异能量，都有不错的隔离效果。
　　此时大四的学生会防务部部长，斯坦维库勒，正安排前来的各年级各学院学员结阵组队。
　　所有学员分为四个方阵，每十五人为一个方阵。
　　“放射毁灭光束全部分为一个方阵，你们的任务是分散支援，一旦哪方出现危机，就需要你们倾斜火力过去。明白了么？”斯坦维库勒大声道。
　　“明白！”
　　阿尔妮和伊萨拉都站在方阵内，大声回应。
　　在这一刻她们没有什么额外身份，有的仅仅只是两个禁忌系学员。
　　“混沌法典和混沌心核，是整个学院维持防护符文大阵的根本，一旦这里失守，那么我们将没办法对抗虚空魔物，他们来袭的数量，将会是现在的数十倍！”
　　“现在教授们都在地表鏖战，这里基地防护力极强，正常情况是不会有人突袭的，他们的重点还是在地表。所以你们只要按部就班，做好自己的防卫工作……”
　　轰隆！！
　　整个基地忽然一阵微微震动，剧烈的爆炸声响从外边传来。
　　“有谁来了！！？”一些学员有些惊惶起来。
　　“安静！怕什么！就当普通任务就行！基地有强有力的各种机关魔像，就算有敌人进来，在机关陷阱魔像面前，也绝对被削弱得差不多了。”防卫部长斯坦维库勒厉声吼道。
　　“各就各位！不要乱！随时准备动用能力！”
　　轰！！
　　猛然间，一堵银色金属墙壁狠狠被巨大爆炸炸开。
　　大量的金属碎块子弹般四处乱飞，狠狠撞得周围一片惨叫惊呼响起。
　　墙壁上不知道什么时候，出现一个一人多高的大洞。
　　金发俊美的尤塞缓缓走出洞口，他带着优雅迷人的微笑，扫视了一圈如临大敌般的各个方阵学生。
　　“下午好，诸位。”尤塞嘴角一咧。哧的一下，他整个人瞬间四分五裂，身体如同纸片一样分别散开，迅速淡化，消失。
　　“不好！他要去心核那边！！”带队的斯坦维库勒顿了顿，随即反应过来。
　　“是尤塞！！那家伙！！”
　　阿尔妮和伊萨拉都第一时间认出了来人身份，不只是她们，还有学生会里的高级干部，有人之前也配合杜克安迪他们抓捕尤塞，现在也认出了这家伙的身份。
　　“他要抢心核，快阻止他！！”伊萨拉手中一捏，顿时炸开一团白光，白光分散，化为大量白色光点，落到每个人脚下。
　　众人顿时感觉速度狂增。
　　但已经来不及了。在场的所有人，最强的也就是第三形第四形，面对尤塞，甚至连出手的机会也没，便失去了其行踪。
　　……
　　……
　　银白空间内。
　　黑色小球骤然炸开，两道人影从天而降，狠狠砸落在地。
　　嘭。
　　路胜浑身是血，艰难的单膝跪地，砸在地上一动不动，呼吸如同风箱一样艰难悠长。
　　在他对面，东波的腰部和下半身彻底分离了，面部被轰成了烂泥，什么相貌也看不清。
　　路胜胜了，胜得很艰难。
　　他虽然突破到了究极体以上两个层次，但对手东波不只是普通究极体，他身上还有这不少的新神神力。在能量性质上，还是能一直路一头。而且协调之风本就不如高级魔物能力。
　　这一战，两人打得都极其痛苦。
　　要不是最后一下，路胜动用武道秘法，以全身一半精血为代价，瞬间燃烧所有气血，爆发出三倍多的恐怖实力。
　　估计这一战还要持续很久很久。
　　但绕是如此，路胜此时也浑身气血亏虚不少，杰克这具肉身，不光灵魂受到重创，现在身体也创伤极深，因为总量基数太多，就连地气的补充，也没办法很快恢复愈合。
　　这些其实还不是最麻烦的，最重要的是最后一下，路胜在杀死东波时，被不知道哪冒出来的紫色光球狠狠砸中腹部，光球将一股诡异神力狠狠打入自己体内。
　　噗。
　　路胜手捂住肚子，一只紫色皮肤的手掌想要从肚子内拱出来，被他狠狠压了回去。
　　呕。
　　终于忍不住，路胜一口血吐了出来。
　　红色的血水落在地上，里面居然全是密密麻麻的白色小飞虫。
　　他面色一变，伸出手，犹豫了下，终究还是没捏出某个大阵启动手印。
　　“还是算了，新神也好，旧神也好，都和我无关，我的目的就只有一个，拿到混沌心核。其他的随便你们打去。”他明白，一旦激发大阵，那就意味着他将正面和这个世界的邪神们对抗交锋。
　　这不是他想要的目的。
　　大阵仅仅只是个预备手段。
　　“时间不多了，得赶紧拿了心核就走。这地方浑水我是半点也不想沾了。”路胜调动地气，迅速镇压住体内的诡异神力，站起身，他想要再度化为风进行风移，但体内那股神力直接挡住他，打断他融入风的过程。
　　连续试了几次，都没办法。
　　无奈之下，路胜只好动用肉身，高速朝着银白空间的那扇小门冲去。


第869章 天空（一）
　　“世界，在燃烧……
　　而我们，将带来汪洋……”
　　尤塞缓缓如同幽灵一般，穿过一道道金属墙面。
　　越是接近月都基地核心，他整个人便越是开始非人化。
　　他皮肤下开始浮现出一条条透明脉络，就像是被无数透明胶带勒进皮肉。
　　透过这些脉络可以看到内部血红的肌肉血液和骨骼。
　　“这就是心核的力量么？？简直……简直太棒了！！哈哈哈哈！！等我拿到心核，实力绝对会比现在膨胀上百倍上千倍！到那时……哈哈哈哈！！”尤塞狂笑起来。
　　周围通道中不时有机关陷阱被他激活，但那都被其轻松挥手爆掉。
　　循着越来越幽深阴暗的通道，他眼前的光线也越来越暗，越来越暗。
　　他整个人也开始随着光线的变化，越来越透明，越来越没有存在感。
　　……
　　……
　　一道灰白色气柱狠狠撞在一堵数米高，一米多厚的银白金属墙上，轰隆一声巨响下，金属墙体狠狠凹陷进去一个深坑，但没有完全通透。
　　路胜吐了口气，再度抬起手，对准金属墙。
　　嘭！！
　　又是第二道气柱剧烈冲出，撞在墙体上，瞬间便将其直接冲破。
　　“麻烦的金属……”
　　这种金属的硬度远远超越钢铁，韧性也远超路胜已知的任何一种材料。这也导致这么区区一米厚的金属墙，居然要他两次出手才能贯穿。
　　虽然也有因为他身受重伤的原因在，但这也代表了这金属墙的强大之处，超越想象。
　　走出破洞，路胜左右看了下，这是一个鱼形空腔房间，里面摆设了不少的奇形怪状骨头装饰物，这些装饰物有大有小，很多都组装成了一个个的矮小人偶。
　　路胜刚一踏入这个房间，所有的骨头人偶便都缓缓动弹起来。
　　哧！
　　第一个人偶眼眶里燃起紫色火焰，紧接着是第二个，第三个……
　　一直到整个房间的人偶全部都亮起紫光，纷纷动弹起来，朝着他缓步走来。
　　“又来！”路胜咳嗽了两声，张口一吐。
　　呼！！！
　　一股纯白色气流急速从他口中涌出，气流化为旋风龙卷，产生巨大牵引力，将所有房间里的人偶全数席卷起来，叮叮铛铛的乱七八糟拳缠在一块，扭曲成一坨。
　　他身形一闪，轻松从一旁穿梭过去，来到房间的另一面墙体前。
　　伸手一按。
　　嘭！
　　墙体直接炸开，破出一人多高的大洞。
　　咳咳！
　　路胜忍不住一口血又喷出来。这一次血液里的小虫子更多了。
　　“麻烦了……这玩意居然这么狠！”他眉头紧蹙起来。
　　他能够感觉到那紫色手掌不断在自己肚子里，吸收大量的古拉之力和虚空魔物力量。
　　而自己的力量对他的压制正变得越来越弱。
　　路胜再度往前走出几步，忽然眼前一黑，差点没栽倒在地。
　　“擦！”这有多久没遇到过这种情况了？
　　他记不清了，自从自己成就圣主后，似乎就很少遇到这种窘迫的状况，而现在，这种久违的重伤的感觉，让路胜感受到前所未有的真实。
　　他从这种伤痛的感受里，真正的感觉到，自己还活着。
　　“得加速了，这具身体拖不了多久，必须尽快接触心核，吸收寄神力。”
　　这次他为了拿到心核，做了很多准备工作，夜间图书馆中查到的资料里，有着七八种针对现下情况做出的预案，这些预案都是能够直接避开进入混沌心核空间。
　　而不用担心，像上次那样直接被混沌法典带入内里的心核空间，结果被里面的隐藏新神直接轰出来。
　　再度穿过面前的墙壁破洞，路胜加快脚步，一跃而起，飞入另一个巨大的圆形空腔。
　　空腔内有着一道道赤红色的诡异流光，仔细看，这些流光全部呈现细长的鱼形，每一道流光中央，都有着如同神经元一样的诡异眼形。
　　“这里是……”路胜双目一凝，缓缓小心的在流光之间往前飞行。
　　嘭！！
　　忽然间右侧一道流光狠狠爆开，其中炸出无数细长红色丝线。
　　这些丝线如同长鞭一般，狠狠抽到路胜所在的位置。
　　一声巨响下，他来不及多想，急速控制气流护住自身。
　　他整个人被一股巨力狠狠冲中。人还在半空便一口血喷出，体内那只紫色手掌又开始乱动起来。
　　“妈的！”路胜狠狠锤了肚子一拳，强行将打算把他开膛破肚的紫色手掌砸了回去。
　　从半空落到地面，他喘了口粗气，挺直身体。从下面流光打不到的地方穿过。如果是之前，这点力度的撞击他自然不在意，但现在……
　　“快了，这里的防护力度已经远不如之前了。估计再往里走没多远，就能找到那东西。”
　　快速穿过红色流光空腔，路胜身体受到重创，连体力也开始不支。
　　但他还是强撑着继续往里赶，后续已经没有了什么阻碍。
　　空腔过去，就是一道厚实的金属障碍墙，穿透过去，路胜很快便到了空空荡荡的一片巨大居住区。
　　居住区内不时遇到不少基地内的巡逻人员，但都被他用心理引导术忽悠过去。
　　一路深入往里，体内的那股力量越来越严重，侵蚀性越来越强。
　　好几次路胜都想要直接激活降临大阵，可一想到降临后的麻烦，他就强自忍住。
　　第一，一旦降临，他就将独自面对这个世界的诸多邪神。
　　第二个，降临大阵是依靠化实境界的特殊能力，将心相世界完全和这个世界联通。从而短时间内造出一块隔离空间。
　　这一块隔离空间内，所有的规则都能最大程度的兼容路胜本体。
　　这样一来，他将能够以本体的九成以上实力降临这个世界。只是麻烦的地方在于，心相世界展开，就意味着他最大的后勤基地暴露，之后若是被针对，那么他的不死身，将会很容易就被破解。
　　如果不是迫不得已，路胜不想做出这个选择。
　　噗。
　　又是一口鲜血涌出，被强自的咽了回去。
　　他一路跌跌撞撞，终于接近了一座半球形的精致银白建筑。
　　这建筑周围漂浮着大量的浮空金属方块。似乎是这里特有的防护系统。
　　外围还能感应到有密密麻麻不少的凶悍气息，在四处巡逻。
　　如果说是正常状态，这些凶悍气息在路胜眼里，顶多就是几分钟解决了事，但现在他体力流失严重，甚至有些头晕眼花起来。
　　四肢越发的虚弱无力，胸口和肚子不时的会传来阵阵绞痛。
　　他低头看了眼自己胸膛，那个邪神倒计时的数字，居然也在缓缓蠕动起来，这家伙显然也打算趁火打劫，趁机发作。难怪他感觉身体越来越糟，就连地气也压制不住。
　　“快了……快了……再忍忍，马上就能拿到混沌心核，等拿到心核，寄神力想要多少就有多少……到时候解决这些麻烦还不是轻轻松松。”
　　路胜挤出一丝微笑，手里轻轻掏出一块黑色小三角，往前一丢。
　　黑色三角块在半空中迅速转动起来，紧接着表面噼里啪啦的炸开一条条黑色电弧。
　　路胜咧嘴笑了笑，往前迈出一步。
　　他整个人轻轻一跃，便冲到了半球形建筑物大门前。门口守着的两个白色铠甲人，就好似完全没看到他一样。
　　“果然有用。提前准备这些小玩意。”
　　一路往里，路胜不时的丢出一个自己利用研究所资源制作出的小东西。
　　这些小东西能够短时间的形成一条无形的诡异通道，将他的气息，光线，物理碰撞体积等等，全部虚化，仿佛将他短时间拉入了另一个空间。
　　这是一种特殊的虚空魔物能力，是路胜从阿尔妮给出的一种诡异魔物身上研究出的道具。那些一个个小三角块，其实就是那种魔物脑髓干燥后制作的小东西。
　　没有这个，没办法激活这种特殊的虚化能力。
　　路胜借此方式，一路畅通无阻，很快便进入最内部的一个半球形空间。
　　整个建筑物内部空间很安静，他能够感觉到空气里弥漫着淡淡的古拉之力气息。
　　“这里应该就是最核心位置，能量脉络的源头就是这里，如果月落基地真的有混沌心核，那么一定就是在这里。”路胜不断丢出黑色三角块，这些三角块只能维持一分钟时间，之后就会无声无息彻底粉碎消散。
　　如果他动作稍微慢了点，就没法安全穿过。
　　一路悄悄的越过十多道防护，虽然都是简单防护，但路胜现在的状态越来越糟，他不想引发哪怕半点的麻烦和骚动。
　　“再忍忍……快了……快了……”肚子里再度传来一阵阵绞痛，路胜面色越发苍白起来，他努力的咬咬牙，周身起码有一半以上的皮肤，已经被紫色诡异花纹覆盖。
　　又往里穿梭了一阵。
　　终于，再穿过一道黑色围墙后，他再度进入一个只有十多米直径的圆球房间。
　　房间内，正中心的空中悬浮着一团灰色的，周围长满无数半透明根须的硕大肉球。
　　肉球边缘有着一根根粗大的金属管道，链接在它底部正下方。
　　路胜仰头一看，那股熟悉的气息，第一时间就让他回想起了当初被混沌法典拉入那个心核空间时，嗅到的气味。
　　“终于……”他深吸一口气，眼露狂喜之色。几步一冲，转眼便靠近巨大肉球。
　　东西就在眼前，不赶紧冲过去先拿到手，万一出现任何变故，那就真的是蠢得自找了。


第870章 天空（二）
　　路胜从来不做这种蠢事，或许有人会担心陷阱什么的，不过这些小事，他早就考虑清楚。
　　还在半路上他便双手闪电般结出印结，同时身上卷起的十多条细小气流，飞速的在他身后编织，形成一个小一号的灰白色人形轮廓。
　　“得手！！”路胜一个飞扑，双手问问按在巨大肉球表面。
　　噗！！
　　一团灰白色强大气流，伴随着巨量的古拉之力，急速将整个肉球包裹起来。
　　“起！！”路胜低吼一声。正要发力。
　　嘭！！
　　刹那间整个肉球忽然一胀，随即颤抖了下，如同普通的气球一样，嘭的一下爆炸了。
　　整个直径两米多的肉球，就在路胜面前，毫无征兆的突兀爆开，里面除了空气，什么也没有。
　　“……”路胜呆呆的站在原地，看着自己空空如也的面前。
　　嘟！！
　　嘟！！！
　　同一时间，一阵刺耳尖锐的警报声开始在整个基地内部回响起来。
　　“我……这……”路胜有些懵了。
　　他本来就头昏眼花，几乎要到了身体极限，现在临近眼前，成功就在面前，居然硬生生的来了这么一招。
　　忽然一道红色流光从地下急速涌出，在路胜面前形成一个模糊的人形。
　　“唔……不管你是谁……当你看到这个留言时，心核我已经取走了。原本你不戳破假象，或许还能依靠残留的能量维持一阵基地运转。但是很遗憾……”红色人形耸了耸肩，“你戳破了。”
　　“所以，亲爱的朋友，如果你能安全的逃出密斯卡大学的追击，那么我们或许日后有机会再见。”人形语气里带着一丝得意和嘲讽。
　　“或许你要问，为什么我能这么容易就带走混沌心核？这个问题嘛，其实很简单。”人形呵呵笑起来了，“因为我本身就是专门干这一行的。人类管这个叫什么来着？专业？对，就是这个。我可是专业的。和你们这种业余的不同。这玩意虽然难弄，但我可是以前搞过更难弄的，这点小东西，轻轻松松啦。”
　　“哦对了……按照我的一贯规矩，做完好事是要留名的。至于我的名字……唔……你可以叫我虚妄。不过我更喜欢另一个名字。”
　　红色人形微微低头，嘴角泛起一丝诡异的弧度。
　　“尤塞。”
　　噗。
　　路胜一把抓碎面前的红色人形。
　　“尤塞……”他低下头。看着胸前已经逐渐蔓延的紫色纹路。那个邪神数字也开始不断的蠕动起来。
　　“看来这个世界上，总有些事，有些人，不会让你如愿。”
　　路胜沉默了下，缓缓双臂张开，一股无形的风，在他双手掌心缓缓转动。
　　他的十指每个指头都亮起一个完全不同的淡蓝符文。符文的荧光，甚至将周围的照明白光也压制下去，将整个空间都染成蓝色。
　　“既然如此……风啊……来吧，替我向此世界宣告……”
　　路胜身上的紫色纹路似乎开始察觉到不对，纷纷加速侵蚀。大量血管纷纷炸裂，红色的血水从路胜脸上，胸前，四肢渗出。
　　但一股股无形的风，在他身后急速汇聚，空气开始震荡，撕裂，光线开始扭曲，泛黑。
　　无数的气流在路胜身后凝聚，形成一个硕大的灰黑圆球漩涡。
　　“我将满足此世毁灭之期望，时间之轮，万魔之天，无相，无缘，无目，无空。”
　　“天空，大地，海洋，虚空，一切将倾注吾之全力，其为虚罗之最终宣言……”
　　路胜缓缓仰头。
　　“世界……安息吧……”
　　轰！！！
　　刹那间无数暗红血肉从路胜身后的风之漩涡中狂涌而出。
　　所有血肉如同触须一般，飞速覆盖到他身上，顷刻间将其包裹成巨大肉球。
　　一息之后，肉球散开，露出内里一头身材修长，长着三张人脸的长尾怪物。
　　怪物悬浮在半空，尾巴如尖刺长鞭，浑身皮甲如同镜面般光滑。三张人脸像是金属面具一般僵硬不动，分别面对三个方向。
　　嘶……密密麻麻的十多对手臂从他身体两侧伸展而出，每一对手臂都紧握着两把式样不同的漆黑弯刀。
　　无数暗红的血肉触须在他身下迅速凝结出一朵硕大血肉之花，供其站立。
　　“毁灭，杀戮，吞噬，恐惧……哈哈哈！！！”一阵疯狂的尖笑从路胜脚下的血肉之花中炸开。
　　刹那间六点刺目金光亮起。
　　路胜六只眼睛缓缓睁开，凝视着上方，仿佛视线穿透了数百米大地，看向虚无的黑暗宇宙。
　　……
　　……
　　尤塞轻松的抛着手里的灰色小球，整个人如同虚无幻影一样，飞快冲出月都基地。
　　外面林地里还在持续着虚空魔物和密斯卡一方的鏖战。
　　地面到处都是魔物的尸骸，空气里流动着近乎粘稠的虚空魔力，那是死亡过多的虚空生物血液内逸散蒸发出的。
　　“该回去了……东西到手，这次算是真正的大换代啊！哈哈哈！吸收掉这个，回头就能好好……”话音未落，他猛地浑身一僵。
　　一种仿佛被什么恐怖生物盯住的感觉，瞬间涌上心头。
　　尤塞感觉整个身体所有的细胞全都在传出哀鸣，那是对生的渴望，对存在的挣扎。
　　“我……我怎么……？？！！”他惊恐的低下头。
　　刚刚还只是普通土壤的地面，此时居然不知道什么时候，竟然转化成一种类似血肉菌毯一样的暗红色，他甚至在上边还看到了跳动的经络和流动的血管。
　　“这……这……！！”尤塞四处张望，但视野范围内所及之处，所有的土地，居然全部都还转化成这种诡异血肉。
　　汗水顺着他的脸颊不断往下流，很快他整个衣服都被湿透。
　　哧！！
　　一条条暗红色的触须急速从地下涌出，缠住他的双腿。
　　触须上长满了黑色的小眼睛和暗红小嘴，它们急速的如同滑腻腻的冰冷毒蛇，顺着尤塞的双腿不断往上攀爬，几下便将其死死缠住，裹成一团。
　　“什么鬼玩意！！去死！！”尤塞神魂狠狠震荡，从那种诡异麻痹的状态中挣脱出，他手臂一扬，顿时身上的所有触须全数炸裂。
　　脱离束缚后，他面色惊恐的朝着远处急速离开。
　　这地方太危险了，他必须赶紧逃离，反正现在东西已经到手。
　　嘶啦。
　　忽然他前面的地面自动裂开，无数血肉如同螺旋一样，扭曲纠缠着形成平台，急速上升。
　　平台上站立着一个数米高的狰狞人形怪物。
　　三面，鞭尾，长着数十对手臂的恐怖怪物。
　　“是你给了我直面整个世界的理由。”路胜冰冷的金色视线盯住眼前的尤塞。
　　“来吧，将你的血肉和灵魂奉献于我，吾将赐你永生……”
　　“卧槽……！我他么就是偷个东西……而已……不用……不用这样吧……”尤塞目瞪口呆的看着面前一大团的恐怖怪物。
　　“这他么是……古神……本体啊……！！？”
　　咔嚓！！
　　天空阴云密布，无数黑云中雷电闪烁，如同发光的巨树枝桠。
　　“快！快快！！”
　　马拉多纳捂着胸口，满脸是血的艰难站在第一教学楼门前，仰望天空。
　　大量的学员和导师们鱼贯冲进他身侧的大楼入口。
　　以大楼为中心，周围扩散着一圈圈的透明灵光。古拉之力混合着某种怪异的特殊神力，正保护着这密斯卡最后的根据地。
　　以第一教学楼为分界线，几乎四分之三的学校区域，都已经被黑暗的虚空魔气占据。
　　就在刚才，月都基地失去能源，整个密斯卡大学隔离护罩消失，无数的虚空魔物没了阻隔，疯狂的降临出现。
　　之前还能勉强维持僵局的大学师生们，顿时彻底失衡，不断有小队全军覆没。
　　高年级的学员还好，低年级的直接崩溃了，他们本就不是职业军人，一开始伤亡很小时，在特殊的振奋灵光作用下，还能勉强接受。
　　而一旦伤亡大到某个程度，局面就彻底崩了。
　　马拉多纳和身边几个院长抬头望向头顶天空。
　　那里厚厚的云层之中，正有一座庞大到难以置信的巨大神像，在缓缓下落。
　　神像是一座披着长袍，面色肃穆的白发老人形象，只是他双目的位置是两团闪烁的暗红。
　　神像太过庞大，按照其速度计算，只要半小时就会直接下降砸在整个大学校区位置。
　　“真的一点办法也没有了么……？”威尔士教授一手抓着自己的断臂，面色苍白道。
　　作为学校防御体系的建立者，他依旧不敢相信，那个固若金汤的超级强大防御体系，居然在短短不到一天的时间，就随时濒临崩溃。
　　“月都基地的人都传送出来了么？”马拉多纳摇头，低沉道。
　　“出来了……”
　　“准备开始远距离传送通道吧。我们时间不多了。”校长打断他。
　　“明白……”几个院长面色难看的相互对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的哀色。
　　安迪被人用轮椅推着，在一条很长的弯曲队伍里排着队。
　　阿尔妮和伊萨拉等人面色忐忑的跟在人群里，长龙一样的人群队伍，一直延伸到远处的一个硕大蓝色金属圆盘阵法里。


第871章 大战（一）
　　金属圆盘竖立着，如同时钟一样缓缓发出细微的嗒嗒声，不时还有细碎的蓝色电流在表面一闪而过。
　　“你们见到杰克了么！？”忽然安迪高声叫起来。
　　“杰克？？！”不远处阿尔妮也回过神来，这么点人数的人群很快就被她扫视了一遍。
　　她居然真的没有找到杰克在哪？
　　“他不会还在研究所吧！？”晨曦小队里的凯多迟疑道。
　　“我去找他！”阿尔妮迟疑了下，斩钉截铁道。
　　“你疯了！！现在是什么情况，你出得去么？一旦被魔物发现，谁也救不了你！！”团队里的贝罗斯连忙一把拉住她。
　　“我……”阿尔妮也说不清自己对杰克是个什么感觉，她在听到杰克不在时，第一时间想到的，就是去救人！
　　“我去吧。”安迪艰难的从轮椅上支撑起身体。“反正我这具身体也撑不了多久了。”他露出一个爽朗的笑容。
　　“杰克是我兄弟。趁我现在还能动，如果能帮到他那是最好了。如果帮不到，反正顶多赔掉我一个废人。”
　　“你！”阿尔妮被安迪脸上的笑容怔住了。
　　她一时间没有反应过来，心底也在剧烈挣扎着。
　　但安迪却是毫不犹豫，支着拐杖朝着队伍反方向走去。
　　等到他身影快要消失，阿尔妮一跺脚，也赶紧跟了上去。
　　“诶！你们，等等我啊！都疯了么？？”凯多气急，看着阿尔妮居然追上安迪那个废物过去，他心头咬咬牙，也跟着冲了过去。
　　“你们等等！要干什么！？”不远处封锁殿后的几个导师教授正在准备新的一轮防御术法，忽然察觉到身后一阵风声擦过，刚扭头，就看到几个人影从身后一闪而过。
　　其余几个团队人员犹豫了下，也赶紧跟上来，他们不只是普通朋友，相互之间更有过命的交情。
　　一行数人冲出防御圈，直奔研究所所在位置。
　　嘭！！
　　一头上半身是雄鹿的巨大人形魔物，手持巨斧轰然一下挡在几人身前。
　　“jilihsuah……！mengduo！！”魔物咆哮着双手持斧，十多米高的身形狠狠劈斩下来。
　　“本大爷可没功夫和你浪费力气！”安迪嘿嘿一笑，身上闪过一圈紫色符文链条，链条闪烁转动，顿时发出金属齿轮般的摩擦声。
　　“走！”他浑身散出数条紫色锁链，瞬间将身旁的其余几人全数包住，所有人急速透明隐形，仿佛一下消失在原地。
　　“阿萨托……尼古拉斯……杜恩……”
　　就在这时，远处传来阵阵如同无数人呢喃吟唱般的怪声。
　　噗通一下巨响，雄鹿人魔物屈膝跪地，迅速停下攻击，朝着身后远远朝拜。
　　阿尔妮等人抬头望向远处，就在头顶巨大神像的右侧，一团深紫色的漩涡缓缓浮现，漩涡正下方，虚空里急速凝聚出一团长满无数手臂的巨大三角锥。
　　无数惨白的人手从其表面生长出，四处挥舞着，就像是溺水求救的死难者最后的挣扎。
　　“这个……是……！！”
　　阿尔妮胸脯剧烈起伏，眼瞳一下睁大。
　　她似乎隐隐回忆起，自己在图书馆见到过的某本神话图鉴上的形象。
　　“血脂神主……拉塔撒恩……”
　　“啊哦……”安迪脸色有点绿了，之前那个巨大神像就算了，现在还来一个更狠的……这是要密斯卡彻彻底底万劫不复的节奏啊！
　　“我建议你暂时离开，拉塔撒恩代表一切生命的循环，这个形象是代表生命终止的终点。”一个冰冷机械的声音在他脑海里响起。
　　“你也没办法么？”安迪愕然道。
　　“他比我更高一级，我为了防止惊动某些存在，所以选择这种方式踏入这里。但它不怕。拉塔撒恩早在人类出现之前的历史里就出现了，星球的每一次生命大变动，都有着它的痕迹。它一共有三个化身，分别代表终结，清洁，与重生。这是第一个。”那个声音冷静道。
　　“如果我只是想快速过去研究所救个人呢？”安迪没放弃，“你以前不是牛逼轰轰得厉害么？怎么这么点事情也做不到？”
　　“激将法对我无用，我是没有感情之存在，是绝对理智化身。”那个声音停顿了下，“不过，这么点小事你以为能难得到我？但你必须要在二十五分钟之内赶回来。”
　　“二十五分钟……你觉得我能行？？”安迪无语。
　　“你只有这个选择。”那声音迅速低沉下去，不再开口。
　　“我来！跟我走！”一旁的阿尔妮手持一把银蓝色短杖，杖顶仿佛一只龙爪，抓着三颗琥珀色圆珠。
　　安迪眼睛一亮，身上喷射出协调之风气流，帮助他减轻负重，紧跟上阿尔妮几人。
　　众人遇到的魔物在短杖的庇护下，仿佛完全没看到他们一般，自顾自的走开。
　　但每遇到一拨魔物，短杖上的淡黄光晕便明亮一分。隐隐里还有一丝诡异的力量辅助其中的隐蔽效果。
　　很快，几人来到研究所附近。
　　“就是这里了！快进去！”安迪赶紧冲向研究所，里面防护墙完好，应该还没被破坏，只要及时赶紧去，应该能暂时安全。
　　阿尔妮几人紧追上去，但还没靠近。
　　轰！！！
　　远处一道红影带着燃烧的火焰狠狠飞射过来，撞在研究所一旁的草地上。
　　草坪被砸得泥土横飞，草屑被烧得一片焦黑，留下一个数米深的大坑。
　　坑内隐隐有着彩光流转。
　　咳咳咳……
　　一只白皙的手掌伸出坑壁，狠狠扒住边上边缘。
　　欢愉女士穿着破烂的红裙，额头流着淡红鲜血从坑底爬出来。
　　她身上左肩缺失掉一块血肉，就像是被什么东西硬生生切割掉一样。
　　“密斯卡的末日到来了……新神们无力回天，时代将重回蒙昧……”
　　一道紫色流光从天而降，轻轻落在欢愉对面数米外，凝聚成一个身披白袍的鹰头人。
　　安迪等人大气也不敢出。借助法器短杖的力量躲避在一旁，只能希望对方没注意到他们。
　　“你这家伙……”欢愉努力想要站起身，却浑身一颤，鼻孔眼睛缓缓流出血水。
　　“绝望吧，一切乃是命中注定。”鹰头人缓缓朝着她走近，“还是说，你在指望一边的这几个小虫子给你帮忙？”他锐利的视线瞬间扫过一旁隐形着的安迪等人。
　　“快走！！”阿尔妮手中的短杖直接爆开，她一个踉跄下，往后急退。
　　但已经来不及了。
　　众人只感觉浑身一紧，一股庞大的风力仿佛绳索一般缠绕在几人身上，让他们动弹不得。
　　同一时间，空气里缓缓浮现出一条条紫色半透明状的水晶毒蛇，慢慢飞向几人。
　　“慢慢窒息吧……”鹰头人露出一个狰狞的微笑，伸出书，抓向欢愉。
　　欢愉绝望的仰起头，望向头顶迅速逼近的巨大三角锥和神像。
　　“没想到……会是这个结局啊……”她惨然笑了笑，不过能干掉两个邪神大主教，已经算是够本了……
　　鹰头人猛地加速，利爪往下一抓。
　　哧！！
　　刹那间，整个大地一下凝固了。
　　原本鲜活的，血水如同溪流般流动的大地，仿佛被暂停了时间一般，瞬间停滞下来。
　　一个低沉，浩大，仿佛无数人重叠的声音从地下深处震荡开。
　　“我将满足此世毁灭之期望……时间之轮……万魔之天……无相，无缘，无目，无空。”
　　“天空，大地，海洋，虚空，一切将倾注吾之全力，其为虚罗之最终宣言……”
　　“这是……什么声音！！？？吾主乃众生之眼，万物之声，不可能没察觉到这种……”鹰头人微微有些慌乱起来。
　　他想要倒退，但手爪被凝固在半空动弹不得。
　　不只是他，周围的所有一切魔物，全部动作，在这一刻都彻底被固定。
　　无数暗红色的血肉，如同地毯一般迅速从魔物脚下，建筑之间飞速弥漫。
　　从大学上空俯瞰就能发现，整个密斯卡正中，以月落基地为中心，一片暗红色正急速朝着四面八方疯狂扩散蔓延。
　　“哇靠……又来个大家伙……”安迪想挤出个笑脸，但发现动作比起之前缓慢了不知道多少倍。
　　阿尔妮等人也是惊骇发现，自己的一举一动，都仿佛被附上了重压一般，缓慢无比。
　　但这样总比之前彻底不能动好。
　　“好像，其他怪物都不能动了？”凯多愕然的盯住不远处的鹰头人和其余周围魔物。
　　“不是吧？那为什么我们会有优待？难不成新出来的这家伙是我们亲戚？”安迪想要说个笑话缓和气氛，但他自己快要哭出来的表情无论如何也逗不笑任何人。
　　“不是亲戚……但……也差不多了……”
　　一旁的欢愉嘴巴张大，手指着远处空中，一脸目瞪口呆。
　　阿尔妮安迪等人急忙艰难的转过头望去。
　　远处半空中，不知道什么时候，从大地深处长出无数根数十米高的血肉藤蔓。
　　所有血肉藤蔓相互纠缠扭曲，形成一根粗大无比的血肉圆柱。
　　圆柱顶端缓缓如同花苞一般散开开放，露出其中的一道诡异人形。
　　“哇哦……那家伙有三张脸诶！”安迪顿时发出一声怪笑，“只是怎么三张脸都长得这么像杰克……？”
　　“我觉得……我们还是想办法怎么逃为妙……”欢愉女士不觉得安迪的笑话好笑。
　　“那是只有旧神中最古老的古神才有的星球共振……”她有些艰难的低沉道。
　　“那岂不是在场的魔神有麻烦了？看起来那货好像不是和他们一伙的……”安迪干笑道。
　　“……”欢愉看了他一眼。“虽然我也很想这么说……但……”她声音一样干涩。
　　“……把在场所有的怪物全捆一块儿，也不够那玩意打……”
　　“……”
　　众人一阵沉默。


第872章 大战（二）
　　“不对啊……那为什么其他怪物都不能动，就我们能动？？”阿尔妮舔舔嘴唇出声。
　　几人这才发觉不对，他们的力量远远不如于鹰头人大祭司，但现在反而是大祭司被困住，而他们这些更弱小的能自由活动。
　　“难不成还真是我们亲戚……？”安迪勉强笑道。
　　“……”欢愉没有笑，而是怔怔的看着他身后的位置。“这次……怕是你说对了……”
　　“额……”安迪等人迅速扭头，看向身后研究所方向。
　　哧！
　　刚刚还完好无损的研究所内部，不知道什么时候，居然绽放出刺目红光。
　　仿佛里面有着什么阵法符文正在剧烈发生反应。一股磅礴的能量波动从研究所内缓缓弥漫开。
　　嘭！！
　　刹那间整个研究所所有玻璃窗全数爆掉。
　　轰！
　　一头三米多高的庞然大物狠狠撞破围墙冲了出来。
　　这是个浑身漆黑，眉心有着一团燃烧的翼蛇花纹的高大巨人。
　　他留着光头，身上肌肉强壮至极，手里提着两把巨型战斧，战斧形状颇为奇特，光斧头刃口就有半人多高。
　　“赞美力量！！终于……终于得到回应了……吾主啊……我等必将您的荣光遍布大地！”
　　巨人看也不看安迪等人，而是仰头望向远处天空。
　　那里同样再度浮现出一道道密密麻麻的紫色空间漩涡，漩涡中疯狂的扑出无以计数的虚空魔物。
　　“卧槽！这么多肉！”黑巨人呆了呆，随即双手相互磨蹭了下斧刃，发出刺耳噪声。
　　“兄弟们！干啊！！！这一顿管饱！！！”下一秒他挥舞着巨斧狂吼一声，冲向那近乎无穷无尽的虚空魔物。
　　“他……疯了吧？？？”欢愉等人同样呆呆的看着这货。
　　不过很快他们也明白了。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　整个大学校区，各处的地面角落里，一道道阵法的红光飞速亮起。
　　红色的光柱冲天而起，仿佛密密麻麻的一根根石柱。
　　几乎是同一时间，所有阵法内都狂涌出如同黑巨人一般的高大巨人，他们衣衫褴褛，有的披头散发，有的连鞋子也只穿了一只，还有的满嘴流口水，一脸傻笑。
　　但更多的是一个个眼冒绿光，像是几百年没吃过东西一样。
　　几十头最前面的虚空魔物还没来得及反应，就被十几个巨人扑上去，连兵器都不用了，直接张嘴就啃。
　　嗷！！！
　　一头双头狮子魔物振动翅膀想逃，但它的后半截身子完全被一群黑巨人死死抱住，一顿狂啃。
　　绝望的它只能仰头向天空的主神，那长满无数手臂的三角锥求助。
　　但没有任何幸免，下一秒，它就被活生生拉近人潮，很快便连骨头都被嚼烂咽掉，只剩下一地的狮毛……
　　十几头浑身骨刺的紫色巨象魔物怒吼着，冲向一群扑来的黑巨人。
　　巨大的力量带动着尖锐骨刺，狠狠刺入巨人们的身体内。
　　但黑巨人的力量实在太强，巨象也就能堪堪干掉几个，就迅速被后续的汪洋大军淹没。
　　哞……
　　最后能看到的，只剩几条仰天竖起的象鼻……
　　“我靠……”安迪看着自己身旁汹涌冲过去的巨人群，感觉脑子一下子有些不够用了。
　　首先，这些巨人居然不吃他们，其次，他们实力居然这么强！？
　　“这都是哪个星球来的外星人……？？”他亲眼看到刚刚肚子被刺穿几个血洞的巨人，把漏出来的肠子抓住塞回去，很快伤口居然就长好了？？
　　长好了？？？
　　安迪觉得自己一定是看到了幻觉。
　　这个世上哪有这种变态种族的？力量这么强，速度快，防御坚硬，恢复力还这么变态。
　　“我们先回校长那边！”欢愉此时恢复过来了，“如果你们要找杰克的话，研究所里没人，没有任何活物的气息，不用进去了。”
　　阿尔妮看了眼已经彻底成了废墟的研究所，点点头，她不相信杰克死了，那个人，绝不会这么容易死掉。
　　“我们走！我带你们一起！”欢愉迅速道。
　　“可刚才那个鹰头人……”凯多还想说什么，但眼角余光一扫，看到一旁已经只剩下一地鸟毛的鹰头人，他剩下的话也说不下去了……
　　边上还蹲着几个母的黑巨人，看看她们眼冒绿光的盯着这边，嘴角还流着口水，就知道她们现在有多饥渴了。
　　虽然不知道为什么她们不攻击他们，但现在最好是趁机赶紧离开，回校长那边。
　　免得万一这些巨人发起疯，还有地方可以逃。
　　“可是……杰克还没找到……你们回去吧！我还找找！反正现在暂时没危险了！”安迪却是放下心思，摇头道。
　　“你疯了？？”欢愉毫不理解安迪的这种举动。
　　阿尔妮等人也颇为不解的看向他，现在既然找不到杰克，再留下来也只是浪费时间，为什么他不跟着一起回去？
　　“回去吧，你们……”安迪摆摆手。
　　欢愉虽然不知道他到底想什么，但还是尊重他的意思。
　　她站起身，身上散发出一圈圈远比安迪多的红色符文链条，所有链条飞速将其余众人环绕进去。
　　“我和你一起！”忽然阿尔妮一下跳出来。
　　“阿尔妮！！”
　　凯多几人没反应过来，甚至连欢愉也没反应，红光一闪，几人便飞射而起，朝着第一教学楼方向飞去。
　　现在的欢愉重伤在身，就算发觉，也没余力返回了。几人只能在天上看着渐渐缩小远离的安迪和阿尔妮两人。
　　……
　　……
　　路胜站在血肉平台上，单手提着尤塞，右肩镶嵌着一颗灰色圆球，闪烁着阵阵灰光，赫然正是混沌心核。
　　大量的寄神力正疯狂的源源不断涌入他体内。
　　这种速度虽然不如他当初进入心核内部来得快，但这么点时间，也差不多吸收了八九千万单位的寄神力，而且后续的寄神力涌入，居然一点颓势也没。
　　可见这宝物里面积攒了不知道多少年的寄神力。
　　但在这时，都全部便宜了他。
　　他刚才借助大阵，激活虚冥心相世界，让其和这个大学周边阵法区域联通。
　　之后便放出了心相世界里那些被束缚已久了的原住民。
　　只是让他有些疑惑的是，记得上次进去，里面的人还没这么黑啊？？
　　另外，虽然他也预想到了这群人会非常饥渴，可也没想到会饥渴成这样……
　　他明明记得，上次进去，这群人还有树皮吃，不至于饿成这样……为了满足他们，他还额外多栽了几十万颗大树。
　　好奇之下，他趁着精神力联通这心相世界，索性闭目延伸进去，看了眼。
　　只是一眼，路胜便面皮抽搐的收了回来。
　　心相世界里不要说树皮，就是草皮都被啃得坑坑洼洼，无数的黑巨人真正为谁先进传送阵大打出手，一旁有大群人趴在地上舔打出来的血水……
　　场面凄惨至极。
　　路胜看到更远处还在路上的黑巨人，他们每走一段距离，就会蹲下来拉一坨大便，然后迅速吃下去。
　　过一阵后再拉出来，再吃，利用这种方法，最大限度的吸取掉粪便里的所有有机物和营养成分，不浪费半点食物……
　　“主啊！！听说画成肉的石头能填饱肚子，为什么我吃了这么多还这么饿……”
　　“吾主，求求你赐予一点食物吧……我已经吃了三年头发了，三年啊……”
　　“吾主啊……不是说食气者长生不老么……我怎么感觉自己快不行了……”一个饿得两眼翻白的巨人虚弱无力的倒在路边。
　　“……”
　　路胜无言以对……
　　心相世界和他降临的世界时间流速不对等，但基本上都相差很大很大，所以一不小心，里面就成了这副惨样。
　　最凄惨的是，因为过度的追求力量和再生，心相世界的生物大多都继承了他的一些千神不死体特征，就算不吃食物也不会消亡。心相世界的特性，会让他们一直处于生命循环状态。
　　饿死后自动投胎，或者再度复活。
　　早在踏入虚冥时，路胜感悟轮回之灵后，心相世界的生物就不会自动消亡了。
　　而是会永远的轮回下去，顶多就是一直处于饥饿状态。
　　“放心吧……一切都好了……我赐予你们食物……无尽的食物……”路胜忍住心中的不忍，一道低沉的声音迅速扩散出去。
　　收回精神，路胜抬起头望向天空中缓缓下沉的神像，以及一旁的巨大三角锥邪神，血脂神主，拉塔撒恩。
　　“霸者之证……混沌心核……交出来……”一个仿佛不断在颤抖的声音钻入他耳中。
　　“你是说这个？？”路胜摸了下肩上的灰色圆球。
　　“区区一个分身，就敢在我面前放肆？”
　　他一把提起尤塞，捏住他脖子。
　　这家伙还没死，只是脸色惨败，双手双脚都被捏碎成无数块，所有内脏都被无数藤蔓一样的触须缠绕住，甚至连脑髓也寄生进去了大量细小触须。
　　“他身上一共有十三种神力印记。你说说看，有没有你？”路胜嘴角勾起一丝邪笑。
　　“如果回答错误，我就杀了你。”
　　“如果回答正确……”
　　“我可以考虑，把东西交给你。”


第873章 神群（一）
　　血脂神主蠕动着，无数手臂周围开始密密麻麻的大量灰白小点，如同石灰一样的小点漂浮在半空。远远望去，就像是三角锥体表长满了霉点。
　　“违逆者！！死！”
　　顷刻间无数白点铺天盖地朝着路胜飞射涌去。
　　有的白点在半空凝聚形成怪物，有的凝聚形成人形，还有直接形成稀奇古怪的各种兵形状。
　　但不管什么样形状，所有白点周围都隐隐有细微神力波动。
　　远远望去，就仿佛无数白色将路胜所在的圆柱狠狠包围裹住。
　　路胜轻轻将尤塞丢到一边。
　　“拦住他。”
　　噗。
　　他身边的尤塞整个人剧烈颤抖起来，刹那间他整个人七窍开始涌出大量暗红色触须，无数触须汇聚在一起，就像是将他体内所有内脏全部带出来一般。
　　很快尤塞的身体便转化成一头两米多高的血肉触须怪物。
　　怪物头上有着同样的六只眼睛，整个头部完全是类似章鱼一样的形状，倒是下半身躯干四肢还算完好。
　　它从地上站起身，微微朝着路胜鞠了一躬。然后转身直面朝这边飞来的海量白色怪物浪潮。
　　“猩红轮光。”
　　怪物往前伸手，顿时手掌边缘分裂出两小块黑色外皮组织一样的东西。
　　两小块外皮自动分离，朝着一左一右两个方向急速冲去。
　　嗤嗤！
　　刚刚离开的两块外皮在半空中急速膨胀变大，只是短短数秒内，便膨胀成两团长满无数咒文的黑红色肉团。
　　嘶啦！
　　两个肉团正中裂开口子，无数新的触须狂涌而出，朝着四面八方蔓延侵蚀。
　　灰白怪物浪潮和无数触须只是一瞬间，便对撞上。
　　嘭！！！
　　血肉如同磨盘一般剧烈切割着灰白怪物群。表面的大量血肉在膨胀的第一时间便生长出更多的触须，挥舞着朝着四面八方乱抓。
　　路胜伸手对着血脂神主一指。
　　整个巨大三角锥狠狠一颤，周围开始浮现一道道细微裂纹。裂纹越来越多，越来越大，仿佛有某种庞大无法抵抗的力量在撕扯他。
　　“不！！”血脂神主嚎叫起来，三角锥的正中心缓缓分开，露出一个类似空腔一样的小小空间。
　　空间内，是一头浑身长着蓝色绒毛的神秘蜘蛛。
　　“撕裂盐化！”
　　蜘蛛猛扑出来，飞快在半空中朝着路胜冲来。
　　但还没上前，便被路胜眼瞳一转，在半空中盯住。
　　六只金色眼睛凝聚盯住一样东西，小蜘蛛的浑身绒毛隐隐开始燃烧，大量凶狠庞然的巨大压力正从四面八方挤压蜘蛛的飞行。
　　嘭！！
　　蜘蛛还没飞到一半，便被无形力量阻拦，在中途就自动炸开，其肚子里装满了对生物绝对致命的剧毒浆液。
　　浆液飞洒开来，被溅射到的地方全部都长满了无数密密麻麻褐色小水泡。
　　甚至连一些房子建筑物表面也开始长出水疱。
　　路胜目光一扫，抬起手，五指张开。
　　隆……
　　周围方圆千米范围内，无数的云气被搅动了，所有云气汇聚在一起，凝聚成五条巨型长蛇一样的气流。
　　庞大的五条气流环绕着血脂神主缓缓缠绕，如同白色绳索。
　　“既然你不愿意配合，那么……再见。”他五指狠狠一捏。
　　嘭！！！
　　右侧一股椭圆形透明波动狠狠打中他手臂，将其手掌撞得一歪。
　　一头浑身长满黑色长毛的高大怪物，从远处空中急速飞来。
　　“杀了他！！夺回心核！”黑色长毛怪怒吼一声，张开嘴，口中豁然喷出同样的一条巨大灰色章鱼触须。
　　巨大的触须越来越长，越来越粗，带着沉重至极的威势撞向路胜。
　　“宁化！”怪物怒吼着，甩动触须朝着路胜狠狠砸过去。
　　嘭！！
　　触须如同砸在一堵无形墙壁上一样，停留在距离路胜数米外的半空中不动。
　　无形的神力在空中剧烈侵蚀碰撞，路胜的地气在此时，这个降临之地，已经能够得到完美的发挥。
　　在这个规则环境下，他的地气结合本身的虚空因子力量，轻松的抵抗住了对方神力。
　　路胜轻笑一声，身上一对手臂再度抬起，手指结出两个全新的符文手印。
　　同一时间，他的其他手臂也纷纷有了各种不同动作。
　　一对对手印符文纷纷结出，一个刹那间，他居然结出了上百个不同的启动符文。
　　无数的气流疯狂汇聚凝固在一起，在众人头顶上方形成一面巨大无比的白墙。
　　白墙几乎将整个天空笼罩住，且正在越发变黑。那是代表云气在飞速加厚。
　　两头邪神化身疯狂的放出一条条触须和无数灰白怪物，试图杀死路胜，但无论多么强大的攻势，在他面前都会迅速变得和蜗牛一样缓慢。
　　然后被其轻松凝聚力量击溃。
　　天空的云层越来越厚，越来越浓。原本还是白天，此时却已经仿佛夜晚时分。
　　路胜看了眼血脂神主，再度伸出手。
　　“再来试试？”他五指一张，缓缓朝着三角锥捏去。伴随着他动作的，是同样的五条灰白巨大气流缠绕上三角锥本体。
　　三角锥表面膨胀起来，有人形的怪物试图从内部拱出，但刚刚冒了个头，就被巨大气流压力狠狠压了回去。
　　嗷！！！
　　血脂神主怒吼着，身体开始晃动挣扎。
　　但五条白色气流越收越紧，越来越勒进血脂神主体表。
　　轰隆！！
　　轰然间，天空狠狠降落下来一道云柱，砸在血脂神主躯体正中。
　　他大半的躯体仿佛气化一样，顺脚消失。
　　嗷！！！
　　痛苦的怒吼声震得周围大地都在颤抖。一些结构不坚固的建筑直接垮塌下来。
　　一旁的长毛怪邪神狂怒的试图冲过来近身，但马上又是一道云柱从天而降，狠狠砸在他身上。
　　轰隆巨响下，长毛怪大半的身体同样被气化消失，重伤漂浮在半空中。
　　但他还想继续追上来。
　　有着两头浑身皮肤漆黑，背生双翼的黑巨人浮空上来拦住他。
　　这两头黑巨人和一般的巨人不一样，他们的身上皮肤有着精致古朴的符纹，双眼闪烁着邪恶贪婪灰光，眉心有着暗红色的翼蛇图案。一举一动都夹带着路胜赋予的恐怖力量。
　　作为虚冥天魔，路胜在自己的心相世界，就是绝对的唯一神，所以自然有着他自己的从属神仆。
　　这两个就是他心相世界中最强的群体之一：混乱神仆。
　　这个群体是最初心相世界诞生生命时，进入的第一批活物，他们在其中演化修炼了无数年，才达到现在这个地步。
　　一般情况来说，心相世界的怪物修为最高也会低于虚冥天魔本体两个等级以上。
　　但因为此时的路胜本体，已经在深蓝的推演下，直接达到了传说中的御主冥罗，虚冥最顶点。
　　所以理论上，这些怪物群体也有了接近虚冥层次的实力。
　　而且心相世界不灭，他们不死。而且他们没有神魂，他们的神魂和心相世界是一体的，根本不会死。
　　理论上，天魔之所以被其他世界称为天魔，并不是没有道理。每一个虚冥天魔，都是绝对的怪物天灾。
　　虽然路胜开放了心相世界，会失去不死能力，处于最危险的状态。
　　但现在的他，同样也是最强的时刻！
　　“杀了他们！”路胜手按住混沌心核，转身轻轻走向下方。
　　他身前半空中，无数暗红血肉自动在他脚下形成台阶，一路往下延伸。
　　而在他身后，一道道黑色巨大人影腾空而起，露出狰狞残暴的笑容看向长毛怪。
　　而另一头同样被重创了的三角锥邪神则被束缚住，无法挣脱。
　　哧哧哧哧！！！
　　无数黑巨人腾空而起，他们身后都或长或短的进化出一对对黑色肉翼。
　　轰隆！！！
　　两头邪神化身没有撑多久便在无数围攻下爆炸，在一阵怒吼声中化为虚无。
　　路胜没有再看身后的景象，而是真正走向了另一处更麻烦的地方。
　　这些半空中的都只是诱饵表象，真正的麻烦，还是另外一处。
　　地面上，肉毯唯一没有侵蚀完全的地方，无数紫黑色虚空魔物环绕簇拥着，形成一个高高的血肉祭坛。
　　祭坛上有五头顶级的虚空魔物，正环绕着形成一个小型阵型，低声念诵着某种怪异语言。
　　他们已经念诵了不少时间了，阵法中心，盘坐着一个路胜熟悉的人影。
　　“这么快就发现了？？”人影望着半空中走下来的路胜，脸上流露出异常的讶然。
　　“这不是很显然的？无论血脂神主还是后续的长毛怪人，都实力出奇的弱，虽然已经远超寻常怪物，但配不上真正的邪神实力。而且他们身上明显有着被人召唤的痕迹。”
　　路胜轻轻落在祭坛不远处的地面，他所站的地面迅速蔓延生长出一片暗红血肉地毯。
　　人影笑了笑，点头。
　　“确实，是我没有注意到你居然这么敏锐。不过说起来，你到底是什么东西？虚空中回响的名字里，并没有你的存在。”
　　“我？一个普普通通的三十岁未婚男人。其实我本来没打算掺合你们之间的事，可惜……是你们主动把我卷进来了……”路胜平淡道。
　　“是吗？那可真是可惜……”人影慢慢站起身，露出阴影下遮住的面孔。


第874章 神群（二）
　　这张面孔，赫然正是给路胜上过课的瓦里安教授。
　　“瓦里安教授！！怎么可能是你！！？”不远处藏在暗处的安迪和阿尔妮忍不住叫出声来。
　　“为什么不可能是我？”瓦里安笑道。“可怜的小虫们露出了不敢置信的表情，我最喜欢看的就是你们这种表情了。”他逐渐大笑起来。
　　“这让我身心愉悦，就算在虚空中那么多年，也没有现在这一刻这么好玩。”
　　“就像你们也绝不会想到，自己的同学，自己的朋友杰克，居然真实身份会是眼前这个怪异模样……”瓦里安指了指一旁的路胜。
　　阿尔妮和安迪都是一愣，之前他们只是感觉路胜很像杰克，但现在被瓦里安直接指出，再对比之前的说话语气等，顿时更加确认了，路胜就是杰克。
　　路胜回过头看向两人。
　　“你们怎么来了？”
　　“来救你！”安迪舔了舔嘴唇道。
　　“……”路胜看了眼他身后偷偷摸摸跟着的一大群虚空怪物，前后左右四面全是怪物，它们看起来是要包围了……
　　这要真是来救他，怕是本来没事的人都要被他们坑死。
　　“杰克……！你！！”阿尔妮有些无法接受路胜此时的样子，张口欲言又止。
　　“你现在，还是你么？？”
　　“我一直都是这个样子……杰克只是我表面的一个身份。”路胜随意回答。
　　“而我真实的身份……”他看了眼阿尔妮。忽然伸手一指。
　　一股无形的恐怖冲击波，从阿尔妮脸侧轰然射过。
　　轰！！！
　　震耳欲聋的巨大爆炸在两人身后响起。
　　隐藏在他们身后的大量虚空魔物全数被残暴的气流钻入口鼻，从内部被撕碎躯体，连惨叫也没有便彻底爆开。
　　紫色的鲜血肉糜撒了一地，分布得到处都是。
　　“哇喔！！”安迪头皮发麻，但脸上却是少见的出现兴奋之色。但他自信自己体内的那头怪物也能做到，并且更轻松。
　　“厉害！！老乌鸦，比起你之前那招虽然差了点，但也超级酷啊！说起来，你和他，到底谁更厉害啊？”
　　“……”
　　“老乌鸦？？”
　　“……”
　　“回话啊？老乌鸦？”安迪疑惑起来。“乌鸦？”
　　“草！别说话！他还没发现我！”体内迅速反馈一丝微弱声音。
　　“……”安迪脸上的笑容渐渐消失……
　　“这剧本不对啊……”他无语的看着路胜。
　　路胜也看了看他，然后六只眼睛的狰狞面孔对他露出一个友善的微笑。
　　额……
　　安迪感觉身上的肉有点酥，浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　“你们站远点。”路胜一挥手，一股气流顿时将两人包裹住，远远飘出去。
　　回过头，路胜这才看向瓦里安教授。
　　“怎么样？要和我一起，回归虚空的怀抱么？”瓦里安张开双臂，露出一丝慈祥的笑容。“这个世界快要走向混沌，秩序将不复存在。一切都将融入虚空，融为一体……”
　　嘭！！！
　　刹那间如同瞬移一般，路胜穿透层层无形的防护神力，直接出现在瓦里安身前，他十多对手臂狠狠抓住教授身体一撕，恐怖的力量爆发。
　　噗！
　　瓦里安整个人刹那间爆开，化为一片血雾血沫飞散。
　　“毫无意义……这个世界，已经走向了终末……”无数血肉中激荡出瓦里安的声音。
　　哧！！
　　脚下的祭坛中骤然射出一道紫色水晶般的光束。
　　光束冲天而起，直刺天空。
　　太空中。
　　地球周围虚空中开始浮现一道道无形波纹，大量庞大至极的黑影缓缓从波纹里慢慢伸出爪牙，一双双贪婪的眼睛，透过波纹注视着淡蓝色的地球。
　　紫色光束冲出地球，很快冲入虚空中一片模糊的波纹正中。
　　波纹激荡得越来越快，越来越急。
　　一头真正的，庞大到足足有数万米之巨的堡垒般紫黑怪物，缓缓从波纹里游弋而出。
　　那是一头如同鲸鱼一样的巨大怪物，它头上只有一个眼睛，眼睛里有一圈圈的金属色圆轮缓缓转动。
　　“看到了吗……这……才是我的本体……”瓦里安的声音从鲸鱼口中缓缓震荡传出。
　　这种精神力扩散的声波，并不是真正的声波，而只是纯粹的震荡精神力。
　　它瞬间跨越了大片距离，传递到路胜脑海。
　　“是吗？？”路胜腾空而起，眼中亮起刺目金光。“不过，就这么点实力，就像抢夺心核，你是不是太看得起自己了？”
　　他手臂一双双的缓缓张开。
　　无数的风，无数的宇宙粒子风，开始在地球正前方汇聚凝型。很快便形成一个硕大无比的黑色漩涡。
　　呼！！
　　忽然一团巨大无比的黑影从漩涡中一冲而出，扑向巨鲸。
　　猝不及防下，巨鲸被黑影正面撞上，两头庞然大物顿时在太空里翻滚起来。
　　太空中广阔无垠，对于两头数万米的怪物而言，看似周围星球距离很近，但实际上空旷得游上几天几夜都到不了另一个星球。
　　黑影很快显露身形，赫然是一头浑身漆黑色的巨大鹤鸟。
　　它仰头发出高亢刺耳的尖叫，低头狠狠朝着巨鲸啄去。无数黑气和粒子风在他羽翼上附着，帮助他减少阻力，加快爆发力。
　　路胜几个闪烁，便来到太空，远远望着厮杀中的两头怪物。短时间内看不出什么胜负，那头巨鲸很厉害，力量比起千神都要强大不少，理论上千神还可以变得更大，但眼下这个大小是最凝固的状态，可以发挥的力量是最强的。
　　此时他能感觉到，自己的本体正在急速吸收吞噬杰克体内的虚空因子，吸收着这个世界的力量体系。这种感觉正随着他离开大学，来到太空变得更加明显。
　　这个世界……似乎在加速接纳他……
　　他的虚空因子主控流动，而地气本质上也是流动的一种，所以契合起来并无困难。看着远处势均力敌的黑鹤和巨鲸，他正要上前解决巨鲸。
　　忽然路胜往左一挪，哧的一下，一道黑色光束从他刚刚所在的位置一闪而过。
　　“又来！？”路胜有些烦了，这些邪神简直没完没了！
　　他往前望去。
　　虚空中一圈圈波纹里缓缓浮现出一头头巨大的漆黑怪物，他们的体积比起刚才的巨鲸也差不了多少。
　　“吞噬……杀了他……”
　　“灵魂……美味的灵魂……”
　　“末日……末日……毁灭将是新生……”
　　一头头奇形怪状的恐怖邪神本体，缓缓从波纹里拱出来。
　　一股股无形的精神风暴，开始在周围太空中激荡回旋，形成巨大的灵魂压力，死死压向路胜。
　　若是差一等级的存在，在这种风暴里只要一秒就会变成疯子和白痴。
　　数道攻击中，其中一股，甚至是从遥远的星系正中照射而来，那是一束妖异的诡异红光。
　　星系中仿佛有着什么远比在场所有邪神还要庞大的怪物，在注视着这里。
　　一股股不弱于冥罗的恐怖压力死死压在路胜身上。让他本体周围的虚空不断溅射出细碎的紫红光点。
　　那是力场攻防间绽放的点点碎片。
　　“所以说……麻烦来了……”路胜无奈的看着眼前这一幕，他才突破冥罗，就有这么多同级的变态来找他麻烦……这比起天魔界还要夸张啊！
　　“交出……心核……”一个庞大的声音远远从星系中心震荡过来。
　　“要我交出来也可以……”路胜笑了笑。
　　“不过……先打赢我再说！！”
　　轰隆一声炸响，他整个人瞬间消失，化为一条暗红细线，转眼便冲入邪神群。
　　他的个头不大，相比动辄数万米的邪神本体而言，只能算是蚂蚁灰尘。
　　但刚一冲进邪神群，无数黑色触须便如同海洋报将他包裹。
　　没有死角，没有缝隙，周围上下左右全是触须。诡异的毒素开始侵蚀他的身体，强大的混乱精神在冲击他的精神。恐怖的触须力量追捕缠绕他的本体。
　　这些邪神或许早已习惯了异化的身躯，他们更多的是释放一道道诡异效果的术法神术。
　　但这些各种颜色的神术根本追不上路胜。他十多对手臂手持黑刀，一个飞身往下劈斩。
　　噗嗤！！！
　　无数触须被斩开，一头熊一样外形的邪神体表被划出一丁点细小血口，原本这样的血口以他的自愈力，只是眨眼便能恢复。
　　但这血口刚一出现，便开始急速扩大延长。一条十几米的血口，转眼不过数秒，便扩张延长到了数百米，上千米，最后上万米！！
　　噗！！！
　　大量的黑色鲜血从血口中喷涌而出。
　　嗷！！
　　那头邪神痛苦的哀嚎起来。它整个身躯嘶啦一声，居然从中一分为二，炸成两截。
　　就算身为冥罗，也是有强弱之分的。
　　路胜几个闪烁冲刺，连砍十多头邪神本体，每一刀他都真正的倾注了全力。
　　这种前所未有的畅快感，让他脑海的神经极度的兴奋起来。
　　“来吧来吧来吧！！！让我更尽兴些！！哈哈哈哈哈！！”他面色狂热，手臂上的刀刃疯狂的劈砍在一头头邪神本体表面。
　　无数的触须和邪术神术落在他身后，根本远远追不上他的速度。就算偶尔有少数几道砸中他，但以路胜的恐怖能量抗性，除了精神灵魂冲击稍微有点用，其他全部手段完全无效。
　　他的本体已经在一次次的厮杀推演中，变得完美无缺。除了正面对砍，任何手段都没法击到现在的路胜。


第875章 统治（一）
　　轰隆！！
　　一头邪神终于彻底爆开，化为无数的细小怪异生物，铺天盖地的朝着路胜涌去。
　　他们试图用人海战术围攻路胜。
　　一头邪神吐出大量的粘液和蛛网，布满周围太空。一头邪神喷射无数利箭般的光束，海量扫射路胜。
　　“哈哈哈哈哈！！”路胜狂笑着，手中十多对刀刃几乎化为道道幻影，每一道幻影都有着足以贯穿星球的恐怖力量。
　　刀影呼啸之间，所有事物全部化为虚无，落在邪神身上，带来的便是一声声愤怒的痛吼。
　　这些邪神几乎都是擅长术法，每一道术法的威力都极大，足以瞬间毁灭星球，但奈何追不上路胜就毫无意义。
　　它们的范围攻击对路胜而言就是个笑话。他浑身环绕着大量粒子流，只是随意一刀，粒子流便化为风暴呼啸斩出。
　　太空中所有的阻碍顷刻间就被恐怖冲击力的粒子流狠狠撞散。
　　一头头邪神接连崩溃，他们的本核在虚空深处，虽然不会死在这里，但也会元气大伤。
　　无数的血肉在太空中飞速汇聚，形成一座庞大的血肉监牢，将剩下的邪神笼罩囚禁在其中。
　　路胜在其中飞速移动，一头头邪神庞大的身躯在他刀下崩溃。根本毫无办法。
　　灰白的气流刀刃，居然能在太空中形成凝聚，大量彩色粒子流环绕在刀刃两侧，像是给其镀上一层彩色辉光。
　　哧！！
　　又是两头邪神本体被一刀斩成数截爆开。
　　“希尔。”
　　仅存的几头邪神怒吼起来。
　　“你还不动手么？？杀了他！吞了他！！你一定能达到前所未有的高度！！”
　　哧！！
　　刀光划过，连带着太空空间也剧烈扭曲起来，两头怒吼的邪神从头到脚斜斜的被撕成两截。
　　他们的身体仿佛被无形巨力抓住撕扯裂开一样，惨叫着被撕成一块块肉块。
　　路胜身体悬浮在半空，身体两侧无数手臂抓握着一把把密密麻麻的白色气刀，远远望去如同两对巨大白色翅膀。
　　远处星系缓缓转动起来，整个星系星光都慢慢染上紫色。
　　路胜远远望向那座星系。他脚下站着的，是刚才和千神纠缠的巨鲸邪神瓦里安。
　　这头首先出现的邪神实力最强最诡异，被他连续砍死三次，都急速恢复过来，此时被他束缚住正要砍死，却因为远处星系转动而暂时停了下来。
　　“希尔？这么说你是他们中最强的？”路胜甩掉手上刀刃的鲜血。无数邪神之血在他身旁环绕沸腾，试图侵蚀他的本体，但被无形的力场自动隔离开。
　　“我只是好奇……”星系远处慢慢绽放出一道道深紫色辉光，光晕迅速在路胜身前凝聚出一个五米多高的完美人型。
　　那是一个长着四条手臂的洁白女体，她身上穿着一身漆黑色狰狞镂空的精致铠甲，背后有着十字架一般的巨大金属悬浮，仿佛装饰，又或者是某种法器。
　　最让人震撼的是她的双眼。
　　那双眼睛里盘旋着一道星河，空洞，虚无，浩瀚，仿佛她的身体体内本身就包含着一整个星系。
　　从她的双眼往里看，可以看到无尽遥远的太空黑域中，一道庞大星系缓缓转动闪耀。
　　“我好奇……你来自哪里？你的知识……无法记录……你的一切……我找不到任何规律。”希尔平静回答道。
　　“然后呢？”路胜冷笑。“你不想杀了我？我可是砍了你那么多同伴。”
　　“他们不会死。”希尔淡淡道，“吾乃记录之神，星云运转，万物变迁，皆有吾之痕迹。”
　　“心核，不是能你持有之物，交给我吧。我会给你对等的补偿。”她神色平静道。
　　“说得轻巧，我要是不交呢？”路胜冷笑。
　　太空里一下沉默了。
　　轰！！！
　　几乎是瞬间一闪，路胜胸腹部轰然塌陷凹下去。
　　他整个人如遭雷击，被一股巨大的撞击力狠狠砸在胸腹处。一口血当场喷出。
　　巨大的冲击力带着他狠狠往后疾飞。
　　“我会记录你的一生，直到……陨落。”希尔抬起手，身体骤然消失，再出现时已经是在路胜身后的某处太空。
　　她的动作极快，四道手臂化为四条虚影，铺天盖地的狠狠砸在路胜身上。
　　每一击都带着贯穿星球的恐怖力量。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　巨大的撞击声不断朝四面八方传开，路胜身体在短短数秒内，便遭受起码数万次重击。
　　他强悍的自愈能力疯狂的试图愈合伤势，但也在不断被巨大力量重创撕裂。
　　他试图反击，但接踵而至的撞击力将他凝聚的力量不断震散。
　　轰隆！！！
　　路胜狠狠撞进一颗地球左侧转动的小星球上。
　　灰扑扑的星球表面顿时溅起如同海浪一般的高大沙浪。伴随着数千米的沙浪激荡，一个足足有数万米直径的恐怖坑洞，瞬间成型。
　　希尔缓缓收回手。
　　“你的死亡，乃命中注定。挣扎毫无意义。”
　　“我记录你，神躯将四分五裂。第一道伤口从额头到下阴。身体将分成六块。”
　　她举起手，掌心中凝聚浮现出一道漆黑泛着紫光的巨大长剑。
　　唰！！
　　剑身往下一挥。
　　无声无息见，整个小行星刹那从中间一分为二，直接爆开。
　　几乎是同时间，希尔闪电般又挥出两剑，三剑交叉，形成一个怪异形状。
　　轰！
　　刚刚被切开的小行星顷刻被分成六块。灰色尘埃和碎片伴随着星核爆炸，化为一大片朦朦胧胧的土黄色太空尘埃。
　　希尔面色平淡，神力震荡化为风，顿时将面前的尘埃吹散开。
　　但尘埃内居然空无一人，刚刚还在的路胜居然完全消失了。
　　“我记录你，第二道伤口，是从头部贯穿左右。有光之利刃，从眉心刺穿，后脑透出。”
　　她第二双手轻轻一抓，虚空中便凝聚出一道灿烂的紫色水晶一样的尖刺光辉。
　　抓紧尖刺，她轻轻往前一投。
　　紫色尖刺骤然破开空间，消失在原处。
　　不远处的太空里，骤然传来一声爆炸。
　　紫色尖刺直接将整个这片尘埃所在的太空笼罩进去，巨大的爆炸散开浓郁的紫光，照亮每一寸这片空间角落。
　　“我将记录你，最后的神魂，将被抽离而出，化为宇宙之风，环绕源星永恒转动。”希尔再度张开双臂，身后的巨大黑色十字架慢慢从下往上攀爬起密密麻麻的大片灰色金属藤蔓。
　　每一根藤蔓都弥漫着细密的紫色毫光，那一丝丝的毫光中不断有某种神秘的符文在凝聚又消散。
　　这些符文每时每刻都在生成，又每时每刻都在消散，他们的生命只有短短一瞬。但这短短一瞬，便能决定大量不同的迥异阵法变换。
　　“去吧。”希尔没有发现路胜的踪迹，但她并不需要寻找，她的神力自然会循着气息和神魂，附着在对方身上。
　　这是跨越空间的攻击，无法躲避。
　　十字架骤然消失。从下往上，不断沙化，化为无数紫色细沙。
　　很快，无数细沙凝聚成一团，正中心缓缓分开，露出里面不知道什么时候出现的路胜的尸体。
　　他真的如她所记录的一样，整个身体被分成六块，头部大脑被一刀紫色光刃尖刺穿透，从眉心刺穿，贯通脑后。
　　“结束了。”希尔双眼微微一凝。
　　嘭！！！
　　路胜整个人骤然炸开，化为无数透明细沙，被紫色细沙夹裹着，朝着地球方向飞去。
　　“这就是下场。渎神者，终将彻底陨灭，连神魂也不复存在。”她微微抬起头，声音远远传递到地球上方的密斯卡大学校内。
　　似乎是在说给某些神秘存在听。
　　“现在……消散吧……”她手抬起，指向那萦绕飞舞的紫色细沙。
　　细沙：“……”
　　“消散吧……”希尔再度一指。
　　细沙：“……”
　　“……”希尔面无表情，身上渐渐升腾起一道道彩色辉光。
　　她再度指向细沙。
　　“以我希尔之名，消散吧！！”她声音隐隐高亢起来。
　　细沙继续转动，无动于衷……甚至中间还鼓起两个泡，噗噗两下炸开。
　　“……”希尔眼神渐渐凌厉起来。
　　“这个世界……在容纳我……”一个熟悉的男子声音在紫色细沙内部缓缓震荡开。
　　无形的风在太空中缓缓弥漫起，紫色细沙分散飞舞，渐渐凝聚出一个巨大的，高达上千米的庞然巨人。
　　巨人表面由紫色细沙覆盖，形成皮肤，体内有着无形的某种神秘物质在流动。
　　而巨人的面孔，居然赫然是之前路胜的脸。
　　希尔睁大眼睛，明明眼前这人刚才已经被她抽出神魂碾碎成碎末，可现在……
　　“你……！！？”
　　她面色一滞，正要开口询问。
　　轰隆！！！
　　两侧太空中，两道巨大手掌从两侧轰然合十，狠狠将她挤压在正中。
　　巨大恐怖的力量转眼便将希尔掩盖在两只手掌中心。
　　“你竟敢！！！”一道紫光骤然冲破巨人掌心，两条手臂手掌一下被撕裂。
　　整个巨人身上也迅速爬上大量紫光，无数的毁灭神力一瞬间便将巨人彻底湮灭，化为飞灰。
　　只是飞灰在太空里转悠了一圈，又在另一处区域急速凝聚成路胜庞大的身躯。
　　嘭！！
　　他狠狠一掌锤在没反应过来的希尔身侧。


第876章 统治（二）
　　巨大恐怖的力量带着希尔朝太空深处激射出去，大量紫色血肉被巨力打得飞溅出来。
　　她翻滚了一段后，迅速稳住身体，脸上鼻子被打出血了，一只眼睛肿得不成样子。
　　“你这家伙……！！！”希尔挥手凝聚出一面镜子，看到自己此时的样子，她脸色一下变了。
　　轰！！！
　　忽然又是一只巨手狠狠从左侧扇过来。
　　她抬手就是一道神力射出，穿透粉碎巨手。
　　但还没来得及喘息，被粉碎的巨手居然瞬间便恢复，狠狠一掌砸在她左脸上。
　　嘭！！！
　　希尔在太空中翻滚着。好不容易稳定下来，再一看自己，这次两只眼睛一样肿了。
　　“我要杀了你！！！”她猛地尖叫一声，周围空间剧烈震荡起来，无数神力伴随着恐怖神魂力，肆无忌惮的形成一道庞大风暴，席卷四周一切物质。
　　很快，一道纯紫色的巨型漩涡缓缓形成，旋转着绞碎一切周边的物质。
　　风暴漩涡转动磨灭一切，破碎一切，好半天才缓缓消散。
　　希尔再看了看周围空空荡荡的太空，冷哼一声，重重呼了口气。
　　终于解决了。
　　嘭！！！
　　她猛地肚子弓起，一股巨大冲击力狠狠打在她小腹上。
　　嘭嘭！！
　　又是两道巨力狠狠打在她刚刚愈合的眼眶上。
　　希尔惨嚎一声，两只眼睛再度迅速肿起。她挣扎着想往后撤退，但已经来不及了。刚刚那一下爆发，消耗了她太多的力量。此时她根本没办法强行挣脱对方的攻势。
　　“我要杀了你！！！！”轰！！！
　　一只半透明的大手狠狠砸中她胸膛。
　　顿时无数骨裂声炸开，希尔整个人身体倒飞出去，轰然撞进不远处的月球表面。
　　整个月球狠狠一震，几乎脱离原本轨道。
　　路胜的身体急速凝聚在希尔身边，他对着坑里就是一顿乱砸。
　　“你会后悔的！！！啊！！”嘭！！
　　“我还会回来！！喔！！”咔嚓。
　　伴随着阵阵恐怖的碎裂声中，希尔的身体远远不如他的坚固，在月球表面的深坑里直接被打成一堆肉泥，很快便没了声息。
　　路胜浑身由紫色细沙重组而成，原本的血肉之躯，已经在刚才的厮杀里被彻底湮灭。
　　他站在坑边狠狠吐了口气，看着里面一摊的肉泥一样的东西，起码这堆肉的活性和神魂都被他彻底干掉了。
　　只要她不是像他一样完全不死，那就代表这货是彻底解决了。
　　“这一仗真是打得险，要不是这货不适应天魔的本质打法，谁输谁赢还真难谁。”
　　他跳下深坑，在底部蹲到肉泥边上，伸手在里面翻动了下，很快找出几样没打坏的东西，这种程度的大战都打不坏，那就一定程度上代表了其珍贵程度。
　　再检查了下没有什么能带走的，路胜缓缓浮空起来，看着那团肉你正在缓缓变黑，化为飞灰。
　　“该回去了……这里已经不是久留之地。”路胜回头远远望向太空深处，那里的紫色星系正缓缓闪烁着呼吸一般的韵律，希尔正是从那里过来。
　　这个世界的水很深很深，甚至他怀疑比起天魔界还要麻烦。
　　“不过这一战，差不多也该能震慑住那些虚空深处蠢蠢欲动的邪神了。”
　　那些邪神本体说是混乱，但本质依旧算是意志体，只要是意志就一定会有求生欲。
　　生，为什么不断往前生长，向上攀升，本质上其实就是为了新陈代谢，不断延续自身的存在。
　　路胜低头看了眼自己现在的身体，他硬生生侵蚀掠夺了一部分希尔操纵的物质紫沙，用来凝聚成自身。
　　此时的他完全就是一具如同紫色金属打造的机械人外形。
　　“该回去了……”路胜沉默了下，他需要借助心相世界的力量，重塑自身的肉躯。
　　回过头，他最后看了眼刚才的战场，地球一侧的太空里，大片的邪神血肉纷纷自动汇聚，此时已经形成了一团团肉球一样的怪异组织。
　　如果不去理会的话，这些肉球会在之后的时间里，渐渐孕育出新的意志，形成所谓的邪神子体或者神子。
　　路胜看着眼前这些乱七八糟的血肉肉球，眼中闪过一丝微光。
　　这些无主血肉，正好用来重塑他全新的肉躯。至于其他更强的邪神，他们在没弄清楚自己的实力极限前，应该是不会贸然的跑来得罪他了。
　　……
　　……
　　密斯卡大学。
　　马拉多纳校长身上到处包扎着白色绷带，一条胳膊挂在胸前，头上还有一圈渗血的白色护额。
　　他视线在面前的众人身上转悠了一圈。从打着呵欠的安迪，到面无表情的阿尔妮，再到一众状态凄惨不已的院长，半边脑袋都被打得塌陷进去了的欢愉女士。
　　最后是正在相互给对方断臂上缝针的几位教授。
　　“现在的局势，很不乐观……”马拉多纳吐了口气道。
　　“为什么？邪神不是已经彻底撤离了么？”医学院院长康龙低沉问。他的一只眼睛被硬生生的挖掉了，现在用个眼罩遮住眼眶，以免吓人。
　　“我说的是之前降临下来的那群黑巨人。”马拉多纳面皮抽搐了下。
　　“刚刚他们的首领问我……围墙能不能吃……我告诉他，围墙是石头，不能吃，能吃的在食堂……”
　　“……”
　　众人一阵无言。他们已经能想象到食堂里的惨状。
　　虽然已经距离那场大战足足三天了。但这三天里，他们感觉依旧生活没有得到改善，或者说，反而更差了。
　　这一切全因为那群黑巨人的存在。
　　“……”生命科学园的福尔曼院长沉默了下，“可是，现在学校里已经找不到更多的吃的了……”
　　“我昨天到现在，一顿饭都没吃……”瑟尔思教授无奈的叹气。
　　“我不是才发给了你们一些面粉了么？？”马拉多纳诧异的看了眼他。
　　“半路被人抢了……”福尔曼面无表情回答。
　　“……”
　　一群人再度叹气。
　　“现在的情况是，黑巨人们认为他们帮助了我们，所以要我等帮忙提供伙食。”校长道：“我问可不可以换成财物之类的补偿，他们说，没关系，钱不钱的无所谓，给口吃的就行……然后我当时想着占便宜，就答应了……想着他们虽然个头大，但吃的再怎么样也能提供得起……”
　　办公室内的气氛一时间陷入僵局。
　　安迪看着一群大佬，忍不住干笑了几声。
　　“我有个建议……那些虚空魔物数量这么多，不是完全可以作为食物给他们提供？”
　　“安迪同学的想法不错。”马拉多纳身边的一个老妇人点头道。“我当时也这么想，所以就去和他们商量，看能不能拿魔物尸体做抵。但是有个关键问题是，那些魔物大多数都是他们杀的，这些本就应该是他们应得的。”
　　“这点确实要分清楚。”马拉多纳点头。“我已经向本国政府申请紧急粮食援助了。想必之后很快就会有所改善。后续应该会在一个月内有足够上千万人食用一年的海量储粮运输过来。绝对不会有问题！”
　　听到这话，众人顿时松了口气。
　　“好了，接下来可以讨论关于混沌心核失踪的事，安迪和阿尔妮所言的，看到学员杰克显露真身，关于这个问题……我们需要商讨，应该用什么态度应对如今的杰克。”马拉多纳正色道。
　　……
　　……
　　教职工家属区。
　　黑巨人们在这里建造了一些简易的帐篷，有人升起篝火做烧烤。
　　几头黑巨人神仆聚在一起商讨大事。
　　海格拉作为在场中实力最强的神仆，此时正端着一碗肉汤慢慢喝着，盘坐在帐篷正中，双眼扫视着周围坐着的其他人。
　　“都有多少弟兄过来了？”
　　“我这边的部落有六万人，加尔多那边是十三万。”一个母巨人穿着简陋的毛皮衣服回答。
　　“很好。”海格拉满意的点头。“主说，会赐予我等足够吃饱的食物，这事，我已经通知后面的族群了。族群那边已经开始准备大迁徙。我告诉他们来这里能吃饱，他们就马上全部同意了。”
　　“我这边也是，族长说先来两千万人试试看，如果都能吃饱，那就准备全部迁徙过来。”左边一个巨人低沉道。
　　“你们那边部落现在多少人？”有人问。
　　“不多，现在只有十三亿了。”
　　“那确实不多，唉……前阵子饥荒，又饿死不少，等他们复活轮回也不知道要多久才能等到。我们这边部落也只有五十四亿了。”一头巨人长叹一声。
　　“我这边只有四十七亿……”
　　“全部统计下，我主的承诺绝对有效，既然说让我等吃饱，那就一定可以。”海格拉郑重道。“你看我们一过来，不就看到天上掉了那么多肉下来？比起家乡，这里简直就是天堂！”
　　“是啊是啊！”
　　“赞美我主，我现在还在怀念之前那条猪腿，我发誓我这辈子都没吃过那么好吃的猪腿！”
　　“说得你以前好像吃过猪一样……你他么以前连猪毛都没舔过！”
　　“说得像是你吃过一样！”
　　“我特么舔过毛！！”
　　海格拉看着争执起来的巨人，他知道他们说的那个猪是什么，之前虚空魔物中有一头特别强大的怪物，长得有点像猪，他本来想要挤过去抢块肉的，结果等他挤过去，那怪物就已经剩骨架了。
　　要不是他眼疾手快，估计连骨渣都抢不到一块。
　　唉……
　　他长叹一声。
　　“对了，之前我申请的吃围墙，校长通过了么？”他忽然问。
　　“没……不过我偷偷尝过一块，这里的墙富含有机物，味道脆脆的还不错。实在不行我们可以撑个几天。”一头巨人低沉回答。
　　因为不会死，巨人们已经用嘴尝试过了任何可以吃的东西，反正就算有毒，无非是毒死一次，活过来继续吃就是。
　　在漫长的岁月里，不少的黑巨人因为饥饿而绝望的服用毒药自杀，但到了后面，毒药吃多了，他们的身体也渐渐产生抗性，重生的肉体也渐渐免疫了毒素。
　　到最后已经没有什么能够毒倒他们，不少毒物也被他们当做是食物充饥。


第877章 结末（一）
　　“如果实在不行……那我们只好……”带头的海格拉无奈道。
　　忽然众巨人心头泛起波澜，似乎感应到有什么重要之物迅速逼近。
　　“是我主来了！”海格拉第一个站起身，大步走出帐篷。
　　外面的巨人们已经纷纷仰头，望向天空。
　　不只是他们，一片学校的残存建筑中，也缓缓走出一群群心有所感的学校幸存者。
　　所有人都仰起头，望着此时正午时分的天空。
　　只见原本明亮的白色天空中，一大团巨型黑影，正迅速的朝下接近。
　　“啊！吾主再现，为我等带来曙光！”海格拉第一个拜倒下去，五体投地。
　　顿时天空的黑影下降速度更快了。
　　数分钟后。
　　云层被破开，一大团巨型肉球，迅速出现在众人视野内。
　　那是一团长满了无数肉瘤的灰色球体。
　　球体正上方，站着一个对比起来有些消瘦的人影。
　　巨大肉球直径超过了三百米，如果就这么坠落下来，必定是如同灰星撞击地面一样，造成惨剧。
　　但此时整个肉球居然硬生生的在半空中定住。
　　那道人影轻轻一跃，从其背上飞速落下。
　　“杰克！”从教学楼里跑出来的安迪阿尔妮等人，顿时眼前一亮。安迪直接毫无顾忌的大叫起来。
　　路胜在半空中远远望去，看到这货连蹦带跳，不知道什么时候居然伤势恢复了。
　　从他身上感知到一股淡淡的邪神气息，恐怕看样子是借助其体内的神力迅速修复。
　　看样子他给那小家伙的暗示还是很彻底。
　　他轻轻扭转方向，先朝着学校高层那一群人方向飞去。
　　安迪身后站着的是阿尔妮，马拉多纳等人，还有之前重伤的欢愉女士也在这里。
　　另外从其他教学楼里陆陆续续走出来的，还有残存的学员等人。
　　学员大部分都通过阵法传送离开了，剩下的只是很少一部分，其中为首的，赫然是在一个金发碧眼的高大男子带领下，远远朝着这边观望。
　　他们之中，伊萨拉和依安也在其中，远远的望着这边。眼神复杂，带着一丝不安。
　　路胜没有先看她们，而是轻轻落在学校高层众人身前，从这个学校里，他确实得到了许多。
　　虽然最后有点忘恩负义的表现，将学校的重宝混沌心核取走，但这不是为了给他们避祸么？
　　现在混沌心核被他取走，一众邪神也被他暂时解决，学校应该也没那么多理由处于危机之中了。
　　虽然防护力大降，但总比之前一直被邪神窥视来得好。
　　“杰克。看起来你现在过得不错啊……”安迪一脸贱笑凑近。
　　“没你过得好。”路胜无语扫了眼他，“等会再和你说话。”他越过安迪，扫看了下阿尔妮。
　　“既然暴露了，那研究所我可呆不下去了。”他笑着道。
　　阿尔妮呆了下，随即有些尴尬的低下头。
　　“那里现在也没了。”她不知道该说什么好，以路胜现在的身份地位实力，压根级不用在意她现在的感想，但他还是对她第二个开口说话了。
　　这是在表明态度。
　　路胜点点头，穿过两人，走到一众学校高层面前。
　　“初次见面，自我介绍一下，我是杰克，也叫路胜。你们可以随意称呼我。”路胜微笑道，“关于我的眷属神仆，之前和你们协商的约定，现在依旧有效。所以你们不必担心什么。”
　　马拉多纳点点头，肃然看着对面这个有些消瘦的男人。
　　“能不能冒昧问一句，您，也是邪神么？”
　　“我？不不不。”路胜微笑摇头。
　　“我在很多世界，被称为魔。我所在的地方被称为天魔界。所以，我应该算得上你们神话中记录的魔神吧。”
　　魔神！
　　众人都是心头狠狠一抽。
　　这特么比预想的更麻烦了啊！！
　　神话里的魔神哪一个不是毁天灭地，给世界带来无穷天灾的角色。
　　马拉多纳看了眼欢愉，面皮抽搐了下，总感觉情况比没知道真相更糟了……
　　邪神他们好歹应对了那么多年，现在突然冒出来个魔神……
　　“那么……您来到这里，有何目的？”欢愉走上前一步，沉声问。他们必须弄清楚路胜的目的，地球对于一位魔神本体来说，实在太小了。
　　要知道通过气息观测，这一位可是在太空中接连击溃复数位的邪神的强大存在。
　　其中甚至还包括邪神中也数一数二的极远记录者希尔。
　　所以此时一众人面对路胜都是小心翼翼，不敢有任何逾矩。
　　“目的啊……”路胜沉吟了下，“我的目的已经达到了。”他的目的其实就是满足杰克的神魂意愿，弥补因果，吸收神魂。之后则是收集寄神力。
　　而现在，两个目的都达到了。
　　在他击溃一众邪神时，杰克的神魂便已经彻底选择融入了他本体。而收集寄神力，混沌心核给他的寄神力，足够让他使用很久。
　　虽然不至于完全满足需求，但短时间内，他觉得自己是不会需要到处寻找寄神力了。
　　“对了还是有个目的的，你们还有第二个混沌心核么？”路胜笑着眯眼问。
　　“额……”欢愉和马拉多纳都是无言以对。
　　“那杰克呢？杰克……是死了？还是……”一旁的安迪忽然插口问道。“是你一开始你就是路胜，还是中途突然……”
　　“一开始就是。”路胜看着安迪笑道，“另外纠正一点，理论上来说，杰克就是我，我就是杰克，他是我其中的一面。”
　　众人似懂非懂，但这个问题也没必要讨论了。
　　“那么，接下来，我需要为我的眷属寻找足够多的食粮，我亲自带来了一部分。”路胜抬头看向天空。
　　众人这才想起头顶上还有个庞然大物悬浮着。
　　“还有……”路胜视线一动，看向阿尔妮等人。
　　“你们，愿意和我一起离开么？我将指导你们修行，成为我的眷属。”
　　“离开？离开这个世界么？”阿尔妮一愣。
　　“是。不只是你，还有你，你，你们！”路胜一一指向安迪，远处的依安，以及凯多等人。
　　毕竟之前凯多等人也跟着阿尔妮一起不要命的出来找他，试图救他。
　　他路胜从来都是有恩报恩，有仇报仇。恩怨分明。
　　“我……不想离开这里。”阿尔妮没有太多迟疑，马上便拒绝了路胜的邀请。
　　其余几人也是一样，微微摇头。
　　“我们也不愿离开这里。”
　　“都不问去哪就拒绝了么？”路胜明白了他们的选择。
　　安迪则是撇撇嘴。
　　“我也不走，这世界虽然一团糟，但还有我牵挂的人。”
　　“好吧……”
　　路胜最后看向依安。
　　依安虽然没有出来找他，但对他也颇为尊敬，之前也曾经带人来救过他，查看他安危，再加上她天赋绝伦，极可能在画道上继承他的造诣。所以，他愿意给她一次机会。
　　依安很快便被人带了过来，边上有人给她解释了现在的情况。她也明白了自己即将面对的是什么样的选择。
　　犹豫了下，她目光坚定的抬起头。
　　“我想留下来，但我也想从您这里学习更多画技，所以……可以有其他办法么？”
　　“仅仅只是画技？”路胜诧异道。
　　“是的。”依安很纯粹的点头。
　　“我明白了。”路胜没有强人所难。这个很好解决，直接给她一个传承记忆就好。
　　“那么，校长先生，接下来，该是我们来谈谈，如何解决我的眷属的温饱问题了……”路胜转移视线，看向马拉多纳。
　　“混沌心核内盘踞着一位被封印的新神，您……”马拉多纳迟疑的提醒道。
　　“我知道，放心，他我会好好处理。”路胜不以为意，如今他本体现身，还需要怕区区一个云神？那么多邪神都砍了，没什么好担心的。
　　……
　　……
　　1877年夏。
　　德国密斯卡大学，打开了传说中的恶魔之门，无数黑色巨魔蜂拥而出，他们什么都吃，如同蝗虫一样席卷全球。
　　德国境内所有储粮短短数日时间便被啃食一空，欧洲各国守望相助，急忙运输大量粮食，有条件的交换输送过去。
　　但依旧远远不能满足巨魔们的食用需求。
　　全球粮食价格上涨，各国纷纷将多余的粮食倾销向德国。以满足那几乎无法填满的黑洞。
　　路胜同时拒绝了后续的黑巨人们的部落迁徙请求，就这么几十万黑巨人地球都差点支撑不住，再多点，怕是整个球都要被啃完。
　　他当机立断，关闭了心相世界大门，仅存留下的几十万黑巨人镇守欧洲，到处搜刮邪神眷属和邪教徒充饥。
　　而他自己，则是前往柏林，他即将离开，但并不是完全带走杰克的一切，还有更好的办法，处理这一切。
　　他已经在制造新的化身，用自己的血肉，制造出一具普普通通的地球人身体，同时以心理引导术，引导这具身体产生新的意识体，灌输杰克的从小到大记忆。
　　原本这些手段极其精细，路胜是做不到这么完美的，这相当于重新制造出一个完全符合自己需求的生命个体。当初他在另一个降临世界做过的不过是粗糙版本，但这次不一样。
　　只是在学校的三大图书馆进修后，路胜的知识储备已经远远超越了以前的自己。所以才有信心做到这一步。
　　在和学校高层的交换条件中，他申请了再度第二次前往过去图书馆，进行不限制时间的阅读资料。
　　欢愉女士答应了。


第878章 结末（二）
　　柏林。
　　卡波家族庄园区。
　　凯丽金陪着一位老妇人正慢慢的在青葱草地上漫步，阳光和熙，微风宜人，几个卡波家的小孙子外孙在不远处嬉戏玩耍。
　　老妇人是凯丽金的丈夫，商人卡波的生母，和凯丽的关系很不错，两人基本是忘年交。
　　“最近局势很不明朗，政府频频有大动作，军队甚至也不断外出演习，边境传言有人看到不少的怪异生物出没……报纸上都登了。”老妇人低声叹息道，“这个世道，好像越来越乱了……”
　　“您是在担心赛琳娜和博朗么？儿孙自有儿孙福，他们已经大了，不再是小孩子了，也有自己的责任和人生了。不用为他们担心。”凯丽金温言安慰道。
　　“说得是，在理，只是人老了，想的东西也自然多了，以前还忙着生意时，就不会担心这个担心那个。”老妇人摇头。
　　“我也何尝不是这样。您也知道我那个儿子，我前夫和我所生的儿子杰克。”凯丽金也是长叹，“他比起赛琳娜他们两还要不让我省心。”
　　老妇人也是点头。
　　“做什么不好，非要去做刑警，而且还是第一线的警察……也苦了你了……”她对那个叫杰克的孩子也是印象不佳。
　　两人走着走着，又聊起其他几个亲戚孩子的事，对比起来，都是感慨万分。
　　不一会儿，老妇人累了，在凯丽金的搀扶下，准备回房里休息。有女仆马上递过来斗篷遮风。
　　忽然有下人过来通报。
　　“老夫人，夫人，杰克少爷来了。”
　　“杰克回来了？”凯丽虽然对杰克多有不满，但终归是自己儿子。无论如何，儿子来看望他，终归是高兴的。
　　“一起去一起去。我也看看这小子现在怎么样了。”老妇人笑着也要去。
　　凯丽金只好扶着老妇人一起，回到庄园一楼客厅，等下人带杰克进门。
　　不一会儿，路胜在几个衣着打扮极其庄重的中年男女簇拥下，走进大厅。
　　他穿了一身看起来极其昂贵的黑色西服，带着高高的礼帽，手里握着一根精致手杖，身上打理得极其整洁，身上衣服的面料一看就知道是现下最流行的昂贵质地。
　　不止如此，他身边的几位也是一看便不是寻常人，个个都面色沉着肃然，颇有气势。
　　“亲爱的母亲，我们应该有一段时间没见了。”杰克上前吻了下凯丽金的手，同时也朝着老妇人微微鞠躬。
　　他身后的几人也脱帽微微弯腰致敬。
　　“这位想必就是凯丽金夫人吧？我们是欧洲波路卡基金会的，我是副会长阿尔特，这两位是德国政府特异协调处的官员，这次过来，是针对杰克先生的工作进行调派审查。”
　　“审查？”凯丽金一下敏锐起来，一般只有涉及到国家安全性质的工作，才会需要安全审查。
　　杰克之前不是只是个普通警察么？怎么……
　　“很抱歉，之前我一直瞒着您，也是有苦衷的。”路胜在一旁沉声道，露出无奈之色。
　　“其实很早之前，我就已经加入了波路卡基金会，并在其中担任重要职务，现在我担任基金会会长，不得不出面负责一些统筹工作，才不得不向您坦白。”
　　“是的，杰克先生同时还是密斯卡大学的董事会主席，原本他一直处于幕后，但现在情况特殊，需要他出面指导工作，所以……”副会主阿尔特沉声解释。
　　“所以需要我们配合什么？”老妇人不愧是经历大风大浪的人物，最先反应过来。
　　凯丽金则全程处于懵逼状态。
　　他儿子不是普通的小警察么？怎么突然摇身一变，变成了欧洲最负盛名的波路卡基金会的会长了？？同时还是密斯卡大学的董事会主席？？
　　这就是路胜的安排，他给新生的杰克留下了足够多的财富和权利，同时还给了他一点点足以自保的超凡能力，用来守护所拥有的一切。
　　“对不起母亲，原谅我一直瞒着您。”路胜一脸沉重的上前拥抱住凯丽金。
　　“没关系……无论如何，我都为你骄傲……”凯丽此时也反应过来，虽然脑袋还有些晕乎乎的，但起码是接受现实了。
　　母亲这边解决了，路胜又带着人一路赶往伦敦，在伦敦附近的郊区乡下，他见到了杰克的老父亲，老杰克，以及他的姐姐维拉。
　　用同样的招数应付了一遍，关于杰克这个身份的琐事，也就处理完毕了。
　　杰克的神魂已经融合，寄神力也收集颇为成功，接下来，就是该考虑如何返回。
　　……
　　……
　　地球附近的月球表面。
　　整个月球此时已经被大量黑巨人改造成了一个巨大的黑石基地。
　　球体表面覆盖着无数精致阵法纹路，阵法是立体的，有的如同高山峡谷，有的仿佛石林矮丘。所有的地形在月球表面形成一个完整而庞大的巨型阵法。
　　路胜显露出本体，悬浮在太空中俯瞰整个月球。
　　历时十五天，整个全新的穿梭阵法，终于建造完成了。因为这个世界的诡异和神秘性极高。
　　他不得不郑重其事的将能够用出的所有手段全部用上。以防止邪神出面作祟。
　　“这一次的阵法，应该能够稳定的开启穿梭通道，只是回到天魔界的时空牵引没了……没有牵引就没有方向……就算打开时空通道，也只能进入时空涡流。”
　　路胜有些无奈，他现在实力虽然攀升到了前所未有的最顶点，达到了虚冥中的冥罗御主层次。但回去天魔界的坐标也没了。
　　他可以想见，在发现自己迷失在时空涡流内后，托蓝巴赫和班赛，李顺溪等人，会遇到什么麻烦。
　　没有了庇护之力的他们，极有可能会因为自己的牵连陷入困境。
　　“必须尽快回去了。”路胜目光扫视，精神力散开，扫描整个月球的阵法布置情况。
　　黑巨人什么的他不用担心，作为心相世界眷属的他们，在通道只是暂时关闭的情况下，只需要自己一个念头，就能回到心相世界。因为他们的神魂核心本就一直在心相世界，从未离开过。
　　“那么，现在开始吧。”路胜伸出右爪，往下一压。
　　月球原本的自转顿时慢慢减缓，最后彻底停下。
　　“一开始我能够这么快降临这个世界，这说明天魔界距离这里并不太远，再加上周围高能世界并不多，只要我能从高能世界开始搜索，应该用不了多久就能找到！”
　　至于搜索方法，路胜从过去图书馆内找到了灵感，被囚禁在混沌心核内的云神，正好可以作为他现在的原材料。
　　嗡！！
　　整个月球此时缓缓亮起一圈圈的淡红色魔纹。盆地在缓缓加深，变成深渊，丘陵在隆起，化为山峦。
　　一道道干涸的河道一样的痕迹，不断浮现在月球表面，所有痕迹自动组成一个巨大而又复杂的翼蛇图案。
　　红光照耀在路胜脸上，他三张原本面无表情如同面具的面孔，此时都缓缓浮现出一丝肃然。
　　“现在可没有什么额外的能量晶体，只能靠你了。云神！”他心念一动，身后顿时凝聚浮现出大片的半透明细丝，那是从混沌心核中提取出的邪神神力。
　　无数细丝飞速朝着月球表面的阵法落去。
　　然后如同一根根尖刺一样，狠狠刺入地面阵法的一些节点。
　　“开！！”
　　路胜低喝一声。
　　所有黑巨人纷纷拔出刀刺入自己额头，让自身的血迅速流入地面阵法。反正他们是不死的，死了重新在心相世界复活而已。
　　能够因此获得吾主的青睐不是更好。
　　大批的黑巨人倒地身亡，他们虽然再生力极强，但头部彻底受到重创，也是会死。
　　诡异的是，他们的额头是身体大动脉的位置，血水源源不断从额头流出，汇聚成河。
　　嘶……
　　一个暗红色的椭圆形传送门，缓缓张开。
　　门内是大片的灰色气流一样的东西在沸腾盘旋。
　　路胜凝神看向大门，那些灰色的是时空涡流。之前他在其中只能勉强自保，而现在，他已经攀升为了冥罗，应该情况会大有不同。
　　……
　　……
　　灿烂的白金色羽翼如同利刃一样狠狠切开一大片陨石群。
　　无数的陨石被一分为二，朝着两侧散开，露出最核心的区域，里面空空荡荡，什么也没有。
　　“不在这里。”化风宗的蓝袍男子微微摇头，朝着身后一众强者低传音道。
　　“这群小家伙倒是跑得快。”化风宗副宗主眉头皱起，“周边星域都找遍了，不只是我们在找，青汊宗，三圣灵门都在找，就这么点大地方，他们能逃到什么地方去？”
　　“他们身上中了三圣灵门的一道术法追踪印记，按理说以他们的实力，应该不会这么容易摆脱的才对。”蓝袍男子同样奇异道。
　　“也就是说，要么，他们跑到了追踪印记不起作用的地方，要么，有人帮他们！”副宗主冷冷道。
　　“那倒要看看，谁敢帮他们了……”蓝袍男子冷笑。“我们必须要赶在其他几股势力参与之前，尽快找到人。路胜的秘密绝对就隐藏在他们手里，否则他们缘何能够不断避开我等追踪？”


第879章 信号（一）
　　三圣灵门。
　　庞大的三座玉白色雕像在宇宙星空中缓缓转动，它们镶嵌在一张巨大的银色金属圆盘上，随着圆盘慢慢旋转。
　　三座雕像中的狐狸雕像前，几个身穿灰色劲装，身后佩戴着漆黑斗篷的男人，正静静仰头望着雕像面部。
　　为首的男子浑身隐隐流转着细微的蓝色电弧。仿佛他随时随地都可能爆发出恐怖电流。他的面孔遮掩在阴暗的光线里，让人只能看到一抹苍白的鼻梁。
　　“还没找到么？”男子声音宛如金石交击，清脆铿锵，但却仿佛少了起伏婉转，给人一种怪异的电子音质感。
　　“没……我们虽然可以通过追踪法术大致的定位对方的方向，但并不能精确控制位置。”一个看起来如同书生一样打扮的年轻男子微微摇头道。
　　“其实找不到也没关系，我们真正的目标，从来都不是那几人，我们要的是路胜的隐秘。”为首男子低沉道。
　　“可是这不是本就一体的么？”一人疑惑道。
　　“是这样，但，以路胜的精明，他可不一定非要把东西放在一个篮子……来人！”
　　他忽然大声道。
　　很快两道蓝色遁光从天而降，落在身后的圆盘上站定，两个蓝袍道人单膝跪地，朝着男子问好。
　　“弟子陈冲，程山崎，拜见师祖！”两人异口同声问候道。
　　“你们去一趟天秤城，路胜曾经被那里的一个医师所救，你们去把那个医师和其周边的亲族都拿过来。”
　　“大人，您这是……不怎么合规矩吧……恐怕青汊宗和天秤城那边会有异议。”后方的一位男子皱眉起来。
　　祸不及家人这个规矩所有人都默默遵守着，现在大人明显是要什么也不顾，直接不择手段了。
　　“没什么规矩不规矩，青汊宗都迁徙了大半了，还能有什么余力？至于其他的宗门，如今古兽和星盟大战，其他势力自保还行，但要想和以前那样一样，联合起来惩处不合规矩者，你觉得可能？”
　　为首男子缓缓转过身，他一半的脸颊，居然是完全由紫蓝色电流扭曲覆盖而成，除开黑色的眼睛，其余皮肤肌肉甚至骨骼，都是雷电组成。
　　“听说路胜曾隐藏身份在那里求学医术，把和他有关联的人都抓出来。天秤城相信会配合我们的……”
　　“遵命，罗丘师祖！”两个弟子连忙躬身答允。
　　“那么在逃的那几人……”一位高层皱眉道。
　　“没关系，我已经请了九玄派派主前来助拳，以他特异的循迹能力，很快便能找到下落。”
　　众人心头都是微微一喜。
　　九玄派……
　　这是个不算很强，但十分特别的门派，其派主比起任何一个门派都要擅长追踪之术。
　　如今三圣灵门已经在那几人身上下了术，只要让这位派主出手定位一下，难度不大，这么看来，能找到人的可能性很大。
　　“不过我们也得尽快，青汊宗和化风宗一旦发现我们的举动，肯定会紧跟在后面，真要找到人了，留给我们的时间不多。”罗丘寒声道。
　　……
　　……
　　路胜盘膝坐在太空中，目光宁静的看着面前越来越大的灰色漩涡大门。
　　通往时空涡流的大门打开了，但演算后，他想要回到天魔界的想法，可能并不如之前想的那么容易。
　　“我应该是之前被时空涡流里正好的一股强大乱流，席卷冲到了很远很远的位置……”
　　“这些麻烦了……”路胜面色凝重。他如今境界不同，神魂力大增的情况下，居然还是没找到天魔界的痕迹。
　　从开始寻找，到现在，已经三天时间过去了，他在这儿三天里，找到了十多个不同的高能级世界，但都感应不到天魔界的气息。
　　最让人麻烦的是，他打开的这个出入口，也是在随着这个世界的移动而移动。
　　这个邪神界本身也在时空涡流里不断乱动，随着涡流每时每刻都在变换位置。
　　天魔界也是一样，这样两边都在运动的情况下，要想在一片近乎无限宽广的时空涡流里找到对方，简直比大海捞针还要难。
　　“必须想个办法……”
　　路胜捏着手里的混沌心核，再度神魂一动，催运上边的力量，朝下方阵法灌注而去。
　　大量的邪神神力，汇聚凝聚出一个个和路胜长相身材一模一样的个体。
　　“去吧。”路胜一挥手，顿时所有个体全数冲入灰色大门，在时空乱流里随之漂泊。
　　这就是路胜想出的办法，不断放出自己的分身，直到被人感知到。
　　时空涡流的流向是乱的，什么方向也有，也会随时间不同而变换流向。虽然他知道这一招很傻，但总比什么都不干更好。
　　这些个体每一个都是以他的神魂和邪神云神的神力为核心，塑造的超强个体。完全可以在时空乱流里使劲游动，自己决定方向。
　　路胜这样周而复始，不断的压榨云神的力量，一群群的个体分身被他放进时空涡流。
　　时间缓缓流逝，他能感应到，不少个体遭受不可知的危险，湮灭了。
　　“只能希望尽快找到了……”
　　感受到手里混沌心核内云神的力量在飞快削弱，路胜只能祈祷在抽死云神前，能够找到天魔界。否则还真不好去再抓一头邪神充当电池。
　　……
　　……
　　距离青汊宗所在星系，极远的一颗未知星球上。
　　一片茂密树林中。
　　噗嗤！
　　一团白光骤然炸开，里面显露出托蓝巴赫，班赛，李顺溪和通N圣主四人的身影。
　　“咳咳咳咳……噗！”李顺溪一现身便低头狠狠剧烈咳嗽起来。大口大口的血水从他嘴里喷出。
　　“春风化雨，生机绵绵。”通N圣主手持一块奶白色金属碎片，狠狠按在李顺溪后背上。
　　碎片很快融化，融入李顺溪后背。
　　“谢……谢了……”李顺溪回过气来。脸上惨白，这是他自从修为突破后，第一次全力动用邪玉的瞬移。
　　这种带着其他人的超远距离瞬移，几乎一瞬间就掏空了他体内全部的力量。
　　“还行吧？”通N沉声问。
　　“还行，就是短时间内用不了瞬移了……”李顺溪苦笑，抹掉嘴边的血水。
　　“这里是什么地方？”他左右看了看周围，这颗星球的大气和之前的瞬影星，差别很大。他并不熟悉这类大气。所以他看向后方沉默不语的班赛。
　　这地方是他指名过来的。
　　“这里是蓝流星。”班赛露出一丝苦笑，“我曾经在这里旅游时，结交过一个友人，她应该能帮我们避开追踪。另外，这颗星球本身就处于特异空间扭曲范围，有一定的隔绝感应效果。很特别。”
　　“你确定能避开后续追踪？”通N皱眉。
　　“确定。”班赛点头，“当时我和母亲一块过来，在这里我们所有的通讯手段全部失灵，包括最先进的各种追踪术，我和母亲因为走散，直接在家族视野中失踪了十多天，最后才在一个偶遇中，登上飞舰离开这里。所以我对这里的印象非常深。”
　　“那么，你的朋友……”
　　“我来联系。他们有特殊的联系方式。”
　　班赛不愧是阵符类的天才，他用一只随身携带的特殊符笔，在一旁的树干上几下便刻画出了一个立体型的特殊简易符阵。
　　符阵似乎没有灌注任何力量进去，只是一个普通的离体图案。
　　但班赛却是退到一旁，默默等待。
　　李顺溪盘膝坐地，调理身体，通N圣主准备布置周边手段，警戒附近危险。
　　托蓝巴赫则默默的准备饮食等。
　　等了半个多小时，几人吃过食物后，正要继续休息。
　　忽然远处传来草丛被拨开的细微哗哗声。
　　“来人了！”通N一下站起身，虽然他已经老得快临近大限，但这反过来也代表身经百战，这方面经验最丰富。
　　“不用担心，是朋友。”班赛却是缓缓道。“这里与世隔绝，消息也传不到这里来。我们只要在这边稍微找个庇护洞穴，去地下躲避一阵就好。”
　　虽然如此，但众人依旧极其紧张，他们现在的情况已经不能再糟了。
　　不多时，一个橙色长发女孩，远远的带着一群短发劲装女人，迅速将这里团团包围。
　　女孩年纪看上去十七八岁，但眼神并不像是那么稚嫩的年龄。
　　这群女人个个身材都很不错，前凸后翘，容貌也偏向英武风格，只是她们身上穿戴的铠甲和手里拿着的武器，并不像外表那么诱人。
　　一些武器上甚至还残留着血迹。
　　“外来人……”橙发女孩冷冷的扫了眼在场四人，“外来人居然胆敢前来我远流一族族地！”
　　“等等，苏樱在吗！？我是他朋友！我叫班赛！”班赛这时也发现不对，来的似乎不是他好友，他连忙从怀里取出一根黑色水晶吊坠，在身前晃了晃。
　　“苏樱？”橙发女孩一愣，居然怔了怔。
　　片刻后，她眼神缓缓盯着班赛手中的那个吊坠，那吊坠上闪耀着只有他们族人能够看到的熟悉的荧光。
　　“苏樱……她不在了。”
　　不在了？？
　　班赛一呆。
　　“她……”
　　“她死了。”橙发女孩直接道。
　　气氛顿时僵硬起来。


第880章 信号（二）
　　“你们既然来到这里，想必也是为了躲避仇家吧？”橙发女孩看到四人身上的狼狈样子，眼里闪过一丝了然。
　　班赛等人没有回话，只是默认，没了好友在此，他一时间也不知道该怎么回话。
　　沉默了下，橙发女孩又开口。
　　“既然是要找苏樱，那就是想借助我们族群的能力，帮你们找到庇护所。”她看着四人浑身是血，狼狈不堪的惨状，不由得也想到如今族群里的惨状。
　　“可惜……”
　　“这样么……那么……打扰了……”班赛苦笑了下，怅然道。
　　他看起来似乎有些失魂落魄，那个叫苏樱的女孩或许在他心里，似乎有着不同寻常的地位。
　　“我们走吧。”他回头对其余三人道。
　　其余几人也是无奈，哪想到跑到这里来，还是遇到这种巧合变故。四人马上开始迅速收拾东西，准备撤离。只是他们食物不多了，总共还剩下的一人份食粮和饮水，被托蓝仔细小心的包裹好收起来。
　　在这种不同星球地带，贸然食用野外食物是极其危险之事，所以没有经过测试，暂时是不能动任何周围的东西。
　　橙发女孩看着四人慢慢离开，目光落在班赛身上，她记得苏樱曾与她提起过，自己喜欢的一个外域男孩……或许就是眼前这个。
　　沉默了下，她还是最终开口。
　　“既然是苏樱的朋友，那么你们一起来吧。不过你们想清楚，我等族群宗门正在面临大难，若是害怕被牵连，你们可以不来。”
　　“还是算了，我们只想借助你们的能力，寻找一个隐蔽的藏身之所，其余的就不麻烦了，我们身受追杀，也会给你们带来大麻烦。”班赛低沉道。
　　“什么麻烦？无非就是个死。你们出去躲远远不如在我们族群内部效果好。少废话，既然是苏樱的朋友，都过来吧。不过你们要做好准备，我族随时可能面临大难，如果你们不怕死的话，就来。”
　　班赛呆了下，对方语气虽然不耐烦，但明显是真心实意想帮他们一把。
　　犹豫了下，他被身后的李顺溪推了一把，随即连忙道。
　　“没关系！我们愿意！多谢！你是个好人！？”
　　还有什么麻烦会比他们现在的更惨？他也只是打算呆一小阵就离开。不想连累这个朋友的族群。
　　女孩也不再多说什么，既然说了有麻烦，人家还是都不怕，等到真遇到麻烦，也就不是她们的责任了。
　　“跟我来吧。”橙发女孩转身带着人朝森林深处走去。
　　“另外提一句，我叫周呈月，你们可以叫我月光。”
　　班赛连忙点头。
　　其余女子似乎对周呈月的决定有些微词，不过看起来她们都是心志坚定之辈，只是随意提了几句，见动摇不了周呈月的决定，便不再多说。
　　一行人在林中前行了十数分钟，很快便来到一座椭圆形圆拱石门前。
　　这石门孤零零的矗立在一片空地上，看起来就像是某个洞穴的大门被人挖出来搬到这里放置。
　　“走进去。”周呈月第一个走进石门。
　　奇异的是，她明明穿进石门，但却如同走进一片陌生的空间一样，彻底消失。
　　其余女子也紧随其后，班赛拉上托蓝巴赫，通N和李顺溪紧随其后，四人也一样走进石门。转眼便消失在空地。
　　……
　　……
　　邪神界。
　　路胜望着面前的灰色大门，手中捏着已经缩小了一半的混沌心核，眉头紧蹙。
　　还是没找到。他已经将所有自己能够控制的分身，全部放了出去，但周围能找到的高能世界，没有一个是天魔界。
　　“看来只有唯一的一个办法了……”路胜回头看了眼蔚蓝色的地球。
　　这个邪神界的地球，给了他不少的回忆，比起其他世界，这个世界留给他的印象极为深刻。现在马上离开，还真有些舍不得。
　　“既然如此……”他心念一动。
　　顿时地球上的所有黑巨人纷纷从内心深处，响起一个模糊的宏大意志。
　　本来正在进行各种各样活动的他们，此时全部同一时间停下了手里的动作，纷纷直起身，急速朝着密斯卡大学方向赶去。
　　在那里，原本被暂时关闭了的心相世界通道，再度缓缓开启，一些靠得近的黑巨人第一个钻了进去，回到心相世界内。
　　这是主的召唤，当然他们也可以不回去，但路胜一旦关闭大门通道，他们也会因为神魂心核还在心相世界，而自然断绝联系，失去这具身体的生机。
　　这也相当于变相的回到神魂所在。
　　数十万的黑巨人已经将此时的地球啃得欲仙欲死。整个欧洲的储粮被他们一个晚上就吃光了。
　　然后是其他几大洲纷纷前来支援，但并不是所有粮食都只供应给他们吃，其他人也要吃饭。
　　于是，在粮食价钱飞涨的情况下，所有民众开始恐慌了，开始抗议示威游行。
　　路胜这个时候将它们调走，可谓是时机正好。
　　黑巨人的撤离，只花了两天就完成。
　　当最后一头黑巨人进入降临大阵，身影消失后，路胜转过身，毅然一步跨入灰色时空涡流。
　　他整个人如同冲入粘稠的灰色泥浆，转眼消失不见。
　　就在他刚刚进入时空涡流后的一瞬间，整个传送门轰然一下四分五裂，彻底化为赤红火光爆开。
　　月球表面的大量阵法也开始自动化为飞灰，消融掉所有残留痕迹。
　　灰色的时空涡流如同一股股冲击力极强的泥浆，其中混杂着大量的细碎时空碎片。
　　这些碎片是那些毁灭破碎掉的世界，残留下来的碎片。
　　这些碎片每一块，都能有数万吨的冲击力，其密度极高，混杂在涡流内肆意冲刷，修为稍弱一点的个体只是接触就会被彻底冲毁。
　　但如今的路胜并不在此列。
　　他不断循着高能级世界最多的方向游弋而去。冥罗层次的无形力场围绕在他身旁，这种力场以他的源力属性为体现形式。
　　所有靠近他的世界碎片，都被蛮横的撞开散落到两侧流向后方。
　　一些稍大的碎片被撞成更小，小的被撞碎，燃起黑炎，化为粉末。
　　灰色涡流里，此时的路胜更像是一条黑红色的巨大鲨鱼。
　　周围是七彩色的扭曲通道，这种通道看起来更像是一条奔腾湍急的大河。
　　噗的一下，路胜一下从河水中冒出头，仰头望向上空。
　　这是他第一次自主的从时空涡流里冒出头，看向最上方的位置。
　　整个涡流的上方，是一片圆拱形的彩色内壁。他更像是在一条圆形通道里不断游弋。
　　通道两侧是不断变换色彩的扭曲内壁，这些内壁上有着无数的密密麻麻小眼睛一样的裂缝。
　　每一条裂缝，就是一个世界入口。
　　有的裂缝透着各式各样色彩的光，有的则一片漆黑。
　　按照路胜总结的，裂缝内光越亮的，越深的，世界能级越高。
　　一路往逆流方向游，不知不觉，他很快游到了一片Y字形分叉口。
　　左右两侧都是一条新的河道。
　　路胜停了下来。现在他已经完全能在时空涡流内自由游动，并不惧怕这里的腐蚀冲刷。
　　只是这里无法得到能量补充，所以就算是他，也是处于不断消耗过程中，只不过是从以前的较短时间，变成现在可以支撑几天几夜也没问题。
　　在这里没有时间流动，路胜是以自身本体上流动的时间来计算路程。
　　他迟疑了下，犹豫了足足数分钟，才选择了右侧河道。
　　时空涡流对于他而言，依旧是极其神秘陌生的区域。
　　只是当他正要朝着右侧河道游去时，忽然看到，正前方岔道的内壁上，居然有着一个洞。
　　一个仿佛是在七彩扭曲的通道内壁上挖出来的一个山洞。
　　洞内居然没有任何世界裂缝，深处似乎隐隐透出一丝丝粉红色的辉光。
　　“这里是一切世界之间的源流……这里的山洞……里面有什么？？”路胜心头一凛。
　　他侧过身，看着自己最近的一片内壁，猛地扬手一斩。
　　哧！！
　　一道巨力推动着时空涡流，形成一条灰色波浪，狠狠斩在内壁上。
　　嘭！！
　　内壁毫发无损。
　　路胜心中凛然，刚才那一击，他已经用了本体至少八成的力量，但落在内壁上居然一点事也没。
　　那么那个洞口，到底是人为开凿的，还是自然形成的？
　　如果是人为开凿，那么开凿之人，实力该有多强？？
　　他望着洞内深处，那里被粉色的辉光阻挡视线，什么也看不清。
　　只是那光隐隐的给人一种温暖，安全，舒适的柔和感，如果是在精疲力竭的旅人眼里，这绝对是最为诱人的诱惑之光。
　　没有异常力量画蛇添足，仅仅只是散发淡淡热量，给人安全感。
　　这对于多疑的高层次强者来说，才是最大的诱惑。
　　深深看了看这个洞口，路胜朝着右侧继续游去。
　　……
　　……
　　班赛跟在周呈月身后，四人在一群女子的包围下，行走在一片巨大蘑菇房屋之间。
　　每一座房屋，在这里都是一颗颗巨型的褐顶白柄巨蘑菇。蘑菇柄上开了门窗，里面隐隐有人影闪动，显然是真的有人住在里面。
　　这是一个不大的小村落，村子里不时有肤白貌美的年轻女性四处走动，身上都穿戴着贴身铠甲和锋利兵器。
　　其中好几位，身上闪耀的能量浓度，甚至让李顺溪四人也暗自心惊，那种程度，非兵主不能达到。
　　“本来还想看看，能不能帮她们解决麻烦，现在看来，人家实力可不比我们几个差，这么个村落里，绝对还有比兵主更强的高手，这样的地方，居然还会遇到麻烦……”李顺溪无奈道。


第881章 信号（三）
　　“跟我来吧，这里不是久留之地。”月光回头叫上他们。
　　“如你们所见，这里是我远流一族族地，我们世世代代生活在名为千法宗的庞大宗门庇护下，族内不少族人都是宗门内的顶尖弟子。只是如今千法宗势弱衰败，我族也受到牵连，所以……”月光没有说下去，只是神情淡漠的带着几人一路走到一栋稍微矮小的蘑菇房前。
　　“你们可以在这里好好休息，这些蘑菇房是我们加持过宗法的庇护所，无论任何术法都不可能找到你们。而你们如果想要和外界联系，也可以在这里使用地母神阿卡的源力水晶，水晶就在蘑菇房内，你们随意。”
　　“地母神的源力水晶？”班赛听到这个顿时眼前一亮。“我听小樱提起过，你么难得源力水晶不是一直都很稀缺么？”
　　“以前是这样，但现在不同了，几年前突然发现了地下有数目极其庞大的源力水晶矿藏，所以这方面随便用，反正过不了多久也不再属于我们了……”月光平静道。
　　班赛看到她一脸漠然，知道这女孩恐怕已经心如死灰，自己也回想起之前认识苏樱时的回忆。心头唏嘘了下。
　　“我明白了，多谢你们。对了我能去祭拜一下苏樱么？”
　　“不用了，我们没找到她的尸体。”月光平静回答，然后转身带着人迅速离开。
　　班赛一时间僵在原地，他还记得自己以前认识苏樱时，那个活泼可爱的漂亮女孩，她总是傻乎乎的很好骗，自己说什么她就信什么，没想到……
　　“好了，别伤心了，现在我们自身难保，得赶紧找到新的庇护处，以免连累人家。”通N在后面轻轻拍拍他肩膀。
　　李顺溪在一旁也是叹气，他同样想起了自己最初时分遇到的那两个女孩。那时的他，和现在的班赛何其相似。
　　“我……我明白。”班赛情绪一时有些低落。
　　几人开门进了蘑菇房，第一眼看到的，就是地面乱七八糟裸露出来的淡金色水晶。
　　原本平整的木地板，被一块块异军突起的淡金色水晶挤压顶起，一些地方已经明显开裂。
　　通N走到一处蹲下摸了摸。
　　“好强的能量反应，很明显，这种现象是最近才发生的，而且很突然。”
　　班赛点点头，走上前去，蹲下也摸了摸。
　　“咦？？！”忽然他神色一怔，“这种能量……！！”
　　“怎么了？？”其余三人都同时看向他。
　　“这种能量纯度……”班赛猛地仰起头，眼里闪动着微微激动的光。
　　“我想试试！这里的源力水晶联通着地下的庞大矿脉！如果以这里作为信号发生器的动力能源！那么，说不定能够联系上老大！！”
　　这话一出，顿时几人都有些怔住了。
　　“你是说……真的！！？”
　　李顺溪颤声道。
　　“真的！我自创过一种阵法，可以通过巨量的能量爆发式供应，让信号一瞬间达到正常信号的数百倍强度，这样一来，能够极大的扩大老大那边的信号接收距离！说不定能成功！”班赛有些激动的迅速回答。
　　“那还等什么！干！！”李顺溪狠狠锤了下手心。
　　一群人说干就干，迅速从空间袋里取出各种阵法所需材料，然后纷纷配合趴在地上帮忙刻画阵法。
　　阵法不难，也不复杂，只是需要数量众多的高能水晶，而在这里，他们压根就是在巨大高能水晶的矿脉上，源力水晶的能量纯度极强，比一般的能量水晶高出不少，完全能满足他们对能量的需求。
　　一群人挖了足足上百块，在蘑菇房里排列整齐，镶嵌在阵法里，虽然找不到最大块的，但是因为纯度极高，所以完全可以利用阵法汇聚能量，形成一个整体。
　　班赛是这么想的，也是这么做的，他现设计了一个凝聚能量水晶的微型阵法，将上百颗水晶的能量全部汇聚到一起。然后缓缓注入信号阵法。
　　数百颗源力水晶，对于一般地方而言，绝对是个不菲的巨大开销，但对于身为原产地的远流一族，根本不算什么，她们脚下的矿脉能量太多，几乎是随便用都用不完。
　　这条矿脉引来的饿狼，可不只是一条，而是无数条，他们联合起来，就连势力庞大的千法宗也无力抵抗，只能在几次斗争中不断衰败，无奈妥协。
　　班赛等人所用的能量虽然多，但对于矿脉来说，连亿万分之一也没有。
　　很快，阵法彻底注入能量完毕。
　　班赛站在边缘，看着蘑菇房内的地面阵法，手里捏着一个启动法决。
　　“开始吧。”李顺溪在一旁同样手捏法决，通N在一边护法。托蓝巴赫则是小心的监控着供能阵法的能量反应。
　　啪。
　　所有人瞬间变换手决。
　　顿时地面阵法中，一些弯曲的纹路缓缓亮起红光，笔直的纹路则亮起金色。
　　两种色泽的光辉相互纠缠，缓缓如同藤蔓一般往上攀爬。
　　中心，一个一半红色，一般金色的椭圆卵形石头，缓缓呼吸一般一明一暗。
　　一股肉眼不可见的强大信号，渗透出时空，如同灯塔一般，朝着天魔界周围四面八方扩散而去。
　　“成了！！”班赛狠狠大叫一声。
　　“能量强度，范围距离至少是之前的数十倍！如果这样还找不到老大，那就真没办法了！”班赛吐了口气。
　　……
　　……
　　路胜缓缓在时空涡流内游动着，穿过分叉口后，他又继续往前游乐一个多小时。
　　周围河流里，除了不时的遇到一些漂泊的尸骨外，便再没有什么其他的插曲。
　　这样的游动枯燥而乏味，如果换一个人，或许早就是睡着了。但路胜依旧忍着困意，继续往前。
　　世界碎片的冲刷对他而言不算什么，但这里似乎待得长了，有种莫名的力量，让他逐渐感觉有种回归母体的感觉。
　　困意一次次的涌上来。还好他是操纵神魂的大师，否则根本没法继续往前，一旦他停下来，很快就会下沉，然后随波逐流，随便撞进一个世界，暂时离开这里。
　　如今以他的力量比起刚刚进入邪神界时，强出了起码数十倍，这样一来可搜索的范围也大了许多。
　　游着游着，河流速度似乎越来越快了。
　　嘭！！
　　路胜一个不小心，狠狠被一块巨石撞到脑袋，时空涡流内的巨石，份量几乎是正常石头的无数倍，那是由无数世界碎片杂乱聚合起来，形成的特殊产物。
　　路胜当场被砸得翻了个跟头，差点失去方向。
　　“该死！”
　　他咒骂了句，继续往前重新找准方位，刚往前继续。
　　嘭！！
　　又是一块巨石从侧面狠狠撞到他的腰。
　　喔！！！
　　路胜惨叫一声，虽然没受伤，但依旧很痛。而且最关键是，他刚刚拟定的方向，又乱了！
　　“我就日了！！”路胜在水里摆正身体，身上护体的无形力场都被砸得支离破碎。可见那两块巨石的凶猛。
　　只是时空涡流的流速越来越快，他逆流游动也越来越艰难。
　　轰！！！
　　终于，第三块远远超过其他两块的巨石，带着硕大的阴影，狠狠迎面从上游撞下来，砸在路胜的整个胸膛上。
　　一声巨响，路胜整个人被砸得晕头转向。他总算是知道之前那些分身是怎么死的了……
　　“该死的！！”他挣扎着，全力游动脱离石头，从侧面继续往前。
　　忽然路胜身形一顿，在他的感应里，似乎感知到有什么东西在召唤他。
　　“是信号！”路胜心头一震，仔细识别分辨后，顿时大喜。
　　信号似乎从极其遥远的方向传来，他加快游动速度。
　　很快前面又遇到了三次河道分叉，按照信号的传递方向，很快他一路加速，左拐右拐，越来越接近信号发生地的位置。
　　……
　　……
　　“什么东西？”
　　“有人在我们族地发射大功率时空信号！？”
　　“下面的矿脉表面开始震动了，这种功率强度……是月光带回来的那些人……”
　　远流一族内部，不少路过班赛等人所在蘑菇房的女子，都默默的看向这个平日里极其普通的房屋。
　　强大的信号震荡，就算是实力仅仅只有赤金级的族人，都能轻松感应到。
　　月光正坐在自己屋子里吃饭，忽然感应到信号，当即放下碗，冲出蘑菇房远远望向那个方向。
　　“月光！”边上有女子肃然看向她。“你带来的这些人，在干什么？？”
　　“反正联盟的人就要来了，干什么也都无所谓了。不是吗？？”月光冷淡道。
　　女子目光平静中泛起一丝悲哀。
　　沉默了一阵儿，周围的族人出来得越来越多，她也转身回到自己的蘑菇房。
　　确实如她所说的一样，族地内老弱病残全都提前送走了，留下来的人，都是早已抱有绝对的死志，早已都将生死置之度外。
　　到了这个地步，这里的位置坐标也很早就泄露出去，就算发信号也没有什么意义。
　　敌人早就知道这里的情况。能够找的外援也都找了，没人愿意帮忙。
　　结局已经注定，无可挽回，不可改变。
　　就算班赛等人有什么企图，利用这里矿脉想要做什么事，那和她们有什么关系？
　　“都散了吧。”另一个紫发女子柔声叹息道。
　　周围族人沉默的纷纷散去。
　　很快只剩下月光和寥寥几个族内高层。


第882章 信号（四）
　　月光远远望了眼班赛所在的蘑菇房，一言不发，转身回到房间。“如此大的能量反应，仅仅只是用来发射信号，不知道他们在搞些什么。”
　　她转身正要回去房屋内。忽然天空闪过一道蓝色电光。
　　“什么人！？”远流一族族长，之前那个紫发女子猛地仰头望向天空。
　　咔嚓一下，又是一道蓝色电光划过天空，将大地染成一片惨蓝。
　　原本还晴空万里的天空，此时不知道什么时候浮现出一道道电流凝聚而成的人形。
　　密密麻麻的数十道人影，悬浮在天空中高高在上，俯瞰下方。
　　大量蓝色烟气形成云雾，逐渐遮掩住这一片区域。
　　人影中有人手举着一杆巨大旗帜，上边随风展开着，上面写着一个硕大的盟字。
　　咔嚓一下，电光往下直落地面，光晕散开，露出三个头发光秃秃，手持拂尘的苍老尼姑。
　　三人身上穿着华丽精致的宽大僧袍，手腕上佩戴着荧光宝珠串联而成的佛珠。
　　其中最前方的尼姑眉心有着一道金色裂缝，仿佛能够从中看到隐隐流光闪耀。
　　紫发女子眼神凝重的盯着几人，视线笔直的落在带头老尼姑身上。
　　“七道联盟，金盛观苍云观主？！”
　　很快又是一道火云从天而降，化为一团火光散开，里面同样站了一群人。带头的是个一身红色铠甲，头戴王冠的高大男子。
　　“师太来得倒是快。”男子轻笑道。
　　“九王爷说笑了，你们比我金盛观远了数倍距离，居然只比贫尼慢了一点，看来这次对着矿脉，是志在必得啊。”苍云观主淡淡道。
　　“我只是速度稍微快了点，但比起另一位来，还是差了不少。”被称为九王爷的男子扭头看向不远处天空。
　　那里此时正密密麻麻的飞来一大群的黑压压蝙蝠。
　　这些巨大蝙蝠每一头都浑身长满暗红色长毛，双翼末端燃烧着蓝色火焰，背上还驮着一个个身穿黑甲的冷酷骑士。
　　其中一个体型最大，浑身暗金色重铠的高大男子，一个飞跃，从半空中狠狠坠落下来。
　　嘭！！
　　远流一族的族地空地上，顿时多出了一个数米宽大坑。
　　“古兰王，别来无恙。”九王爷微笑看向对方。
　　“杀我继子，远流一族今日也该付出代价了。”暗金重铠骑士缓缓喘着粗气，从坑里爬起身。
　　月光面色难看的盯着三人，这三人身后代表的是各自庞大的雄厚势力——七道联盟。
　　“距离约战的时间应该还没到吧？”紫发族长上前一步冷声道。
　　周围远流一族的族人也纷纷走出蘑菇房，一把把锋锐的兵刃纷纷对准在场的三人。
　　但无论任何人，都不能忽视头顶上方乌压压的一大片联盟军团。
　　“当然没到，到了，我们岂不是要空跑一趟？”金盛观观主冷笑。
　　蘑菇房内。
　　班赛几人全部站到窗口，往外望去。
　　“还真是不走运，刚刚才进这里避祸，就遇到这档子事，还以为能多躲躲……”李顺溪无语道。
　　“现在怎么办？”班赛明显有些急了。
　　“要么跑，要么和他们交涉，不过……”李顺溪忽然一怔，猛地闭上眼。
　　“来了！他们也来了！！”他面色狂变。
　　其余三人都是变色，他们很清楚李顺溪所说的他们到底是谁，如果说眼前的这个局面，他们还有信心可以自由悄悄离开，那么接下来追踪过来的那几股势力，就不是他们能逃脱得了的了。
　　之前他们也是依靠李顺溪的瞬移，才能屡屡得手，脱离困境。
　　而现在，他们躲在这里，对方居然都追了上来。
　　“看来，是等不到老大回来了……”班赛颇为遗憾的笑了笑，没有什么害怕的。
　　“走吧，出去。”李顺溪第一个推门而出。
　　外面远流一族的人已经和七道联盟三大头领对峙了起来。
　　四人出来并没有引起任何动静。
　　只是李顺溪看到为首的那三人时，也是心头一颤，那三个至少也是迷境层次。虽然是不是虚冥感应不到，但绝对不是普通层次的大佬。
　　想想也是，这片矿脉的重要性绝对极强，一般势力也不敢对这种强大族群下手。
　　“最后问你们一次，是否归降？”九王爷寒声盯着紫发女子，“久业，你该清楚，现在这个情况你们除了死和归降外，再不会有第二种选择。”
　　紫发女子神情淡漠，一言不发，只是缓缓举起手。
　　月光站在她身后的人群里，同样面色冰冷，显然早有思想准备。
　　“既然如此，那便……”九王爷同样举起手，双方完全不成比例的战力数量，一看就知道谁胜谁负。
　　但所有的远流一族女子，没有一个露出害怕之色，她们全部都面色漠然，手握武器，平静而坚定的注视着对方。
　　“真是可惜……原本我以为我们可以成为同伴……”九王爷微微摇头，手狠狠往下一斩。
　　“杀！”
　　李顺溪正要带着三人转身逃离，忽然班赛神情一变。
　　“有回信了！！”他猛地大叫。
　　托蓝巴赫都准备拔刀放自己血了，听到这话，顿时手里的刀一抖，差点没掉地上。
　　“当真！！？”通N赶紧扶住托蓝颤声道。
　　“信号有反馈了，快！护住阵法！！”班赛急忙转身就往蘑菇房方向跑。
　　其余三人也赶紧跟上。
　　“阵法一定不能破！否则信号断掉，老大一样没可能再回来！”班赛一边跑一边大叫。
　　远流一族此时已经和七道联盟交上手，大量电光火光从天而降，化为人形，和远流一族女子厮杀在一起。
　　短短片刻功夫，鲜血横流，女子一具具尸体倒在地上逐渐化为飞灰。
　　月光拼死砍倒两个黑铠骑士，正要撕开怀里的自爆卷轴，却被人一把抓住胳膊。
　　“快跟我来！还有希望！！别放弃！”
　　班赛一把抱住已经精疲力竭的月光，拔腿就跑，几下便钻进他们所在的蘑菇房内。
　　蘑菇房里布置了一套他自创的迷幻阵法，可以短时间内保证不被发现。
　　但时间拖延不了多久，他们只能希望等时间到之前，老大能回来。
　　嘭的一下门关上。同时也将外面的砍杀声阻挡在外。
　　班赛放下月光，抬头朝着阵法中心望去。
　　通N三人此时正围绕在阵法周围，一脸凝重严肃的盯着正中心的双色圆石。
　　那块奇异的双色圆石此时正不断绽放出一丝丝的灰色微光。
　　“你们……”月光咬牙从地上直起身。
　　“如果你相信我，就让人全力保护这里。”班赛认真的盯着她道。
　　“……”月光沉默的看着他，随即眼底隐隐泛起一丝希望。
　　“好！”她认真的回答。
　　……
　　……
　　大量远流一族女子纷纷在某种信号的号召下，隐隐的守护住前往班赛蘑菇房的敌人。
　　好在敌人的目的只有一个，那就是杀光他们。也不在乎她们此时的举动有什么意义。
　　紫发女子一人独战两大强者，天空中还有大片的其余高手静静压阵观望。
　　周围的蘑菇房一座座不断被波及，纷纷倒塌。
　　九王爷抱胸悬浮在一旁，作为总指挥。他很快注意到远流一族人的异常聚集。
　　“临死的反扑么？真是可笑？事到如今，还能有什么希望能让你们反扑？或者是想要留下最后的一点火种？”他手一挥，顿时又有一小波属下朝着那座蘑菇房扑去。
　　防线步步后退，随着时间的推移，渐渐逼近整个蘑菇房的大门。
　　兵主以上层次的高手都已经在天空厮杀，地面留下的也就是普通层次族人，根本抵挡不住大群敌军侵袭。
　　速度有点慢，九王爷有些不耐烦，索性抬手，无数丝带一样的咒文链条不断环绕他手臂浮现转动，一点白金色从他掌心冒出，庞大的恐怖力量急速凝聚，使得空间都有些扭曲起来。
　　“结束了……”他平放下手，对准那座蘑菇房。“区区一个兵主和一个圣主，就让我来斩掉你们最后的希望吧……”
　　他嘴角微微一勾，掌心的白金色顿时旋转起来。
　　轰！！！
　　刹那间白光炸开，数道白金光束从他掌心射出，朝着蘑菇房飞去。
　　光束还没到，蘑菇房围墙便无声无息碎裂，露出内里的信号阵法。
　　“挡住！！”班赛在阵法内大吼。
　　“挡不住！那是迷境巅峰的歼星炮！！你们快逃！”通N怒吼着毅然朝白金光束扑去。
　　“不！！老伯！！”李顺溪同样冲上去。
　　哗啦。
　　怀表的金属链发出细碎的摩擦声。
　　“从很早以前我就明白，生命从来都不只是简单的加减法。”
　　“就像从高而下的流瀑，顺流直下，中途总会遇到阻碍。或是岩石，或是圆木。”
　　“如果中途失去冲力，或者失去底蕴，便会分流和融入泥土，与他物融而为一。”
　　路胜拿着怀表走出阵法时，周围所有的一切都静止了。
　　脚下的星球正在发出绝望的哀嚎。
　　大片猩红的肉毯正如同尸斑一样飞速侵蚀着它的本体。
　　地面的泥土逐渐变成暗红色，有着腐烂和血腥的气息慢慢渗透出来。混入空气。
　　“曾经，我以为我找到了那至纯的唯一水流。我以为我自己就是那唯一的主流。可惜……”
　　他看着眼前的一切。
　　不管他愿不愿意，本体出现的他，对于周围时空的侵蚀已经到了一个极端恐怖的地步。
　　大地星球在化为肉毯，天空正被染成彻底的暗红色。
　　唯一的恒星散发的热量正在被完全吞噬吸收。
　　呜……
　　空气中急速发生着庞大的磁场变化。
　　那是恒星的轨道牵引力逐渐开始放弃这颗星球，这个太阳系唯一的太阳星灵，正在感到致命的威胁。想要通过放弃这颗星球来获得更多的安全感。
　　路胜抬头望向天空，远流一族的高手正在被围攻绞杀，下方大地上，一个小家伙正试图对他出来的信号阵法做某些不好的事。
　　“真顽皮。”路胜笑了，伸手轻轻对着那小家伙遥遥一指。
　　九王爷虽然动作被僵硬，但思维却依旧还能运转，此时他已经看到了那个从阵法中走出来的神秘男子。
　　只是逛逛看着，他就能感觉到一种从内心深处不断泉涌而出的恐惧和战栗感。
　　然后他就感觉到自己的身体膨胀起来。
　　就像吹气球，只是短短几秒钟，他的肉身便膨胀到了原本的十多倍之巨。然后……
　　嘭！！
　　他炸了。


第883章 翻脸（一）
　　路胜从未弄明白虚冥的御主层次有多强大，现在他知道了。
　　光是完全体展露出来，泄露的自然力场，就让这颗星球陷入僵持固定状态。
　　这个星球上所有的生灵，包括星球本身，此时都只有一种情绪，那就是恐惧。
　　这里的时间彻底因为他而停滞了，这是源自于他本身无时无刻不在吞噬周围能量导致。
　　这种吞噬，似乎连带影响无限拉长了时间轴，让这里的时间无限接近于停止。
　　路胜走到凝滞在半空中的白金色光束面前，伸出手，轻轻一抓。光束顿时破裂，化为光点消散。
　　“还是太过勉强了么？”察觉到周围的所有生命体都开始不断的被自己本体所牵引，似乎想要主动投入自己的所在。
　　就像飞蛾扑火一般。
　　这不是他的本意，显然他如今对于这种太过强大的力量，并没有多少控制力。
　　路胜心头一动，本体诡异的外形急速恢复正常，很快便回到原本路胜的人形状态。
　　啪嗒。
　　一切重新恢复动静。
　　阵法中心的石头骤然炸裂。
　　李顺溪和通N还在怒吼，但他们此时已经没有了怒吼的理由，声音迅速压低下来，取而代之的是激动的低音。
　　“老大！！”
　　“路大哥！”
　　通N远远望着走出阵法的路胜，眼眶也不由得湿润了。
　　这段时间里，他们经历了多少磨难，为了躲避追杀，他们每时每刻都在殚精竭虑，一边要逃跑，一边还要寻找可以让路胜回归的办法。
　　虽然曾经他也经历过这类的磨难，但那时的对手和现在的恐怖敌人完全不是一个层次。
　　尽管四人现在就想冲过去马上和路胜团聚，但周围的环境和杂音提醒了他们，现在还不是时候。
　　啊！！
　　地面上的诸多七道联盟之人纷纷发出惨叫，他们的身体在暗红的肉毯上，不断泛起一块块的惨白尸斑。
　　无数血色的根须从肉毯里钻出，刺入他们的体内，吸取他们身上所有的营养。
　　惨叫声仅仅维持了两秒，便彻底安静下来。
　　所有还能叫的七道联盟之人，全部都被化为一根根直立的树桩，他们的身体被脚下生长而出的根须贯通，生命乃至灵魂，全部的一切，都被吸取进去，化为路胜的一部分。
　　路胜此时却完全没有在意地面的变化，而是抬头望向天空。
　　半空中所有的一切都被暗红色占据，七道联盟和远流一族的族长早已停手了。
　　不管是联盟还是远流一族，此时都浑身战栗，惊惧的盯着站在地面的路胜。
　　刚才出场的一瞬间，那种绝对无敌的恐怖静止，不光是吓到了联盟之人，连远流一族众人也被间接镇住。
　　“做错了事，就要接受惩罚。”路胜抬眼看向天空中的金盛观主两人，这两个可以说是整个七道联盟最强的代表。
　　“走！！”感觉到不妙，金盛观主转身便化为一片金光，消散在原处。
　　另一个古兰王却是知道无法幸免，他没有神秘强大的逃遁手段，唯一能做的，就是搏出一片生机！
　　“杀！！”
　　他扬起长枪，从天空俯冲而下。浑身夹裹出大片燃烧的黑云。
　　路胜眼神微微转动，凝视在他身上。
　　一股难以想象的扭曲巨力轰然凝固住半空而下的古兰王。
　　他全部的动作顷刻间完全僵硬固定。原本疾驰的高速，瞬间便化为静止。
　　然后……
　　嘭！！！
　　又是一团血雾在天空炸开。
　　紧接着远处天空中金光一闪，第二团血雾同样炸开。
　　那是之前试图逃走的金盛观观主。
　　“仇恨……需要灌溉……”路胜看向一片恐慌慌乱的天空联盟军队。
　　他缓缓张开双臂。
　　天空的暗红缓缓扭曲起来。
　　不是云，也不是其他什么物质，而是颜色，光线，在扭曲，在被搅动旋转。
　　数万的联盟军队此时已经逃逸了少部分人，但这部分人在这股庞大牵引力的拉扯下，迅速又回到原处。
　　噗噗噗……
　　无数的炸裂声中。
　　天空下起了血雨。
　　所有人如同气球一样，纷纷自动炸裂开。
　　暗红的雨点打在众人脸上，月光怔怔的望着天空，班赛一把将她从废墟里拉起来。
　　两人同样震撼的望着天空。班赛不是没见过更强大的场面，但这样的场景实在太有冲击力。
　　“回来了……老大回来了，一切也该结束了。”他喃喃着望着天空的血雨，任由血水打在自己身上，表情说不出的轻松。
　　“他……是你们的老大？！！”月光回过头看向班赛，一脸的不可思议。她现在脑子还是浑浑噩噩的，之前明明快要彻底玩完了，现在突然来了个大反转。让她贫瘠的阅历根本无法反应过来。
　　李顺溪伸手接住掉落下来的雨水。
　　“会不会太残忍了……这些联盟军大部分其实都没出手……”
　　通N拍拍他肩膀。
　　“或许是有，但会长没有闲心一个个的分出来。这就是战争。”
　　李顺溪默然。
　　轰！！！
　　就在这时，天空再度发生剧烈变化。
　　无数新的红光凭空浮现，在云层正下方凝聚，形成一道巨型漩涡。
　　一团模糊的红云从漩涡中心缓缓涌出。
　　轰隆！！
　　红云轰然落下，撞在距离路胜不远处的地面上。
　　红云散去，露出里面一道修长诡异身影，这是个男子，一个脸颊一半由纯粹的电流组成的恐怖男子。
　　他刚一落地，身后便缓缓浮现一圈扇形光轮，轮上分别显现出一道道神纹符号。
　　“我三圣灵门已至，化风宗呢？”男子扫了眼在场一片疮痍，不再废话，反而环顾四周，眉头皱起。
　　“既然连副门主罗丘都先到了，我等自不会失约。”另一处天空骤然浮现扭曲，圆形扭曲中，一道人影从中踏出。
　　一个身披蓝袍，黑眉足足有着一米多长的奇异男子朗声道。
　　长眉男子一步跨出，骤然消失，再出现时已经到了路胜身后的位置。
　　“原定。”男子看了眼地面的肉毯，眉头一蹙，伸手一抓，浑身庞大力量骤然在掌心扩散开。
　　星球的侵蚀化缓缓被另一股庞大力量暂时压制，缓缓停了下来。
　　“虚冥？？！”月光和紫发族长此时和其余残余族人走到一起，感受到这一幕，众人面色再度变了。
　　原本松了口气的众人，此时视线纷纷再度聚集到新出现的两人身上。
　　罗丘和化风宗副宗主。两人一前一后将路胜夹在中间。
　　罗丘面无表情，化风宗副宗主面容带着淡淡的冷笑。
　　哧！！
　　两位虚冥身后缓缓转动的圆轮释放出淡淡毫光，那是没有色泽的透明光幕，分别照亮了两人身后的两块天空。
　　“你们……”路胜眼神缓缓冷下来。“是来迎接我的么？”
　　“你说呢？”罗丘缓缓从后背拔出一把雷电组成的细长剑刃。
　　“我们可是找了你很久了啊……”化风宗副宗主双手浮现出一双漆黑手套。
　　“老大！他们要杀你！！三宗为了找你的秘宝，已经彻底和我们翻脸了！瞬影星数十亿的生灵……所有人……所有人……！！”班赛说着说着，声音渐渐哽咽起来。
　　“……”路胜怔了怔。视线再度缓缓落在面前的罗丘身上。
　　“这样啊……”他沉默了下，缓缓开口。“说起来……我一直在忍耐，压抑着自己，不惹麻烦，也不麻烦别人。可为什么就算是这样……你们也还要逼我……”
　　“你想表达什么？临死前的最后挣扎？现在的你已经不可能再回去了，无论我们还是青汊宗，形势已成定局，早已不可挽回了。”罗丘平淡道。
　　“我只是……”路胜身后缓缓浮现出同样虚冥圆轮，“不想再压抑了……”
　　“遵从吾之本性。”
　　“遵循吾之欲望。”
　　“无论天空大地海洋深渊，无论喜怒哀惧怜善恶。”
　　路胜身后的空处急速变化起来，原本应该是虚冥圆盘浮现，但此时浮现的，却是一道高大透明的巨型人形。
　　无数的风开始环绕周围，空气，能量，砂砾，一切可以流动的，都开始环绕路胜身后的人形转动。
　　人形急速凝实成型，只是短短数秒，便显露本体。
　　那赫然是路胜在邪神界凝聚的第六器官能力——风之魔神。
　　路胜抬起手。
　　“风……”
　　“等等！！！”
　　“撕碎他们！！”路胜手掌猛然握紧。
　　那道突如其来的声音刚刚传来，但已经来不及了。
　　罗丘和化风宗副宗主同时浑身聚集庞大力量冲向路胜。可虚冥之间的差距同样大到难以想象。
　　如果他们执意逃跑，或许还能有一线生机，毕竟虚冥最强的就是生存力，但此时他们反而是抱着围杀路胜的心思冲上去。
　　咔嚓！！
　　闪电划过星球表面，将一切照亮得一片惨白。
　　嘶……
　　阵阵喷血声在路胜身前传出。
　　他身后的化风宗副宗主也一样，浑身上下一共十三道足以致命的恐怖裂口，此时正疯狂的朝外飙出鲜血。
　　那不仅仅是鲜血，同时也是他们的生机。
　　咔嚓！！
　　又是一道蓝色闪电骤然划过，映照出路胜此时的面色。
　　他神情宁静，身后的风之魔神双臂各持一刀，刀刃末端缓缓滴落下两种不同色泽的血水。


第884章 翻脸（二）
　　“你……！！？？”罗丘艰难抬起头，他刚才甚至都没感觉到自己是怎么中刀的。
　　仅仅只是一瞬，连神魂也来不及反应的一瞬，他便败了。
　　轰隆！！！
　　两人身后的天空此时才炸开两道恐怖无比的巨大刀痕。
　　刀痕仿佛一直延伸到看不见尽头的宇宙深处。
　　周围的地面不断卷起细微的风。
　　这风吹在身上有种如同被千刀万剐一样的凌迟痛苦。这是路胜残留在这附近的力量所致。
　　没有什么意境，不是什么招法，仅仅只是纯粹的强大到难以想象的力量。
　　路胜就是在用绝对的实力差距欺负他们。
　　本来他就是走的绝对之力路线，心相世界的基础规则里九成都全是力量。
　　到了现在虚冥御主，最强的冥罗境界，其力量更是已经达到了一个普通虚冥无法想象的程度。
　　如果具体量化，那么现在的他，应该是一般虚冥纯粹力量的上千倍。
　　虽然过度的追求力量，让路胜对其他手段神通术法没有多少涉猎掌握，但他并不后悔。
　　噗通两声闷响，罗丘和化风宗副宗主一前一后歪倒在地。彻底失去声息和神魂。
　　路胜那一刀，斩落的不只是身体，更是神魂。
　　只是一瞬，两个虚冥强者就此陨灭，毫无反抗之力。
　　路胜并没有太多意外之色，他只是平静的抬起头，望向太空。
　　刚才那句声音就是从那里传来。
　　透过厚厚的大气，他能够看到太空中正缓缓停靠着一辆由两条白龙拉动的洁白车辇，车辇上端坐着一个没有面容的修长人影。
　　青汊宗主，袁清唳。
　　“没想到你回来了……”袁清唳面色复杂的看着星球上的路胜。
　　仅仅一层大气并不能阻挡他们的目力。
　　这种距离，对于御主层次强者而言，就如同面对面不过十几米。
　　“交出凶手。我可以接受你们一次弥补的机会。”路胜平静道。
　　“凶手……你刚才已经杀了。”袁清唳摇头道。“此事是我等犯下大错，你先随我回总宗，青汊宗这里，之后我会给你一个交代。”
　　她顿了顿。
　　“从今往后，你便是我青汊宗副宗主。”她认真道。
　　路胜嗤笑一声，闹成这个地步，还想他继续留在青汊宗？世上哪有这么便宜的好事。
　　“你还没告诉我，凶手是谁？化风宗和三圣灵门的凶手在这里，那么青汊宗呢？”
　　袁清唳面色有些难看，但她没有回话。以她的身份地位，做到这个姿态和程度，已经是极限。
　　青汊宗那人，她自然不可能交给路胜处理，而此时路胜的要求，也把她逼到了极限。
　　“到此为止吧……别闹了……”她低沉叹息一声。
　　“闹？”路胜一愣，随即笑了起来。
　　“算了。”
　　他身后的风之魔神双刀交错，发出清脆撞击声。
　　“我已经决定不再约束自我，袁清唳，下次再见面。”
　　路胜扬起手。
　　“我就杀了你。”
　　噗嗤一声脆响，他连同身边的李顺溪等人，还有整个远流一族的残余活人，全部在一瞬间炸开，化为无形气流消失。
　　“狂妄！！”袁清唳手一下握紧座椅扶手，情绪微微泛起怒意。
　　就算现在发现路胜的“真正实力”，她也不会有所畏惧，虚冥冥罗也是有高下之分。
　　在这种情况下，一个新晋的冥罗强者，居然敢对着另一个老资格冥罗放出狂言，这怎么能让她不生气。
　　尽管是三宗背信弃义在先，但死了两位虚冥大佬，已经足以弥补这个过错。
　　她已经打算重新接纳路胜回归，却没想到被对方如此羞辱！
　　两位虚冥！比起区区一个瞬影星而言，完全不具可比性，一位虚冥大佬的价值根本就不是区区一个星球能比拟，就算数十颗星球也比不上。
　　她都已经决定谅解对方，却没想到最后会是这样结局。
　　“传令下去。”袁清唳思念至此，寒声道。“通知三圣灵门和化风宗，将两大副宗主的死讯传过去，同时让虚琢过来，和我一起行动。”
　　“是！”
　　虚空中一道模糊扭曲一闪即逝，迅速远去。
　　袁清唳面色冰冷。
　　“既然不为我所用，那就别怪我不客气！”她冷哼一声，操纵龙辇转身朝着远处飞去。
　　……
　　……
　　无形的风夹裹着路胜和李顺溪等众人一起，朝着远处疯狂飞射。
　　宇宙太空中大量无形的能量粒子，形成粒子风携带着众人，以一种极其恐怖的速度朝着远处飞去。
　　这种速度无限接近光速，尽管极快，但依旧对于浩瀚的宇宙无比渺小。
　　如果真的只是用这种手段飞行，无论任何虚冥强者，都不可能瞬间跨越太远距离。
　　真正起大作用的，是班赛随身携带的空间跳跃微型阵法。
　　虚冥大佬虽然也能依靠自身强行跳跃空间，压缩距离，抵达远处，但并不如阵法来得方便。
　　一群人所化的透明气流，凝聚成一团，在高速的移动下，不时会闪烁性质的一下消失，然后瞬间出现在极远的位置。
　　这样的跳跃不断持续，一直到他们远远离开星球，逐渐靠近天秤城为止。
　　气流内部。
　　路胜心念一动，众人顿时纷纷凝聚出身体。
　　风之魔神的风移这是第一次由他运用到其他生命身上。效果确实极其恐怖。
　　这种风移状态下的生命体，基本具备了免疫绝大部分物理斩击的作用。
　　同时还能极快速移动，具有超强隐蔽性。
　　凝聚出身体后，班赛，李顺溪，通N，和托蓝巴赫再度聚在一起。
　　月光等远流一族的族人则单独聚在一起。
　　之前数百人的村落，此时只剩下十来个活着，而且还个个身上带伤。
　　“在下久业，为远流一族现任族长，这次危难，多谢前辈相救，我族感激不去，无以为报，只求能追随于前辈身后……”紫发女子一现身便匍伏跪下，对着路胜行大礼。
　　她身后的其余族人似乎也早就商量好，一起跪下，朝着路胜使劲磕头。
　　一些族人甚至眼眶湿润，回想起之前绝望的境况，忍不住抽泣落泪。
　　李顺溪几人虽然都有些意外，但依旧能够理解月光这一族的痛苦和无奈。
　　她们已经不可能回去原本的星球了，之前死了那么多七道联盟的人，对方绝对不会善罢甘休，绝对会报复回来。
　　作为星际级的庞大势力，七道联盟绝对也有虚冥大佬。
　　而他们最强的，也就是巅峰迷境。
　　这个世界上，迷境强者很多，但真正能突破虚冥的，太少太少。
　　更不用说像路胜这样一下能干掉两个虚冥的顶尖强者。
　　路胜看着眼前跪下的一片莺莺燕燕，这群女人女孩确实有依附他人的资本。
　　她们的容貌身段，虽然都不是绝顶，但绝对是水准之上，再加上一身实力非凡。
　　能够在那场大战里坚持到最后的，再差也是接近圣主的实力。最强的除开族长是迷境外，还有兵主顶峰的天才。
　　“你们的年纪大了点……”路胜微微惋惜的摇头，眼前这群女子虽然看起来年轻，但最小的一个，骨龄都至少有三百岁。最大的族长久业，在他的观察下，甚至有五千多岁。
　　这等年纪，能够有这种程度的实力，也算正常。
　　“没事！我们可以为您做任何事！只求前辈收留！”久业大声叩首道。
　　路胜沉吟了下。
　　事到如今，他也该真正建立一个属于自己的势力了。还有停滞在那片黑暗空间里的自己眷属们，也该出来活动活动了。
　　“这样也行，你们可以选择，和我签订从属契约，成为我下属族群。稍后我会再度找个地方作为重建地。”
　　“是！！”久业等一众远流一族顿时大喜。
　　其实路胜也是在从班赛口中得知前因后果后，感恩于她们提供的源力水晶让自己回归，所以才会这么简单的收下她们。
　　“老大，现在我们要去干什么？”班赛在一旁出声问。
　　“去天秤城。顺溪看到了一些不该发生的片段，我需要先了结一下。”路胜平静回答。
　　“这次，辛苦你们了……”
　　“老大……”班赛一时间说不出话来，有些哽咽。
　　不是他矫情，而是这次真的太险了，差一点大家就全完了。
　　李顺溪也在一旁沉默不语。
　　通N连连叹气，之前他都做好了拼死拖延时间的打算。
　　“你们的实力还太弱，等平静下来，好好修行吧……在这个世界上，力量便是一切。”路胜微微摇头道。
　　“是！”几人纷纷应是。
　　这次的残酷，是真的给他们上了一课。
　　没有路胜的庇护，他们真的什么也不是，就像是摆在别人面前的肉，毫无抵抗之力。
　　“还有一件事。”路胜话锋一转。“顺溪，将这次参与围剿瞬影星的势力，列出来名单交给我。”
　　“好！大哥！”李顺溪狠狠点头。
　　这次真是太惨了，就算以他的善良品行，也忍不住眼里露出仇恨之色。
　　“慢慢列，多点也无所谓。”路胜淡淡道，“死的人够多，他们才会怕。”
　　不过在此之前，他必须想个办法先安顿好在场之人，刚才没和袁清唳交手，也是因为御主层次波及太大，很可能会误杀其他人。


第885章 报复（一）
　　天秤城。
　　扩建后的天秤城，在虚空中犹如一座庞大的圆盘时钟，灰色的质地泛着淡淡的荧光，周围有着一颗颗对比起来细小的星球缓缓环绕其转动。
　　一些细碎的犹如飞虫般的护卫舰，不断环绕这些小星球飞舞。
　　呼……
　　恍惚间，一阵无形的风，顺着护卫舰的防线悄然吹过，无声无息的吹入天秤城的主城上空，在这座淡黄色的巨大城市一角，缓缓降落，化为人形。
　　铛……铛……铛！
　　有节奏的打铁声不断从周围的建筑内传出。
　　路胜带着一群人出现在一条狭窄的小巷尽头。总共不到二十人，虽然站在一起有些挤，但并没有引发天秤城的监控机制做出反应。
　　“好了，这里就是天秤城主城。”他视线看向一边的班赛。
　　“看我的。”班赛点头，站出来从怀里摸出一个圆盘阵图，开始入侵这里的监控网络，暂时屏蔽掉对他们的外来者标示。
　　“一分钟，我们就能变成这里的合法居民。”班赛自信道，比起之前，现在的他已经成长了太多太多，特别是在瞬影星，身为顶级天才的他，在路胜全力的支持下，不知道将自身的天赋阵符学发展到了何等夸张的程度。
　　现在反过来从内部攻破天秤城监控网络，不过是轻而易举的小事。
　　“是永久的？”托蓝好奇问。
　　“额……”班赛顿时语塞，“这个还暂时做不到……”
　　“好了，你们先找个地方安定下，我需要在这里待几天时间，接一些人。”路胜平淡道。
　　到他如今这个层次，区区一个天秤城，除了那个御主层次的天秤城主外，这样的势力不过是他一口气就能吹灭的小地方。
　　实际上对于冥罗御主而言，这一类的势力其实大多都是为了自己后人或者亲族安身立命所建立。
　　少部分有着心思完善的，也无非是为了怀念自己曾经早已习惯了的生活，所以才坚持维持原本的节奏。
　　像痛苦之母那样有着特殊目的的御主，并不多。
　　独自走出巷子，路胜不再理会身后的众人，这么一个小地方，尽管整个天秤城相当于一个星球那么大，但对于他而言依旧是一瞬间就能神魂扫描完全部的小平台。
　　巷子外的街面上，到处都是前来购买兵器铠甲的各族顾客。
　　街道两侧全是出手兵刃，武器，防御铠甲等的铁匠铺。这些保持着最原始风貌的铁匠铺，看似古朴，但实际上内部都用着各种高科技设备进行锻造兵器，效率和重量远超寻常。
　　就算普通的一个小店铺，也能承接下一个大军团数千上万把兵器铠甲的大单子。
　　“真是有些违和……”路胜微微摇头，转身朝着神魂中扫描到的目标点走去。
　　他之所以落在这里，也是因为这里距离目标地最近。
　　穿过一整条街区，很快他便走到一间为数不多的酒楼面前。
　　四化酒楼。
　　门口大大的牌匾闪烁着五颜六色的荧光，进出口来往的人数也不少。
　　路胜大步走进里面，入口处有着一座电梯。
　　电梯里已经占了两人，他几步走过去，最后一个进了电梯。然后按了下三。
　　叮……
　　很快电梯停在三楼。
　　路胜正要出去，忽然身后一个带着小圆帽的年轻女孩几步冲出来，比他先一步冲过去。
　　女孩穿了一身白色衬衣和奶白短裙，大长腿露在外面，白得泛着莹光。棕色长发随着小跑不断披散飘动，散开一阵阵高级香水气味。
　　虽然没看正面，但光看腰臀腿，就能判断这位绝对是一等一的大美女。
　　只是不知道为什么，路胜打量了下这女孩，总感觉对方有种淡淡的熟悉感。
　　他收敛心思，走出电梯。
　　三楼是一片四方长桌的就餐大厅，白色的长桌分隔一段距离各自摆好，有些像是学校食堂的模式。
　　一桌桌的客人坐在长桌边说说笑笑，吃着东西喝着酒水。
　　路胜进门，一眼便看到了右侧偏后方正在端着酒杯给人敬酒的老头子图金。
　　这老头看起来比以前老了许多，头发全白了，不过面色红润，笑容满面，似乎过得还算舒心。
　　那一桌的人气氛热烈，说说笑笑似乎很是开心。
　　路胜有些讶然的看着刚才电梯里那个女孩凑过去，很快便和图金站到一块。两人动作举止甚是亲密。
　　路胜也不急，走到一旁找了个位置坐下，点了份单人餐慢条斯理的吃着，等着那边完结。
　　过了半个小时差不多，图金那边总算完事了。两边人分别散开。
　　图金似乎喝多了，被那女孩搀扶着坐在座椅上休息，另外那些人则主动结账告辞。
　　此时餐厅里其他客人也吃的差不多了，人数渐渐稀疏起来。
　　看到没什么人了，路胜才站起身缓缓走向图金两人。
　　图金老头正喝得醉醺醺的，站起身也是摇摇晃晃，一身月白色长衫也被沾了点油污和酒水。
　　一旁的女孩正仔细的给他擦拭着身上的脏东西。
　　“图金老师，好久不见。”路胜的声音直接传入两人耳中，惊得两人一下抬起头看过来。
　　“你是……？？”图金一开始还没认出来，但紧接着，他双眼迅速睁大，刚才喝的酒水一下子醒了大半。
　　“路胜！！你居然还敢回来！？这里不是你呆的地方，快走！之前城内还到处都是你的通缉令！！”
　　“没关系。”路胜微笑道。他视线落在一旁过得棕发女孩身上。
　　“你是……玻浚俊
　　女孩面容娇媚，身姿挺拔，看起来就和十几岁最漂亮时候的小姑娘没什么区别，和以前那个超级肥胖的胖妞比起来，完全是两个极端。
　　“胜大哥！！”惨惨幌氯铣隽寺肥ぃ顿时满面惊喜的几步走近，狠狠给了他一个拥抱。
　　至少她似乎故意用丰满的胸部狠狠挤压摩擦了下路胜的胸口。
　　“怎么样？有料吧？我现在可是大美女了，心动不？”
　　路胜伸手揉了揉她头发。
　　“这么大，花了多少钱？”
　　裁嫔一僵。
　　“你这人真是太没情趣了！我爹当年还想把我许配给你，看看你这情况，铁定没人喜欢。”
　　图金哭笑不得，赶紧拉开女儿，左右看了看，他小声给路胜传音道。
　　“你现在回来做什么？天秤城城主被你上次得罪狠了，当初还来人找过我问话。后来通缉了你大半年才撤销！”
　　“我回来接你们一起走。”路胜淡淡道，“我要离开了，离开这片星系。”
　　“离开？去哪？”图金一呆，在他的认知里，这片星系就是整个世界，再远的地方从未听说过，也完全不了解。光是从星系的一端去另一端，就可能要花费他一辈子都赚不来的海量财富，更别说去更远之处。
　　路胜没有回答，只是轻轻叹息一声。
　　“原本我是想带着你们一起走，不过现在看来，你们比我想象中的要过得好。”
　　“是吗？？”图金疑惑道，只是他眼底深处，隐隐闪过一丝无奈。
　　“算了不说这些，这次回来你一定要多呆几天，在主城是没法呆了，但是其他地方倒是可以，我们去……”
　　“好了老师。”路胜打断他，“我理解你们的苦衷，所以……”他端起桌上的空杯子，自顾自的给两人倒了两杯酒。
　　“来一杯？这或许是我们两个最后一起喝酒了。”
　　图金面色一僵，之前还絮絮叨叨的嘴巴终于停了下来，他脸上的笑容迅速消失，有些呆滞和木然的看了眼路胜。
　　终究也是长叹一口气，默默端起酒水。
　　此时膊欧⑾郑周围餐厅里的客人早就走得差不多了，空气里似乎弥漫着一股浓浓的压抑感。
　　外面街区里甚至都听不到任何声响。
　　她扭头朝着酒楼柜台望去，居然柜台里也看不到一个人。
　　“怎么……怎么回事！？”灿行┗帕耍她心头有种不妙的预感。
　　路胜端起酒杯，轻轻和图金碰了下。
　　叮。
　　两人仰头各自一口喝掉。
　　只是图金喝得很慢很慢。
　　路胜喝完酒，轻轻将酒杯放在桌上。
　　“那么，就此再见了，老师。”他转过身，朝着电梯方向走去。
　　图金张了张嘴，想要叫住他，但终究还是什么也没做。
　　“老爹！？”蚕匀环⑾植欢粤恕
　　“走吧，这里不是我们能管得了的了。”图金拉着她快步朝着楼梯间跑去。
　　路胜缓步走出电梯，周围街道已经空无一人，一艘艘三角形的黑色飞舰，正悬浮在四周天空中，释放出一层淡黄色的光幕，联合将这里彻底封锁了起来。
　　“果然不出我所料。”路胜面无表情看着周围这一幕。
　　图金老师，终究还是背叛了他。
　　不过他并不怪他，他们之间的羁绊太少，图金为了自己其他的羁绊，其他的感情，放弃他这边的关系，也是理所当然，可以理解。
　　毕竟他对于图金的生活，才是实实在在的外来者。
　　是他搅乱了他们的平静。
　　所以图金配合天秤城主城围剿他一事，并不算什么意外。
　　路胜仰头望着天空中的淡黄色光幕，这些光幕正在源源不断的加厚中，大量的重型飞行器，不断运输拉来一些细碎宝石一样的彩色石头。
　　他们将这些石头对着护罩倾泻下来。五颜六色的宝石迅速融入护罩，消失不见。
　　整个护罩的强度明显又提升了一大截。


第886章 报复（二）
　　路胜独自站在街面上，静静等待着来人。作为御主，他还没真正和同层次的高手交过手。
　　邪神不算，他们的力量太过分散庞大，根本做不出有效攻击。
　　御主到底有什么层次的实力，使用的什么手段攻防，这些路胜都不清楚。
　　嘶……
　　正想着这些，忽然路胜眼前空间裂开一条暗红色口子。
　　从中缓缓走出两个人。
　　一个是个身披暗红长袍的高挑女性，背上有着两个黑色小翅膀，看起来很是迷你。
　　另一人一头紫发，身后隐隐有紫色弯月浮现，身上只有三点处有着点点金属片遮掩，其余地方居然彻底裸露，露出姣好完美的身材。
　　“终于再见了，路胜。”紫发女子微笑着看向这边。
　　“你是？？”路胜不认识对方，不过听说天秤城的城主是一位名为紫月的御主，想必对方就是传说中的紫月。
　　“我是城主紫月，这位是红月御主。很高兴你能来我天秤城游玩，你的老师图金我可是一直都有好好照顾。”紫月微笑道。
　　路胜面色平静。
　　“那么，两位现在过来找我，又有何贵干？”
　　紫月笑了笑。
　　“听说你和青汊宗闹翻了？要不要考虑加入我天秤城？如你所见，我这边已经有两位御主。再加上友邦帝国势力支援，就算是三宗也不敢放肆。”
　　路胜能理解她的底气，三宗终归只是河系边缘的小宗门，就算三宗联手，也仅仅是有些份量。
　　在天秤城如今的势力眼里，并不算多棘手。毕竟天秤城历史可比三宗悠久多了，隐藏的底牌绝对远超三宗。
　　“我还以为你们要出手围杀我。”路胜诧异道。
　　“为什么会这么想？你还弱小时，自然没有什么资格加入我们这个圈子，现在你有资格了，那自然我们也会给你对应的尊重。”紫月才是诧异道。
　　“怎么样？要不要加入我们。”在她想来，只要先把人拉进一起，再想套路胜身上隐藏的秘密，绝对要容易许多。
　　不过紫月比较现实的一点是，她见多识广，曾经也见识过这种能急速提升实力的恐怖秘宝，但这一类秘宝往往都没办法多人使用。所以对于挖掘路胜的秘密，她抱的希望不大。
　　“对了，忘了介绍，这一位是红月御主正觉熏，当初她和你有些小矛盾，不过都是小事，正觉兄这次带来了补偿，以弥补她当初对你的冒犯。”紫月笑了笑，让开位置，让一旁的红袍女子上前。
　　红袍女子美目闪烁，带着一丝欣赏意味的打量着路胜。
　　“和当年的九极天玄洞一样呢……真强壮……作为道歉，我可以让你随意享用一天时间，怎么样？”
　　“啥？！”路胜一怔，没听懂什么意思。
　　“哎呀，路兄你可别太贪心了，有多少人想要和正觉兄一宿贪欢而不得。要知道，如果能和红月御主正觉熏欢好一次，可是能得到赤燃之水滋养神魂！这可是对我等冥罗也有不小帮助的顶尖宝物。”紫月在一旁娇笑着解释道。
　　“正好，我也已经三天没和人欢好过了……和你的话，一定会很舒服……”正觉熏娇艳的面容缓缓靠近路胜，她仰头望着他的脸，一只手就要往下抓握路胜的关键部分。
　　“很抱歉。能换个补偿法么？”
　　路胜不动声色的退后一步，让开对方的贴近。他没兴趣和没感情的万人骑发生关系。
　　“换一个……”红月御主笑了起来，“那就……帮你压阵如何？”
　　天秤城和路胜之间没有绝对的仇怨，仅仅只是当初有过一点小矛盾，现在随着路胜的强势崛起，收到消息的天秤城明显态度也完全不同了。
　　“你知道我想干什么？”路胜诧异道。
　　“当然，你的瞬影星被屠杀，现在的你最想做的，应该只有一件事。”紫月在一旁笑了起来。
　　……
　　……
　　在天秤城的行动，出乎路胜预料的简单。
　　天秤城主紫月十分配合路胜的一切行动，红月御主也同样全力配合。
　　在两大冥罗的最强者协助下，路胜很快便解决了在主城的所有杂事，并且顺利的将众人送入了主城地下的核心防卫空洞。
　　那是天秤城修建用来防备外来虚冥强者，所用的地下洞窟。
　　暂时没了后顾之忧，路胜找了天秤城主紫月要了一份三宗如今的疆域图。
　　因为星盟和古兽厮杀大战，导致挨得近的三宗疆域大幅度缩减，现在只剩下一点点少数的星球作为最后根据地。
　　数天后，一艘紫蓝色飞舰悄无声息的从天秤城疾飞而出，射入一旁的星港，通过星空跳跃，前往极远处的三宗边缘之地。
　　首先抵达的，是化风宗疆域。
　　化风宗一共还剩余五颗星球，所有星球呈直线排列成一道，随着巨大的恒星牵引力，缓缓旋转，如同恒星两侧生出的羽翼。
　　“就是这里？”
　　飞舰内，隔着透明水晶，路胜远远望着那道缓缓转动中的巨大星系低声问。
　　“就是这里。”红月御主正觉熏点头回答。这趟紫月因为天秤城无法脱身，便由红月御主亲自陪同路胜一起，为他掠阵，作为当初冒犯他的补偿。
　　“那么你想要怎么做呢？三宗明目张胆，趁你不在屠杀了你的星球，追杀你的下属，若是我红月门徒，必然是以牙还牙，但遗憾的是，他们可是有三位御主。我们客场作战，就算加上紫月也不过是平手。”正觉熏微笑着问。
　　路胜舔了舔嘴唇。
　　“怎么做，我心里有名单。所有参与过的人，一个也跑不了。”
　　“所以呢？你打算硬上？”正觉熏微微有些诧异道。
　　“当然不，我可是文明人。”路胜咧嘴一笑，拉开飞舰舱门直接飞出去。
　　正觉熏看着他背影，也跟着飞出。
　　两人悬浮在飞舰正前方，遥遥望着那片缓缓转动的太阳系。
　　“那么……先来个见面礼吧……”
　　路胜右手虚抓，虚空中顿时凝聚出无数黑紫色火焰在他手心凝为一团。
　　火焰化为长刀，被其高高举起。
　　“去！”
　　呲啦一声。
　　路胜身前的空间骤然裂开一条口子，黑紫色火焰长刀先是斩出一道数米长的火刀，朝着远处飞去。
　　只是这火刀刚一飞出，便疯狂的吸收着周围所有的能量粒子，将这些能量全数化为冥炎，补充壮大自身。
　　随着距离拉开，火刀的体积越来越大，越来越长，转眼便从数米延伸至数十米，上百米！
　　周围虚空中大量的能量粒子尽数被火刀吞噬吸收，不过数秒后，一道横跨数千米之巨的庞大火刀便出现在两人面前。
　　唳！！
　　火刀中传出一声尖锐鸣响，一头浑身由黑紫色火焰组成的巨大仙鹤从其中猛扑而出，冲向最近的第一颗星球。
　　此时整个火焰仙鹤已经膨胀成了十数万米的庞然巨物。
　　它一震双翅，周围更多的虚空能量流朝着它飞速汇聚。
　　路胜倒提着火焰刀远远望着巨大火鹤。这一刀是他结合风之魔神的神通能力使出，挥手斩出一抹火种，只要有足够的时间和能量，这枚火种就能孕育出足以毁天灭地的恐怖能量流。
　　灿烂的紫黑色火鹤长嘶一声，振翅扑向星球。
　　不过数分钟时间，它的体积便又膨胀了无数倍，此时已经几乎和那颗星球差不多大。
　　红月御主带着赞叹的望着远处火鹤。
　　“这一招叫什么？”
　　路胜望着远处火鹤。
　　“本来是叫屠灵。不过现在。”
　　他再度举起刀。
　　“它叫焚星！”
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间他再度连续挥出五刀。
　　五道火刀飞射而出，分别冲向其余星球。
　　很快整个星系内到处都是火鹤高亢的嘶鸣吼叫。
　　五头火鹤很快便同样膨胀变大，达到如同星球般巨大体积，冲向化风宗其余星球。
　　“对了。”红月御主看着这一壮观景象，脸上露出一丝饶有兴趣之色。
　　“你知道我等冥罗和普通虚冥最大的区别在哪么？”
　　“什么区别？”路胜扭头问。
　　“那就是，源力不死。”正觉熏微笑道，抬手指着远处的火鹤。
　　“就像你放出的这五头火鸟，他们的力量只要沾染到，除非是我等同层次的强者出手，否则这火焰会一直灼烧下去，直到烧无可烧。”
　　“当然，这样的力量也不是完全不死，也有着一定条件。”正觉熏弹了弹手指，一点白色火星在她身前骤然燃起。
　　“除开其他御主级源力外，其他力量只要连续不断，将御主源力毁灭一千次，也能彻底灭绝我等力量。”
　　“一千次……”路胜目光一闪，正要再问什么，“来了。”忽然他转头看向远处星系。
　　那里第一个火鹤抵达的星球已经燃烧起来了。上边不时的闪烁着点点黑芒，似乎还在反抗。
　　其余星球则是分别被一张巨大的金黄色大网挡住。
　　“路胜！你找死！！！”一道宏大愤怒的男声穿越遥远距离，从星系正中太阳内传出。
　　“那你来砍我啊？”路胜面上渐渐浮现狰狞的笑容。
　　“当然……”他手中长刀一转，刀尖朝上。“要是砍不死我……我要你整个化风宗陪葬！”
　　轰！！！
　　他身后一左一右直接浮现出千神巨鹤和风之魔神，两头庞然巨物狂吼一声扑向化风宗星系，体型同样飞速膨胀变大。
　　“狂妄！！”
　　几乎是同时间，那巨大恒星骤然膨胀起来，居然整个的化为一头蜷缩着身躯的火焰巨人，迎向两头巨物。


第887章 实战（一）
　　恒星星灵？
　　不像……不过管他是什么，砍了再说！
　　路胜咧嘴一笑，提着刀正面冲上去。
　　他的体型也随着飞速的移动极快膨胀，从普普通通的人类体型，转眼便膨胀化为一头三面长尾，浑身长着镜面般鳞甲的巨大怪物。
　　但光是这样还远远不能和一颗恒星相提并论。
　　“风！听我号令！”
　　路胜抬手高举。
　　大量的宇宙中无数能量粒子，急速汇聚到他身上，转眼便被其融为一体。
　　除此之外，一股紫黑色的冥炎骤然在他身旁弥漫而出，将其整个人彻底包裹住。渐渐化为实体，变成他身体的一部分。
　　嘭！！！
　　此时千神巨鹤和风之魔神已经和化风宗恒星巨人狠狠撞在一起。
　　两头巨物尽管已经变到了极限大小，但依旧对比恒星仅仅只是一个小虫子般，体积差距太大。
　　就算是周围的其他星球，比起恒星巨人而言，也不过是花生米大小。
　　但两头怪物身上不时喷薄而出的黑紫色火焰，也让他太阳星灵投鼠忌器。
　　他刚刚硬杠了一拳，手臂上顿时燃起紫黑色冥炎，这火焰居然连他高达上千万度的恐怖高温，也没办法短时间湮灭。
　　此时路胜身旁的火焰散去，露出内里本体。
　　那是一具浑身漆黑，肌肉虬结强壮至极的高大身躯。
　　他原本的三张面孔，有两张缩小了如同装饰一样长在两侧鬓角，头顶一对弯曲狰狞的黑色巨大长角，一直往后延伸，拖到脚跟。
　　除此之外，便是胸膛正中一抹若隐若现的紫色荧光神纹。那神纹像是某种符号，又像是某个单纯的花纹荧光。
　　最为关键的是，此时的路胜，整个体型终于真正突破了一万米。
　　他大部分的身体明显都带有半实体化的透明感，看起来显然是由紫黑色的冥炎组成。
　　但光是这样也已经很厉害了。
　　尽管对于恒星巨人而言，这点体积连蚊子都算不上。但路胜压根就没打算冲上去和其近身肉搏，那完全就是找死。
　　“先试试。”路胜远远望着巨人，手上豁然凝聚出一把紫黑色火焰长刀。
　　“凝聚！”
　　他心念一动，体内顿时涌出无以计数的海量冥炎，除此之外，还有他之前从邪神界得到的第六器官风之魔神之力。
　　两种力量飞速在他手心长刀上交叉缠绕。
　　嗡！！
　　刹那间路胜身后浮现一轮月白圆盘，上边一共九大神符，唰唰唰的亮起八个。
　　这八个全是一模一样的代表力量的规则神符。
　　“看看我的八成力量，能达到什么地步。”路胜缓缓高举长刀。
　　感受着从体内狂涌而出的恐怖力量，这是他第一次完全动用本体连同心相世界的大部分力量，一口气挥出。
　　这股力量之强，就算他自己也不清楚能做到什么程度。
　　“瞬灭武道……风裂！”
　　仅仅只是一个普通的拳术中的小招数，路胜一刀斜斜往前斩出。
　　哧啦！！
　　空间瞬息裂开灰色缝隙，随即又迅速愈合。
　　一道紫黑色刀光破开空间，直接跳跃消失不见。
　　恒星巨人狠狠一掌打向千神巨鹤，将其一下打得往后倒飞，他顾不得手上沾到的紫色火焰，转身又一掌打向刚刚凝聚出身体的风之魔神。
　　忽然他身躯一僵。
　　“什么……”哧！！！！
　　一截庞大的紫黑色刀尖突兀的从他胸前冒出。
　　“这是？？！！”恒星巨人踉跄后退两步，不敢置信的低头看着自己胸前的刀尖。
　　轰隆一声巨响，刀刃直接炸开，化为大量异种火焰涌入他体内内部。
　　“区区偷袭……你找死！！！”巨人仰头狂吼，双眼中轰然飞出两团金光。
　　金光落下，化为两头三足金乌，和千神风之魔神缠斗在一起。
　　“焚天灭界！！！”巨人猛然伸手，双臂一把刺入自己小腹。
　　轰！！！
　　刹那间，他整个身躯彻底爆炸，化为一大片灿烂的金黄色火焰流，朝着周围四面八方覆盖飞去。
　　视野所及范围内，除开金色火焰再没有第二种景象。
　　路胜感觉自己刺入对方体内的冥炎和邪神力也被硬生生爆炸湮灭逼出。
　　漫天的金色火焰瞬间淹没了风之魔神和千神巨鹤，庞大火焰冲击，直接摧毁了两头怪物的核心。
　　火焰海洋中，一道白金色光芒以一种超越光速的速度，几个跳跃闪烁，便到了路胜身前。
　　“烈星战旗！”白金光芒中骤然挥出一道眩目白光，如同展开的战旗旗帜一样醒目灿烂，砸向路胜额头。
　　“敢和我比近战？？！”路胜大笑一声，双臂抬手一架。
　　铛！！
　　两道金属交击波纹骤然传开。
　　波纹扩散，经过的所有一切，陨石，宇宙尘埃，甚至还有几架迅速接近中的探测器。都被瞬间扭曲燃烧，化为彻底的虚无。
　　刹那间两人周围数万千米的范围彻底震荡，完全沦为绝对真空。
　　没有声息，没有震动，白光中冲出一道灿烂的金色人形，人形手持双刀，瞬间便扑向路胜。
　　两人近距离疯狂对抗起来。
　　到了这个层次，几乎没有了要害一说，针对要害的攻击招数也不再有用。
　　两人更多的都是在使用增幅自身实力杀伤力的招数秘技。
　　一样样秘术，武技，绝杀，疯狂的从路胜手中倾泻而出，一个刹那他就能轰杀出数以千道的强大秘技。
　　这些秘技从各种角度，身体，神魂，气息，能量等等角度攻向对面。为的是打断对方的节奏，能量流动，营造细微优势。铛大量的优势积少成多，最终便会成为压倒性力量，一举击溃一切。
　　恒星巨人则完全是另外一种厮杀方式。
　　他一举一动都能带起数千万度的庞大高温，身上绽放出的强光凡人甚至只是看一眼就会刺瞎双目。
　　无数的神通术法，不断从他身上辐射而出，其身体周围每时每刻都在凝聚出一道道足以轻松毁灭行星的恐怖法术。
　　一道道法术和路胜的秘技相互抵消。
　　两人纠缠厮杀，转眼便已经对撼了上万次。周围溅射出的能量粒子风，都已经开始扭曲时空，将这片区域化为死域。
　　声音已经彻底化为高频的震动，转眼便传递扩散到周围上千万公里的范围。
　　无数金色火焰流此时已经将周围数光年范围，完全化为一团火海。
　　火海中，恒星巨人和路胜所在的位置犹如一团黑球，始终悬浮不散。
　　“化风宗主钟云，万年前便将自身埋入恒星内部修炼烈风圣法……就算在星系冥罗中，也是排得上名号的强者，没想到居然……”
　　一旁的红月御主正觉熏不知不觉中，面色已经渐渐凝重起来。
　　“真是能干呢……路御主……”她嘴角不自觉的勾了起来。
　　路胜居然能和钟云打到这个状态，这完全出乎了她的预料。
　　“不过，如果你仅仅只是这等实力，想要报仇可不容易……”正觉熏微笑着退离更远一些，伸手护住身后的飞舰。
　　两人厮杀波及范围已经越来越大了。
　　一团团金色火焰不断从四面八方包围住两人，数千万度的高温辐射源源不断的蒸发着路胜的体力。
　　而冥炎不死不灭燃烧神魂的特性，也不断灼烧着化风宗主钟云的灵魂。
　　两人战局渐渐陷入僵持，谁也没办法彻底一瞬间灭绝掉对方，到了冥罗这一境界，这样的战斗才是常态。
　　两大冥罗强者之间的战斗，轻而易举就能毁掉一片星系。
　　就像……这样。
　　嘭！！！
　　路胜被一道金光狠狠砸中右脸，整个人翻滚着撞开金色火焰飞出去。
　　他恼羞成怒下，随手对着边上的一颗行星，就是一刀。
　　“都给我去死！！”
　　呲啦一下，整个星球骤然裂成两块，中心浮现紫色刀痕，然后轰隆一下彻底爆开。上边数十亿的生灵顷刻间彻底毁灭。
　　“路胜！！！你找死！！！”顿时化风宗主怒了。
　　“你他么说了三次了！蠢货！！！”路胜不小心被打了脸，也是怒火中烧，脚下一蹬，一大团恐怖能量飓风借着反作用力形成，顷刻间便将另一个星球吹得缓缓歪离轨道。
　　两人再度冲撞在一起。
　　轰！！
　　这次是化风宗钟云倒飞出去，狠狠砸在身旁的一颗星球上。
　　星球表面眼看着直接塌陷出一个巨型深坑。原本一个圆圆的球体，表面骤然凹陷下去一个硕大的坑洞，就像砸了壳的鸡蛋。
　　呕。
　　钟云忍不住吐出一口火焰鲜血。
　　“好……你……”
　　哧！！
　　不等他说话，又是一道十字型紫色刀痕从天而降，狠狠落在深坑中。
　　星球一片巨震，随即嗡的一下四分五裂炸开。
　　钟云身后的金色圆盘浮现，上边一一亮起九个不同花纹的各种神符。
　　“是你逼我的！！毁灭吧！周天！”
　　他面色狰狞，仰躺在太空中，浑身骤然浮现一道道各种古兽虚影。
　　虚影不断闪烁，转眼便是数十种一一闪现。
　　路胜接连斩出数千刀，但没有一刀能靠近钟云百米范围。
　　“九风刀！！元相破灭！！”
　　钟云猛地双手张开，整个身体一下彻底化为白金色火焰，火焰分裂出九把式样不同的长刀，刹那间挥出九种完全不同的刀痕轨迹。
　　诡异的是，九道刀痕刚一出手，便转眼消失在半空。


第888章 实战（二）
　　“跳跃空间？？！”路胜眼皮一跳，知道这是力量太过强大，导致的撕裂空间产生跳跃斩杀效果。
　　他连忙收缩浑身冥炎，然后猛地往外喷发。
　　轰！！！
　　无数冥炎以他为中心朝着四面八方爆开，周围空间顿时不稳定起来。
　　刚刚消失的九道刀痕顿时也被干扰，出现在距离路胜上千米外的位置。
　　千米对于冥罗强者也就是弹指。
　　路胜甚至来不及躲闪，便被第一道刀光斩中胸口。
　　噗嗤！！
　　白金色刀刃仿佛穿过无形之体一样，直接没入路胜体内，却没留下任何伤口。
　　但路胜此时却是全身连带着神魂都僵硬住了，动弹不得。
　　紧接着第二道，第三道，第四道……
　　一直到第九道。
　　所有九道刀光全部斩入路胜体内。
　　他全身僵直不动。
　　数秒后。
　　轰隆！！
　　路胜整个人瞬间从内部炸开，化为无数金色火焰朝四面八方飞射。
　　他的一切，身体，连同神魂，所有的一切，全部被这一下毁灭殆尽。
　　足足过了数分钟。
　　太空中的无数金色火焰才迅速汇聚成一团，火海收敛，凝聚出钟云之前的人身。
　　这是个看起来很是儒雅的中年书生，他身披白袍，面上有着金色花纹。只是此时他的面色很难看。
　　咳咳咳……
　　他捂住嘴，一丝金色血水悄然从指缝间渗出来。
　　“呵呵……区区后辈……居然敢小瞧吾……小看吾之代价，就是陨落！”他看着消散一空的路胜身体，忍不住低声笑了起来。
　　猝不及防下，就算是虚冥天魔，中了这一招针对神魂的恐怖绝杀，也是有死无生。
　　“红月御主，看到了么？这就是所谓的天才之下场。一个毫无底蕴的小家伙，居然以为区区几百年修行就敢和吾等相提并论？简直可笑！”
　　红月御主面无表情的看着他，一言不发。只是眼中闪过一丝悲哀。
　　“你……你在看什么？为什么？为什么要这么看着我！？”钟云倒退两步，左右扫视，路胜的尸体都被彻底焚烧殆尽，连灰尘也不剩。
　　既然都没有对手了，那么她在看什么？那种眼神目光是什么意思？？
　　他忽然感觉脸上有些痒，忍不住伸手去摸了摸。
　　但手上摸到的，却是一片滑腻腻的一根根的蠕动着的东西。
　　他心头一惊，狠狠用力扯了一把这种东西下来，定睛一看。
　　手心中摊开的，居然是一片紫色触须一样的东西。就算是在他手心里，这些东西也像是活物一样不断蠕动着，触须上长着的嘴巴连带着锯子一样的牙齿，还在死命的撕咬着他手部的皮肤。
　　钟云面色扭曲起来，他伸手去摸自己的眼睛和鼻孔。这两个位置正源源不断的钻出大量紫色触须。
　　“我……我……！！”
　　“现在你还觉得，自己真的赢了么？”红月御主厌恶的退后数步，手中浮现一把团扇遮住口鼻。
　　“我……已经杀了他……明明已经……”钟云一边说着话，一边身上源源不断的长出大量触须。
　　无数的粘稠的滑腻腻的紫色触须掉落下来，在他身后慢慢蠕动，很快凝聚出一个血肉模糊的人形。
　　人形模糊不清的面孔渐渐浮现出路胜的轮廓。
　　“和我……融为……一体吧……”一阵模糊的呢喃从钟云身后传出。
　　他浑身一僵，身上因为剧烈的情绪波动，疯狂的浮现出大量白金色火光。
　　但这些火光轻而易举便被触须撕咬吞噬，转眼便纷纷熄灭。
　　“我……”钟云张嘴还想说什么，但已经太晚了。
　　他口中一下涌出大口大口的紫色触须。无数的触须开始从他的眼睛，鼻孔，耳朵涌出，覆盖在他身体的每一处皮肤。
　　转眼间他整个人便化为一个彻底的紫色触须人。
　　红月御主远远望着，光是看着这一幕，就觉得极度恶心。虽然化风宗主仅仅只是一个边缘宗门的冥罗强者，没什么真正强大底牌。
　　但终归也是老资格冥罗。
　　却没想到会这样死在自己老巢。
　　“因为消耗过大而被钻了空子么？这种力量，还真是……”正觉熏黛眉蹙起，有些忌惮道。
　　“而且居然连神魂被斩灭也不死……一般的虚冥天魔，好歹也会受创吧……”
　　她凝视着远处哪个紫色触须人，目睹着对方渐渐肤色恢复正常，所有触须渐渐钻进皮肤下方隐藏不见。
　　很快，一个熟悉的强壮男子出现在她眼前，赫然就是刚刚和她一起的路胜。
　　“真是好险……差点就死了。”路胜舔了舔嘴唇，露出一丝诡异笑容。
　　正觉熏的忌惮也被他看在眼里，但这点并不妨碍路胜真正确定自己现在实战力的定位。
　　“看起来我确实打不过钟云，不过我虽然打不过他，但和我交手，死的依旧是他。”
　　这些老牌冥罗确实一个个的都有着极其强大的战力。但他们对于邪神界的邪神力却没有任何应对方法。
　　他们的力量对邪神力形同虚设，就如同最初他抵达邪神界时一样，他的地气甚至连接触邪神力也做不到。
　　从一开始，他就悄然利用千神巨鹤和风之魔神，将自己的触须种入了钟云周围空中。
　　在他放完大招身体虚弱时，这些超微型的触须便趁虚而入，钻入其体内繁衍。
　　至于他自己的安全。
　　身为虚冥天魔，又有着邪神力和千神不死体在身。就算是神魂被灭，他也能轻松再度重生。
　　不过以他现在的层次，也不再是完全的不死不灭。只要有人能做到在一个小时内连杀他七十二万次，就能彻底破掉千神不死体和邪神力的不死复苏体系架构。
　　所以路胜觉得自己还是应该再谨慎一些，像今天这样，最后自己一时不察被钟云大杀招命中，瞬间死掉一次。就完全不应该。
　　如果钟云抓住机会，趁机发难，一口气杀掉他数百次，那他就真的危险了。
　　毕竟他总共也就能复活七十二万次。
　　对于这些老怪物的实力，路胜从不会轻视。
　　心头这么想着，他也真正重视起三宗这几个老牌的冥罗强者。
　　“看来之后还有的两场，都是硬仗啊……”
　　“现在，你打算怎么办？”红月御主稍微靠近一些，传音问道。
　　“我虽然死了一次，但吞噬了钟云的身体，勉强算是弥补回来了一些。”路胜看向剩下的两颗残破星球。
　　其余几颗都在他和钟云大战时随手干掉了。
　　剩下的这两颗还算相对完整，就是一颗表面还有着一个巨大坑洞。看起来像被咬了一口的土豆。
　　“上边至少还有上百亿的智慧生灵，怎么样？不如卖给我红月教吧？”正觉熏微笑提议道。
　　“作为交换，之前你说要和我睡觉的提议，现在还……”路胜提议道。
　　“……之前我是说着玩的，其实我真正的想法还是为你压阵，毕竟多一个冥罗强者在一边，也能增加你的安全系数，不是吗？这样他们也不至于围攻上来两个。”红月御主嘴角一抽，赶紧打断他道。
　　路胜吐了口气，看了眼她。
　　“好吧……”他经过刚刚的厮杀，感觉自己实力还是比起这些老牌冥罗差了些，本来还打算和正觉熏好好玩玩，看看那个什么水能不能增加自己修为。
　　不过看起来现在是没办法实现了。
　　“这两颗星球，我作价两座普通源力水晶矿，怎么样？”正觉熏赶紧道。
　　“可以。”路胜也不清楚价值怎么样，不过如果被坑了抢回来就是，反正他只要打不过，就干掉对方。到时候再卖就绝对有人愿意出个好价钱。
　　在实验过邪神力的效果后，他对于这些没见识过邪神力的虚冥，简直就是大杀器克星。
　　在他们没有找到针对邪神力的办法前，他不惧任何虚冥。
　　“走吧，该去下一个地方。”路胜转身走向远处隐蔽起来的飞舰。
　　飞舰在红月御主的力量守护下，依旧安然无恙，连块皮都没掉。
　　正觉熏叹了口气，跟在他身后同样飞向飞舰。
　　原本她心底还有着的一丝权衡之意，此时也彻底按下了。
　　本来她和紫月约定好的是，看这次谁胜谁负，如果路胜不支，他们便出手帮三宗镇压路胜。
　　如果路胜赢，那就实现承诺，帮其压阵。
　　只是没想到最后会是这等结果，原本料想钟云就算不敌，全身而退起码没问题。
　　可惜……
　　数万年苦修一朝毁于一旦。
　　只是……
　　正觉熏看着路胜背影，回想起刚才那一抹邪恶诡异的恶心情景，她心头也微微发怵。
　　她不是没见过类似的情景术法，只是那些术法都不可能对一位冥罗发生作用。
　　但现在的情形是，钟云堂堂一位老牌冥罗，明明正面打赢了，却只是一个不小心，便中了暗算死于非命。
　　“这一战我胜得堂堂正正，下一战，自然也要他们输得心服口服。”路胜负手而立，眺望远处，自有一派宗师气度。
　　“所以正觉兄，麻烦帮我约战青汊宗宗主袁清唳。三日之后，我将亲上青汊宗主星，了结恩怨！如果她还不愿交出凶手，那就生死论道吧。”
　　正觉熏面皮抽了抽，强忍住吐槽的欲望，还是点点头。
　　“好，我帮你传信过去。”
　　两人最后看了眼远处正在崩溃陷入一片黑暗的太阳系，转身进入飞舰，朝着远处飞射跳跃，转眼便消失不见。


第889章 次战（一）
　　东三阴蛇星系。
　　暗红色的星系犹如红色涂料掺进了细沙，缓缓在黑暗深邃的太空中慢慢转动。
　　在其第二道旋臂正中，一片细碎的陨石群缓缓如同飘带般环绕正中的巨恒星转动。
　　其中一块最大的陨石上，光秃秃的陨石表面矗立着一座古老的银灰色神殿。
　　神殿周围有细微的白色光带微微闪烁，十多米高的大门上铭刻着古老而深邃的复杂符号。
　　这里是绝对的真空环境，环境里的低温足以将任何生物瞬间冻结成坚冰。
　　徐绍彻从飞舰法器里走出来，远远望着神殿遗迹。
　　“必须尽快了，化风宗突遭大难，那个邪魔绝对不会放过报复我三圣灵门。”他心中沉重，伸手从回来取出一样茶杯般的东西，轻轻往地上一倒。
　　杯子里自然流出一种白银色的金属感液体。
　　液体滴落在陨石表面，却仿佛水吸入海绵，转眼便消失不见。
　　做完这个，徐绍彻静静站在原地，等待后续。这一趟他是背负使命而来。
　　宗主在宗门准备明日的约战，所以来这里的任务就交给了他。
　　作为三圣灵门的圣宗亲传，他不只是有着门中最强的资质，同样也有着最强的胆魄。
　　等了约莫数分钟后，陨石地面微微泛起震动，远处的神殿也跟着微微摇晃起来。
　　无数的白烟从地下缝隙中冒出，在陨石半空中汇聚成一片云。
　　“前辈，在下三圣灵门圣宗亲传，前来代替宗主为您传信。”
　　话音远远传递开，化为震动朝着上空白色云气飘去。
　　“他既然掌管了宗门，现在还来找我这个不问世事的老头子干什么？”一个苍老干涩的话音从云聪内漂浮。
　　“本门遭逢大敌，门主希望您老能再度出手……”徐绍彻恭敬抱拳道。
　　“宗门如今已经孱弱至此了么？”那苍老声音透着一丝无奈和失望。
　　徐绍彻再度拿出一封白色信件，对着上方轻轻一丢。
　　信件顿时飞射入上空云气。
　　良久，云层里才缓缓传出叹息声。
　　“我明白了。之后我会赶到。”
　　……
　　……
　　次日。
　　三圣灵门·奥拉恒星系。
　　三颗蓝色星球环绕着一颗恒星慢慢转动，这颗恒星比起一般恒星小了不少，但释放出的热量和辐射能，却没有任何减少。
　　原本三圣灵门有着五颗星球，但在得知路胜的约战发来后，有两颗星球当场直接跳跃，穿梭消失在原处，只留下三颗三圣灵门最后的主星。
　　周围太空里一片黑暗死寂，没有任何声音，没有任何气息。
　　在得知这里即将被选作是冥罗战场后，周围原本还有的几个空间站和观测飞船，转眼便急匆匆逃窜离开。
　　一颗刚刚路过的星际战星，更是拼着超负荷燃烧动力炉，赶紧跳跃到了极远处另一片星系。
　　周围方圆数十光年内，没有任何活物敢停留在此。
　　星盟和古兽之间冥罗级别的大战，已经让诸多生灵文明星球认识到，这等层次的大战，围观也是会死人的。
　　就像之前路胜挑战化风宗主时，光余波就毁掉了两颗星球。
　　“其实只有一颗被余波毁掉，他们不知道有颗是被你恼羞成怒一刀砍爆的。”紫月陪着路胜从水晶飞舰出来，远远望着三圣灵门星系无语道。
　　正觉熏跟在路胜身后走出飞舰，也是叹了口气。
　　“那可是一颗开发度极高的完善星球，就这么白白浪费掉，就这么给砍了，实在太过浪费。”
　　“之前我那不是不清楚价值么？现在清楚了，所以这次我会忍着点，争取多留点存货。”路胜微笑回答。
　　“紧张么？”紫月问。在得知了化风宗战况后，她当时就震惊了，然后当即放下手里的所有杂事，亲自飞过来和两人一同行动。
　　灭宗这种事她做过多了，但灭掉一位冥罗级别的大宗，这等事那就真是第一次。
　　虚冥天魔难杀是公认的，但并不代表有他们无敌了，老牌冥罗都是有着针对虚冥天魔的强大封印秘术。
　　既然已经压在了路胜这边，她可得稍微帮衬下，免得这边出什么意外，让自己竹篮打水一场空。
　　所以这趟为表诚意，她是真的带出血本了。
　　“路兄既然决定了自己要亲自独立动手，那么这个或许对你有所帮助。”
　　紫月从自己头发上轻轻抽搐一根紫玉色的发簪。
　　路胜接过扫了眼，立马便感觉到其中蕴含的强大力量。
　　“多谢。”
　　此时远处星系中也闪烁着跳跃出一群淡黄光点。
　　其中一点最大的光点中，浮现出一个面带寒霜，风韵犹存的黄袍中年女修。
　　“路胜你这邪魔居然还胆敢来犯我三圣灵门宗地，还不快快退去，否则我门中法力爆发，定叫你……”
　　“好了别废话了，你们老大呢？出来打一架，打赢了我就走，输了你们就灭门。多简单的事！”路胜不耐烦传音道。
　　都已经约战下了战书，对方还派出一些垃圾来浪费时间，他可没工夫和这群人走流程。
　　这群人被哽了下，顿时面色微变知道了路胜的脾气。
　　得到回话，当头的那个脾气火暴的中年美妇顿时大怒，马上便想大骂，被身后的几人丝丝拉住拖了回去。
　　换上另一个带着眼镜的中年男子出来，男子躬身行礼。
　　“既然路前辈已至，那么还请来我总宗一叙，门主早已等候多时。只是不知路前辈敢不敢踏入我总宗大门？”男子面带微笑，一看就气质不纯，属笑面虎类型。
　　“有何不敢？反正过不了多久你们输了，这里全都是我的。”路胜挑了挑眉，直接飞射过去。
　　毕竟他刚刚答应了紫月两人，要多保留星球财产，以免最后打完又剩不了多少东西了。
　　一群人簇拥着路胜飞往最中央的一颗蓝色星球。
　　几次跳跃后，路胜很快来到星球附近。
　　远远的透过大气，他一眼便感应到了星球表面盘踞着的那一团庞大气息。
　　那气息一呼一吸，每时每刻都带动着整个行星不断吸收吞噬周围宇宙中的能量辐射。
　　气息正中央，是一座无数羽毛般花纹雕刻而成的巨大白玉宫殿。
　　宫殿两侧隐隐有着两团黑洞一般的扭曲缓缓闪烁。
　　路胜一看便感觉有埋伏。而且绝对不是一般的招数，很显然，三圣灵门是早有准备。这次应邀绝对会是危机四伏鸿门宴。
　　“宗主就在宫殿内备好酒席，等候路前辈，请。”
　　中年男子面带恭敬的提醒道。
　　“备好酒席？”路胜看了他一眼，“备下这等阵势有何意义？本座之气魄，又岂是你等阴险小人所能估测？带路！”
　　他冷哼一声，负手而立，自有一番总是风范。
　　一群人面色一僵，低头不敢多言，只是带路。
　　路胜跟着人飞近，越是靠近宫殿，那两团黑洞一样的扭曲，就越是给他一种不妙的威胁感。
　　快要到大气层时，他停了下来。
　　“就在这里吧！我等之决战，不必殃及池鱼，波及无辜。以免星球上生灵涂炭。”他立马抬手正色道。
　　“路前辈不是怕了吧？”那中年男子似笑非笑的看着他。
　　“我怕？”路胜眼睛一眯。
　　猛地他抬手就是一巴掌。
　　嘭！！！
　　中年男子上半身当场被打爆！整个人直接化为肉糜，连同神魂也瞬间被砸烂消散。
　　其余众人还没来得及反应，便被残余的迸射碎片打得满身是洞，当场身陨。
　　这一片虚空瞬间血肉横飞，惨不忍睹。
　　身后跟着的紫月和正觉熏也是眼皮微微一跳，对路胜这家伙的脾气又有了新的了解。
　　“之前不杀你们，只是我不屑于欺负弱者，一群垃圾居然也敢出言嘲讽，不知死活。”路胜收回手，这下一个带路的人也没了。
　　“现在还去么？”紫月无语问道。
　　“一个带路的都没了，如此不懂礼数之人，还去个屁。”路胜也是心头窝火。
　　紫月两人倒抽一口冷气。
　　带路的都被你杀光了，自然不用去了……这厮好厚的脸皮……
　　“那现在怎么办？”正觉熏感觉三个人飘在人家大门口，有点尴尬。
　　“还能怎么办，打啊！！”路胜往上一个纵跃，整个人瞬间炸开，现出本体真身，远远对着星球就是一刀。
　　他上万米的庞大本体上，一大两小三张脸同时吐出黑气，凝聚成巨大黑刀，双臂一把抓住刀柄，用上全身力量狠狠往下斩落。
　　“焚星！！”
　　巨型黑刀对着星球表面正摆好迎接阵势的三圣灵门众人，狠狠劈斩下去。
　　对于星球上的众修士而言，这一刀就如同天空塌陷下来一般，整个天色短时间迅速黑了下来。
　　一如当初的紫晶族灭族一般，庞大横跨天空的巨型黑刀，足足有数十万米的巨型刀刃狠狠落下。
　　刀刃带着让人绝望的恐怖力量，稳稳落向中间的巨大宫殿。
　　“放肆！！”宫殿内一道庞大气息迎面爆发，从中飞出一道纤细洁白的锋锐剑光，对着黑刀就是一刺。
　　叮！！！
　　被剑光刺中的地方，黑刀纷纷破碎崩溃，但其余地方波及面积太大了，剑光只是勉强击溃了一半左右的面积，便无能为力，被刀刃上的黑气彻底湮灭吞噬。
　　轰！！！
　　刀刃狠狠落在星球表面。
　　顷刻间整个行星狠狠一颤，自转停滞，一道道洁白光束从星核中放射而出。
　　“路胜！！！”一道怒极的大吼从宫殿中飙出。
　　三圣灵门门主李修拉手持双剑，冲天而起，浑身如同太阳般，放射着无以计数的大量半透明剑影。
　　“我要你死！！幻天剑阵！！杀！！”


第890章 次战（二）
　　哧哧哧哧！！！
　　无数半透明剑影骤然飞射而出，环绕路胜不断飞射舞动。
　　很快所有剑影凝聚出一头硕大金属异兽，一头朝路胜咬来。
　　异兽身长数千米，浑身仿佛全部由无数长剑组成，面貌狰狞锋锐，犹如传说中的麒麟圣兽。
　　“想要我死的人多了，就凭你这两下？”路胜不怒反笑，抬手又是一把黑刀凝聚而出，迎着剑影麒麟就是一刀。
　　他没料到三圣灵门门主居然是主修的剑，剑修以锋锐为主，一往无前，但过刚易折。
　　锋锐他是领教到了，但力量他明显占优！正面对砍他还没怕过谁！
　　当即他也什么都不顾了，和李修拉面对面对砍起来。
　　两人相距不到千米，你一刀我一剑，谁也不怕谁对撼起来。
　　铛！！
　　路胜的刀落在李修拉身上，居然只是斩出大片炽热火星，留下一点点白痕。
　　李修拉的剑刺在路胜体表，虽然伤口不断，但转眼这些伤口就彻底愈合，连痕迹也不留一点。
　　两人见状都是心头一凛。
　　“这厮好硬的皮！”
　　“这厮好强的恢复！”
　　不提各自心头想法，路胜索性抛开一切，既然大家都是近身战，那就正大光明一场定胜负，分生死！
　　他偷偷撒了把触须在周围后，便什么也不管了，正面和李修拉狂砍。
　　这次比起化风宗那边明显简单许多。
　　三圣灵门主星在两人身旁没能坚持过三秒，便被恐怖的刀气和剑影切碎撕裂成无数块。
　　上边刚刚逃离出来的飞舰法器等等，李修拉本来还打算出手扶一把推远点，但被路胜看到，上去就是一刀，当场全部砍死。还趁机在李修拉本体上又砍了两刀。
　　这下李修拉是真的出离了愤怒，很显然，那些逃遁的修士中有可能有人和他有着极深的关系。
　　甚至可能是血亲之类。
　　不过很快，又有几道速度奇快的黄光从破碎的星球中飞射而出，急速逃离。
　　“还想跑！”路胜大笑一声，追上去就是一百刀，不顾身后李修拉刺在他后背的一剑，他还嫌不够又补了一团触须砸过去。
　　嘭嘭嘭！！
　　几团黄光当场炸散。而随之而来的，是李修拉疯狂的咆哮和震怒。
　　“我好像，看到李修拉的外孙和孙女被砍死了……”紫月面色怪异的低声道。
　　正觉熏在一旁也是无言。
　　上一场还可以说是可圈可点，这场就完全不对味了。
　　“啊啊啊啊啊！！！！我杀了你！！！九轮剑王，杀！！”
　　果然，李修拉爆动了。
　　他一剑在手，刹那间身后浮现无数剑刃组合而成的巨大虚冥圆盘。哧哧哧哧，一道道金色剑光从他身后爆射而出，每一道都足足有他八成实力的破坏力！
　　一时间成千上万道剑光飞射形成瀑流，转眼便将路胜淹没。
　　“愚蠢！！”路胜的大笑声还在剑光中震荡传出。“你以为怒了乱砍就能赢来胜利？？连稳定情感都做不到，你还有脸坐镇一门，自称门主？区区死几个人就受不了了？简直可笑！”
　　暴怒中的剑光虽然强大，但破绽也变多了许多，落在路胜这等武道宗师眼里那就是毫无威胁，反而比起之前应付更容易了。
　　他本体随意划出数刀，刀光分化成上千道黑影撞在无数剑光瀑流上，轻松便将剑光撞歪，他本人则迎流而上急速冲向李修拉。
　　“看我破你剑流！！”
　　路胜用尽全部力量，身后虚冥圆盘浮现，九道符号全部亮起。
　　他双臂紧握黑刀，往前一斩。
　　唰！！！
　　海量黑气爆发出来，瞬间化为紫黑色火焰，融入刀光，狠狠落在李修拉胸膛正中。
　　他本人本就远远小于路胜体积，此时被刀光斩中，看起来就像是被彻底淹没一样，和之前的路胜如出一辙。
　　哧哧哧哧！！无数火星从他体表炸开，沉重的刀光死死压在他胸膛正中。
　　李修拉双手去抓刀光，但刚一靠近，手掌便燃起紫黑色火焰。一股灼烧神魂的剧痛涌上心头。
　　“弱！太弱了！！比起化风宗主你简直就是个菜！！”路胜大笑着又补上一刀。
　　双重刀光带着李修拉远远飞射而出，重重砸在另一颗星球表面。
　　轰隆一声巨响，星球顿时爆炸，四分五裂犹如砸坏的西瓜。
　　李修拉浑身是血，胸口残留下一道深深的刀痕，他的大成不灭剑体居然受重创了。
　　这完全出乎了他预料，不灭剑体免疫一切邪法神通，本体坚硬无比，比起最顶级神兵还要强悍数百倍。
　　如果路胜是其他什么神通术法类冥罗，他甚至可以完克对方，毫发无损解决战斗。
　　但他完全没想到的是，路胜居然全部虚冥圆盘都选择的力量，要知道他也只是两个符文选的力量，哪想到会遇到这种彻底追求肉身的变态。
　　难道他就不怕应变不足，被神通专长的冥罗轻松干掉！？
　　只是他忽然想到路胜还是虚冥天魔的本质，顿时心头就如吃了苍蝇一样恶心难受。
　　既有纯粹最强的力量肉身，又有虚冥天魔的强大不死性。这货简直就是头只会蛮力的古兽！！
　　“看到了么？我的力量……”路胜悬浮在半空，倒提长刀，身后粗壮的恶魔般犄角随着他的头部微微晃动。
　　“接受现实吧，现在的你简直不堪一击。”路胜远远看着身受重创，气息已经下降了不止一半的李修拉。
　　身旁的太空中依旧还有着之前的金色剑光，但这些剑光在他身旁环绕飞舞，没有了足够的力量支持，连他的护体力场也无法突破。
　　刚才路胜其实也差点以为自己死了，但最后发现剑光瀑流的力量居然还不如他本体力量。而且这样就算了，居然里面还不含任何添加……额任何神通法术。
　　当时他就乐了，这李修拉就是被他完克啊！
　　于是他就愉快的上去一顿乱砍，轻松压制这位李宗主。
　　之前他还摆鸿门宴，牛皮哄哄。现在被砍得像狗一样飘在太空里，动也不动。完全没了刚才的威风。
　　路胜嘲讽了一阵后，看到李修拉居然没什么反应，也觉得没意思了。
　　“罢了，既然你战败，那么就按规矩来，你三圣灵门……”“慢着！”
　　忽然一个声音打断路胜。
　　远处星空中骤然闪烁跳跃浮现出一道苍白云气，云气飞射到距离战场万米外停下，迅速凝聚出一位身披云纹白袍的白发老者。
　　老者双眼中无时无刻不在弥漫着丝丝金芒，仿佛两团耀眼刺目的小太阳。
　　“李修拉一人代表不了我三圣灵门。”老者手持拐杖一样的白色长剑，远远望向躺着的李修拉，眼中闪过一丝失望。
　　李修拉想要起身动弹，但刚一动，身体便骤然燃起无数细微火光，紫色火光从他瞳孔中一闪而过，显然已经顺着伤势侵入其体内。
　　“你又是什么人？”路胜转身面向老者。
　　“我？”老者低头垂眉，“一个普普通通的隐居老人而已，在三圣灵门安安稳稳过了一辈子，没想到最后临终还要出来奉献一把……我这把老骨头，看来是真的要被累散架，有些人才会甘心。”
　　“哦？这么说，你很强了？”路胜诧异道，“比李修拉强很多？？”
　　“还好……作为老师，我这不成器的弟子还多谢你指教了……”老者缓缓拔出手中长剑，斜指向路胜。
　　“接下来，就让我来试试，现在这个时代的天魔御主是什么水准……”
　　“大言不惭！”路胜冷笑一声，双手对着老头就是一记横斩。
　　他刀速奇快，千分之一秒便斩出刀痕，刀光刹那间跳跃消失，直接出现在老者身后虚空。
　　“力量不错，怪不得能胜过我那徒儿，不过……也只有力量不错。”
　　老者微微侧身，仿佛预先便知道刀芒从身后出现一样，提前半秒便让出了位置。
　　哧！！
　　刀光一闪而过，居然落空了！
　　“有两下子！”路胜来了兴趣，提刀再度朝着老者斩去。
　　“白桃。”就在他挥刀的同时，老者平平往前刺出手中白色剑刃。
　　噗嗤一声轻响。
　　路胜动作一僵，胸前居然自然而然的裂出一条硕大血口。
　　长达上千米的血口几乎将他整个胸膛切开成两半。
　　“看好了，剑，是这么用的。”老者再度抬手，刺出第二剑。“黑林。”
　　无形的剑刃转眼超越距离，直接落在路胜右臂上。
　　噗嗤一声脆响，路胜整条右手彻底和身体分离。
　　“黄沙漫天。”老者再度刺出第三剑。剑刃泛起淡淡白芒，就如最低级的修行者第一次将内力运转入剑身时一样。
　　路胜浑身一僵，眉心终于浮现一点点暗红血迹。
　　“我……我……”他还想说什么，但此时已经没有力气说出任何声音震动了。
　　轰隆！！！
　　路胜整个身体轰然爆开，化为无数血沫和黑气碎末。
　　“天魔不死，还需要最后一道工序，封印。”老者面色淡然，再度抬手。
　　“还是你来吧，修拉，执掌宗门圣印的你，应该不会忘了如何封印天魔吧？”老者面色平静的看向远处李修拉。
　　“自然。”李修拉艰难的爬起身，暂时压制住体内的紫黑冥炎。
　　“可是……那个路胜……不会那么容易死，他的实力绝不会……”
　　“放心吧，在我的剑气压制下，每秒便能杀灭他三十次。就算我曾经遇到的最强天魔冥罗，重生一次也至少需要两秒。区区一个新晋天魔，不足为惧。”
　　老者微微眯眼，语气里带着一丝傲然。
　　“三十次！！”李修拉眼瞳一缩，他记得老师刚退隐时，明明只能做到每秒运转剑气十五次，现在居然……居然！
　　这等境界……已经超脱了三圣灵门传承中的所有祖师。已经是开创了一个新剑派的程度……！


第891章 了结（一）
　　如此惊人的剑术，简直是闻所未闻，见所未见！
　　远处避得远远的紫月两人也是目瞪口呆，三圣灵门上一道的门主他们也是见过的，以前看起来就是个普普通通的糟老头子，对人和气，和前代天秤城主接触时，也是性情温和。
　　没想到现在真正出手，居然这么猛！
　　“这等剑术，居然对我等冥罗也有如此强的克制性……以前曾听闻这位前门主独立支撑宗门，在那片最黑暗时期，撑下了最困难的日子。原本还以为是假的，没想到……”正觉熏神情凝重。
　　“那我们要插手么？”紫月低声问。
　　“随时准备动手救人！”正觉熏停顿了下，眼里泛起一丝红光。既然她们已经站在了路胜一旁灭掉化风宗，已经就代表态度了。
　　这种时候反复已经没有意义。
　　……
　　远处太空中。
　　“老师。这次终究还是麻烦您了……”李修拉压制住体内冥炎，擦掉脸上的血艰难飞近一些。
　　看着这个曾经自己认为已经老了的老人，他眼神复杂莫名。
　　“您……什么时候达到那个境界的……？”李修拉忍不住低声问道。
　　老者负手而立，远远望了眼耀眼恒星。
　　“记不清了……”他叹息一声。
　　“那……我能学么？”李修拉沉默了下，低声问。
　　老者笑了笑，低头看向他。
　　“有些东西，懂便是懂，不懂，无论怎么学也没用。你……可明白？”
　　李修拉顿时默然。
　　老者挥手再度洒出一道剑气，彻底将路胜残留的血肉神魂残渣镇压住，转身朝着远处缓缓飞去。
　　“此事既了，老夫也该回去继续潜修了……欲教凋零莫问秋，春风不解少年愁，剑心剑意不动体，九星横扫万物休！去也去也……修拉，别忘了我曾送你的那本启蒙剑术……答案就在……”“老师稍等！！”
　　忽然李修拉大叫声传来。
　　老者微微一笑，头也不回摆摆手。
　　“不用送了，下次再见又不知是多久……”“不是啊老师！！”身后再度传来李修拉有些焦急的声音。
　　“怎么？”老者微微摇头，无奈的转过身。“你这孩子啊……”
　　嘭！！！
　　一记凶猛无比的重拳狠狠砸中他的面颊，转瞬间，拳头挤压肌肉，压向门牙，大牙，甚至牙龈，老者整个下巴挤压，变形，迸出血水，朝着左侧歪过去，十多颗牙齿飞溅而出。
　　白色的碎牙混着血肉混淆在一起，老者整个人被巨大的撞击力狠狠砸中，转眼便翻滚着狂暴飞出大片距离，狠狠擦着一个星球的边，撞在了一片陨石带里。
　　轰！！！
　　几十颗陨石躲闪不及直接被撞得爆开。
　　“老师！！！”李修拉大惊，想要冲上去救人，但身体内的冥炎再度爆发，直接压制住他的动作。
　　路胜收回拳头，活动活动脖子。
　　刚刚重生的身体力量各方面还没完全恢复，看起来刚才那一拳还不一定能解决麻烦。
　　虽然那老头年老体衰，但剑修是出了名的麻烦，意志坚定不怕死。
　　“这场仗才刚开始，死老头！”他咧嘴露出森森冷笑，密密麻麻的白色尖牙正飞速的生长出来，就像是把整个过程快放了无数倍。
　　李修拉目瞪口呆的看着才重生的路胜。
　　老头子的剑气依旧还在路胜身上盘旋流动，但完全不能压制对方重生的惊人速度。
　　不只是他，远处正准备出手干预的紫月和正觉熏，也是一样的目光呆滞看着眼前这一幕。
　　那老头子的剑气有多强，他们都见识过的，光是感应，不接触，就能察觉到其中强大的毁灭力量。
　　这样的力量，如果不动用底牌，她们自己也是碰到就死。
　　路胜远远望着正重新起身的老者。
　　“不得不说，你已经成功激怒我了……”他嘿嘿一笑，再度凝聚出黑色长刀，提在手里大步朝着还在呕血的老头走去。
　　“第三式！蓝虹！！”老者也是眼中闪烁着丝丝愤怒，有多少年了，像这样被人打得这么惨，上一次已经记不清是多少年前。
　　不过没关系，他只是一时不察而已，刚才能彻底镇压他，现在也一样能！
　　一道灿烂的彩虹般剑光从老者手中升起，如同初生的太阳，迷幻绚丽，笔直朝着路胜飞射而去。
　　半空中远远望去，就如同彩虹铺设了一条细长道路。
　　哧！！
　　彩虹般的剑光狠狠落在路胜身上，他往左躲闪，居然也没办法躲开这剑光。
　　这东西明明没碰到他，却在最后一瞬间的距离，一下跳跃消失，从他右侧钻出爆发。
　　“啊！！我的手！”
　　路胜惨叫一声，低头看去，双手一点事也没。
　　明明手上有着被斩断的痛觉，但从他低头到看到手臂的一瞬，伤口就长好了。
　　“恩？”瞬间他便明白了其中关键。惨叫声也一下停下来。
　　“原来如此……刚才那个程度就是你的极限啊……”他摸了摸右臂，上边刚才被砍的位置因为愈合得太快，导致完全看不出任何痕迹。鳞甲上连划痕也没。
　　看到这一幕，不只是老者面色变了，李修拉紫月等人也是眼神悚然，完全无法理解刚才发生了什么。
　　路胜抬头看向远处老者，忽然露出一个狰狞嘲讽的微笑。
　　“现在，你完了。”
　　老者面色一白，转身便化为遁光朝远处飞射而出。路胜果断追上。
　　不得不说这老头的剑光速度那是真的快，比起路胜自己，至少要快出数倍之巨。
　　每隔一点距离他便跳跃跨过数光年的范围。
　　路胜相比起来就差距太远了。一次跳跃闪烁，顶多能跨越一光年。
　　如果不是老头跑出没多远，鼻孔里就开始冒触须，他还真不一定能抓住对方。
　　上去一顿乱砍后，路胜提着奄奄一息的老头回到原处，一把将嘴巴里正在涌触须的李修拉和他丢在一起，这才看向远处的紫月两人。
　　“下一个，青汊宗。”
　　“就这么完事了？”紫月呆呆的问。
　　“完事了。现在他们两个都是我俘虏，有什么能控制冥罗的手段么？”路胜看着一老一小用仇视的目光看着自己的两人，有些苦恼。
　　“没有，冥罗的力量太过霸道，异种能量进入体内便会瞬间溶解，与其融为一体。”紫月摇头。
　　路胜理解的点点头，这老头的力量极其锋锐强大，要不是他效率低了点，这趟就真的危险了。
　　老头子的剑气他几乎毫无反抗之力，说中就中，这种境界难以想象。
　　按理说以他的武道，不应该出现这种情况。任何攻击应该是能预先察觉到才对。
　　很显然，这老头子的技艺里有一种能削弱他感知的东西。同时为什么之前他的攻击，老头子都能躲闪开，后面偷袭就不能。
　　路胜打算回去好好审问一番。
　　“成王败寇，你以为老夫会把自己绝艺平白说给你？”老者看出他的意图，顿时冷笑道。
　　“那你是想视死如归了？我有东西要问你，你好歹还有条活路，现在你不老实交代，那意思是让我直接干掉你？不浪费时间？”路胜顿时笑了。
　　“随你。”老者很是硬气。
　　路胜笑了两声，围着两人转悠一圈。
　　“随我？”
　　嘭！！陡然间他闪电般出掌狠狠打在老头天灵盖上。
　　噗！
　　老头身体炸开，一道白金色长剑从其体内冲天而起，朝着远处飞去。
　　“着！”路胜一刀往前砍上去。
　　铛的一下长剑颤抖，在半空僵持了半秒，瞬间弯曲落下。然后剑刃破碎浮现无数裂纹，彻底暗淡无光。
　　“师傅！！”李修拉面露痛苦的大叫一声。
　　那剑就是他老师的神魂，如今遭受重创，怕是再想恢复就难了。
　　“冥罗强者生机强大无比，其中这老者修炼剑体，神魂比一般冥罗还要坚硬许多。要想彻底杀死他，至少要以自身冥罗之力炼化七七四十九年。”紫月靠得近一些低声道。
　　“不用那么久。”路胜挥挥手，顿时那满是裂纹的剑刃内部，急速涌出大量淡紫色触须，几下便将长剑包裹住。
　　大量触须飞速蠕动，很快便传来细碎的咀嚼声。
　　路胜挥手将剑刃收入自己心相世界，一个只剩神魂，身受重伤的冥罗强者，又被自己以邪神力束缚住不断吞噬的残废，就算丢进心相世界也不会有任何问题。能坚持几天算他厉害。
　　丢完长剑，路胜看了眼一边的李修拉，索性一不做二不休。
　　“你想干什么！？”李修拉顿时从悲伤中清醒过来，满脸警惕的盯着路胜。
　　“我想干什么？还用问么？”路胜上去就是一刀。
　　噗嗤一下，李修拉内部早已被邪神力啃噬得千疮百孔，这一刀只是稍微多了点阻力，便轻松将其一分为二。
　　“你不想知道我师傅的技艺了么！？你疯了！！？”李修拉半边的脸惊恐大叫。
　　“天下技艺那么多，难不成我遇到一个就一定要自己学会逼问出来？那我岂不是要累死？好了安心去吧。”路胜挥挥手。
　　顿时大量触须将李修拉覆盖住，转眼便被其拉入心相世界。
　　整个心相世界因为一下子进了两个冥罗，整体能级一下提升了一大截。
　　如果能彻底消化掉两个冥罗，路胜能感觉自己的心相世界还能在现在的基础上，扩张个三倍左右。
　　毕竟一位冥罗的能量总量实在太大。
　　一口气收掉两位冥罗，一旁的紫月和正觉熏也看得有些麻木了。
　　刚才那么点短短时间，她们亲眼看到路胜至少死了上千次，但眼前的路胜看起来就和没事人一样，完全没动静。


第892章 了结（二）
　　“现在……现在我们该去青汊宗了？”紫月干笑了两声问。
　　那可是两位冥罗啊！虽然其中一位年轻实力不怎么样，另一位年老体衰，临近大限，但终归实力都是强横无比。
　　却没想到被路胜硬生生利用天魔不死性磨死。
　　“青汊宗？当然去，不过我连灭两宗，他们还敢应战？怕是听到消息就第一时间离开吧？”路胜微笑道。
　　“那当如何应对？”紫月疑惑问。
　　“我只有一个要求，还请两位暂时封锁这边灭宗消息，我几日后边正大光明前往青汊宗挑门约战。”路胜话锋一转，“不过为了防备他们得到消息后逃遁，我必须隐藏行踪，潜入青汊宗。”
　　“潜入？”正觉熏眼角抽搐了下。“不是说正大光明么？”
　　“当然，我这也只是为了防备他们提前逃离，先行潜入后，只要我找到宗主袁清唳，正大光明和她一决胜负，不是也性质一样？”路胜淡然道。
　　到时候谁知道你是正面上还是先阴一把袁清唳？
　　紫月两人心头吐槽。
　　“或许你们以为我要阴袁清唳一把。”路胜平淡道，“但我路胜为人，岂是那等阴险无耻之辈？你们太小看吾之气度了。”
　　紫月两人无言以对。
　　“现在还是先回去吧。这里就暂时交给后续的天秤城修士，一共得到的收获想必路兄也不是很在乎，我就大概给你个概数如何？放心，绝不会亏待你。”紫月干笑道。
　　“如此甚好。”路胜点头，三圣灵门比起化风宗要轻松许多。虽然最后出来那个老头子实力不错，不过他也就爆发一下，之后就彻底撑不住了。
　　持久度不行，和化风宗主差距极大。
　　三圣灵门看似强盛，但现任门主实力不够，老门主持久严重不足。真要和化风宗对上，就看策略谁输谁赢。
　　路胜三人重新回到飞舰，等着后续的天秤城修士大批大批抵达，才转身离开此地。
　　没有了最顶尖的冥罗强者带队，这些星球本就迁徙了不少的门人弟子，现在残留的就更不会是天秤城的对手。
　　路胜也不理会其他，和两人一同回往主城。
　　既然和紫月两人结成同盟，那么天秤城也暂时成了可以停留的补给地。
　　他打算等解决青汊宗之后，就再度建立新的聚集地，同时吸收大量人手，否则光靠他一个人，要想尽快找到家人儿子，那根本就是不可能完成的任务。
　　……
　　……
　　青汊宗，临时指挥部。
　　嘭！！
　　袁清唳狠狠将手里的暗金色花瓶一下砸在地面上，坚硬的地面顿时发出刺耳的撞击声。
　　花瓶一下碎成无数块，散落到四周。
　　一旁的侍女和侍卫浑身一抖，但都不敢发出声音。
　　副宗主徐浩百叹息一声，看着地面上的碎片，伸手拂袖而过，顿时所有碎片纷纷消散。
　　“化风宗的消息已经传过来了。”徐浩百的声音在整个大殿里缓缓回荡。
　　“那小子绝对有人帮他！有人看到天秤城的城主紫月和他一起行动，应该是天秤城出手搅局。打了个化风宗措手不及，否则以钟云的实力，不可能一下便被击溃！”袁清唳声音阴沉，推想着化风宗的情况。
　　“不管谁帮他，化风宗灭门了，这个是事实。”徐浩百平静道。“接下来，路胜绝对会来我青汊宗和三圣灵门。你打算怎么应对？”
　　“如何应对？当然是……！”话没说完，袁清唳微微握紧手掌，现在的情况还真不一定能稳压路胜。
　　天秤城主那边阵营如果全力帮助他，这些老牌势力传承久远，远不是表面上看起来这么简单。
　　冥罗境界为虚冥之顶点，最大的特征便是将原本已经被挖掘透彻的源力，一举推至到不死不灭境界，就算是一点点的冥罗源力，只要不是短时间内被连续毁灭太多次，就能始终维持原本自身存在。
　　“如今路胜已成气候，加入天秤城阵营，绝对会有意想不到的底牌，我等不得不防。”袁清唳沉声道。
　　“那么……”徐浩百隐隐有些猜到接下来的话。
　　“那么，我们搬迁主星！”袁清唳斩钉截铁道。
　　“不战而逃……”徐浩百话没说完，便被被袁清唳打断。
　　“这不是逃，而是转移。现在星盟和古兽大战，波及范围越来越大，我们若是再晚离开，怕是会被殃及池鱼。区区路胜，自然不是我等避开的理由，这不过是顺道。”
　　徐浩百无语。
　　“一会儿就传令下去，马上走！”袁清唳冷声道。“不能走漏任何风声。”
　　“好吧。”徐浩百无奈点头。
　　青汊宗本就已经搬迁得差不多了，就只剩下一颗主星残留在天魔界，其余的所有势力都迁徙到了另一个小世界。
　　在宗主一声令下后，主星上所有青汊宗之人纷纷启动转移阵法，大量背负行礼和空间器具的异兽，缓缓走入阵法，在一道道白光闪烁下消失不见。
　　路胜远远漂浮在太空中，眺望着不断闪烁空间波动的主星。
　　他手里拿着从紫月手里拿到的身份玉佩，这上边有着不知道从什么地方弄到的，青汊宗的核心弟子身份标示。
　　这种东西都能拿到，很显然紫月也并不是对周边势力没有安插。
　　幽暗的星空中，青汊宗主星是颗土黄色的小型星球，星球表面密密麻麻闪烁着淡淡的白色光点。每一次光点闪烁，就是一次世界穿梭。
　　在稳定的空间通道维持下，这样的通道比起天魔降临阵法安全许多。
　　“这是什么情况？想跑？”路胜眉头微皱起来。
　　他身形一闪，连续跳跃几次，瞬间便冲向主星表面。没有任何掩饰，他身上的玉佩表面自动闪过一串串加密字符，顿时原本打算围剿过来的巡逻卫队和飞舰，再度自动散开。
　　几道流光从他身旁一闪而过，也完全没注意他压根就不是青汊宗之人。
　　路胜可以肯定自己原本的身份，绝对早就被宗门注销。现在他一个外人居然拿着一块玉佩，便堂而皇之的进到主星，而不被发现。
　　心中感慨了下，路胜往下飞射过去。穿过大气层，下方是连绵起伏的青色山峦，白云浮过，仙鹤成群。
　　一些浑身自带祥光的异兽漫步在平原山间，好不悠闲。
　　唯独一道道冲天而起的白光破坏了这里的宁静。
　　路胜远远眺望了下，青汊宗的主宫高高悬浮在天空，不断有大队大队的修士进出。
　　“青汊宗好歹以前也给过我一些照顾，这趟就不灭星了，把凶手交出，宗门散掉，就算两清。”路胜感觉自己还是算仁慈的，看看化风宗和三圣灵门，再看看青汊宗，这待遇完全就是两个档次。
　　既然已经进了主星内部，他也不再隐藏。轻轻落地，先撒一把触须，然后脚下在地面一顿。
　　嗡……
　　大地顿时震颤起来。
　　一条细微裂缝在他脚下了裂开，裂缝瞬间蛛网般朝周围放射，一直沿着四面八方蔓延开来。
　　无数异兽惊慌失措，几条浑身泛白的飞龙仓皇嚎叫着朝远处飞去。
　　地面躲避不及的异兽有的甚至被裂缝张开，硬生生吞噬掉落进去。
　　“路胜在此，袁清唳，可敢出来一战？”路胜直接传音，让自己声音震动沿着大气层，瞬间传遍整个星球。
　　巨大的声浪如同雷鸣，滚滚在星球每一处角落传递震动。
　　不多时，天空宫殿飞出一群青衣修士，其中袁清唳和徐浩百便飞在最前面。
　　袁清唳远远看到路胜，立马朝着周围散发神魂，感应天秤城紫月等人是否在周围。
　　很快，不管是神魂反馈，还是身边宗门弟子报上的阵法反馈，都表示，周围只有路胜一个人在此，并没有任何外人现身。
　　发现这点后，袁清唳顿时心头稳了。
　　没有紫月等虚冥御主助拳，区区一个路胜，她并不是很在意，虽然虚冥天魔极难杀死，但她身为老牌冥罗，也不是没有应对方法，这趟路胜自恃境界，孤身返现，真是最好的最后机会。
　　她打算再出言招揽一次，如果路胜还执迷不悟，那就别怪她不顾交情，痛下狠手封印。
　　对付天魔御主，她也不是第一次。
　　“路胜，你现在回头还来得及，我青汊宗随时敞开大门欢迎你。但如果你还是纠缠当初瞬影星一事，那也别怪我出手无情。”袁清唳远远寒声道。
　　她这座主星上，一共布置了两座冥罗级超级阵法，这两座阵法都凝聚了她无数心血。是作为最后保证宗门迁徙安全，专门放出来维护周边环境的。
　　此时正好用来应付路胜来犯。
　　袁清唳再度扫视了下周围，确定紫月等人没来，心头也终于定下。
　　“这路胜自恃有不死身支持，大摇大摆居然敢孤身踏入我主星，简直是不知死活。若是不答应回归，那这次正好抓住机会，给他一个痛快！”
　　袁清唳袖中缓缓划出一块不规则的半透明淡蓝水晶。
　　水晶上有着大量交错纵横的细微剑痕。
　　这块水晶，便是她一直依仗的最大底牌，是她多年来一直苦练，曾经针对虚冥天魔时，最大的封印手段。
　　要知道天魔御主具有不死身，每秒甚至可以达到瞬间复活数次。
　　而她这枚水晶片，上面蕴含的剑意，足以一秒杀灭御主天魔五次以上！
　　再配合她自己出手，那么一瞬间便能至少杀死路胜六次！！
　　这等大杀器，简直是虚冥天魔之克星。
　　袁清唳心头冷笑，可笑这路胜什么也不知道，以为自己是虚冥天魔，便行事肆无忌惮。
　　等到一会儿她水晶片不用则已，一用便必然瞬息镇压一切，到时候再想求饶，就太晚了……
　　她已经能想象出，一会儿路胜在她面前跪地求饶的情景。


第893章 迁徙（一）
　　路胜眯眼望着对面身披青色铠甲，身后有淡淡金色圆盘缓缓浮现的袁清唳。
　　“感觉，你是不是误会了什么东西……？”他声音低沉道。
　　“误会？路胜，当初瞬影星之事，身为一宗之主，我已经给了你最大的让步，你也该明白，一位虚冥强者和一颗普通星球，甚至是还没开发完全的星球，两者相比孰轻孰重。如果你需要，我完全可以再赔付你一个全新星球。”袁清唳语气缓和下来，似乎依旧有再劝说的苗头。
　　路胜摇头。
　　“可惜……我已经回不了头了……凶手既然是宗内虚冥，那么目标就很容易确定了。现在，你明知道我身为御主境界，却还是不愿意交出一个普通虚冥，那也就意味着，他在你心目中，比我更重。”
　　袁清唳眼神一冷，没有说话。
　　路胜却是继续道：“看来我已经得出答案了。青汊宗中虚冥强者里，只有一个人，足够份量让你能为他做到这个程度。”
　　“路胜，你不要敬酒不吃吃罚酒！！”袁清唳寒声道。“或者说，你以为你身就不死身，就可以肆无忌惮了？”
　　“威胁我？”路胜顿时笑了。
　　看起来青汊宗很显然没有清楚的认识自己的位置。所以他不介意来帮助他们免费重新认识一下自我。
　　停顿了下，路胜右臂缓缓活动起来。
　　“既然如此，那就……动手好了。”他猛然抬手，右臂瞬间膨胀，变大，瞬息间如黑蟒般朝着对面狠抓过去。
　　嘭！！
　　庞大的力量带动周围空气卷起飓风，空间爆发出尖锐的撕裂声，被拉出如同黑线一样的空间裂缝。
　　袁清唳冷哼一声，毫不废话，扬手便是一块水晶片丢出。
　　晶片上无数剑痕瞬间爆发。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间漫天全是半透明无形剑气爆射而出。
　　海量剑气迅速凝聚成一头狰狞剑兽，扑向路胜。
　　路胜横移躲闪，忽然一种熟悉的感觉顿时涌上心头，这剑兽和之前的三圣灵门老者所用剑术似乎一样类似。给人一种避无可避的奇妙诡异感。
　　路胜手臂微微变向。笔直抓向剑兽。
　　既然躲不开，那就不躲。
　　嘭！！
　　他手掌死死捏住剑兽头颅，大量剑刃锋口不断在路胜手心切割撕裂摩擦，溅射出大片金色火星。
　　噗嗤！
　　正要继续发力时，路胜忽然感觉心口一疼。
　　他浑身气力继续开始流逝，低头看了眼，他胸口不知道什么时候居然多出了一个菱形血洞。
　　“又来……”路胜压根没弄清楚自己是怎么中招的，他艰难伸手，想要去抓胸前血洞里刺出的隐形剑刃。
　　但还没等他手伸到，那隐形剑刃便一抽而出，带出一溜血水。
　　“该死！”他没来得及说话，便整个人四分五裂，从内部被大量喷涌而出的剑气切割成无数块。
　　撕裂路胜后，剑气还不停顿，又继续跟随着分裂出更细微的剑气，将路胜剩余的血肉继续切割成更小微末。
　　无数剑气在半空中形成一团银白色球体，内部不断发出刺耳的尖锐摩擦声，空间以其为中心，不断散发出一圈圈的细微波纹。
　　“不自量力，凝霜。”袁清唳冷哼一声，身后顿时飞来一面带白纱的美貌女子。
　　“虚琢！”
　　“在。”
　　很快又是一蒙面男子应声而来，落在她身侧。
　　两人一左一右，各手持一面金色椭圆华丽镜面，镜中有着一条似蛇非蛇，似龙非龙的怪异生物，在缓缓游动，散发金色毫光。
　　“趁现在，激发封印阵法！”袁清唳一声低喝。
　　顿时两人同时将手中镜子往前一抛。
　　那镜面在半空中翻滚旋转了数圈，随即一左一右射出金光，照向路胜残骸血肉所在位置。
　　嘶……
　　一丝丝烧灼声不断传出。
　　路胜刚一重生，便感觉浑身滚烫，像是有什么热毛巾紧贴在自己身上。
　　“什么玩意？封印？”他伸手一把撕掉身上的热毛巾，身体血肉开始急速加快重生速度。
　　“他在抵抗！快加强封印！”朦胧金光中，周围传来阵阵袁清唳的怒吼声。
　　路胜无语的又加快了速度，他的身体骨架已经搭建好了，然后是内在，肌肉血管神经等。
　　刚刚搭建好血管。
　　“他浑身是血，看来是快不行了！你们加力！”袁清唳在外冷声指挥。
　　路胜无语，又继续搭建肌肉皮肤。重生的速度更快了。
　　那东西剑气似乎确实对他有压制作用，原本他可以一秒重生恢复，现在确实速度慢了许多。
　　不过这也仅仅只是放慢了这一块区域速度而已，他在其他地方还额外放置了不少身体血肉，一旦这里出意外，马上就能在另外位置重生复活。
　　终于，肌肉，皮肤也渐渐长好。
　　袁清唳却是不惊反喜。
　　“速度更快了，看来他为了对抗我之剑气，已经用尽全力，准备拼死一搏。动手吧，全力封印，他也就只有这一次机会！”
　　她反手拔出身后长剑，对着这边便是连环七七四十九剑刺出。
　　路胜刚长好的眼珠扫视了下周围，除开袁清唳外，还有两个年轻人参与了围殴他，其中一个，居然正是天秤城提供给他的名单上对应首要凶手——虚琢。
　　刚看到人，面前便是四十九道如同实体的金光长剑，对着他身体四肢便直飞而来。
　　诡异的是，每一道长剑剑柄处都浮现出一张张满是怒气的虚幻人面。这些人面一个个气质各异，有的像书生，有的像将军，更有如帝王，武者等等各种其他奇异气质。
　　“有意思。”路胜顿时来了兴趣，伸出右手往前一抓。
　　顿时一股无形巨力拉扯住周围空间，庞大的巨力将所有长剑，连同空气一起狠狠吸向他掌心。
　　嘶……
　　周围飞沙走石，路胜手中仿佛开了一个黑洞，周边海量的乱七八糟杂物全部被其飞速吞噬进去。
　　然后路胜看到了袁清唳等人扭曲变形的面孔。
　　那个叫虚琢的年轻人之前还微微傲然的催运镜面朝着自己乱照，现在却是傻眼了，脸上表情凝固，像是见鬼似的盯着这边。
　　显然他们完全没想到他还有这么强悍的力量。
　　吸引力越来越大了。
　　路胜能够感觉到有着大量的乱七八糟杂物，被自己吸入掌中，被庞大力量压缩成一颗只有核桃大小的坚硬高密度物质。
　　随着这颗物质的生成，周围原本就已经扭曲的空间，更是被庞大高密度的引力拉动得更加歪扭。
　　本来路胜的牵引力就极大，现在随着庞大的质量压缩，高密度物质的生成，更加加强了这股庞大压力。
　　“还情地心道！”袁清唳第一个反应过来，身上绽放出一股烟雾般青色光晕，身后浮现一把翠绿色如同枝条的精致古朴长剑。
　　她一把抓住长剑，对着路胜这边一丢，自己转身就跑。
　　路胜一眼便看出那长剑可能会对他产生威胁，当即张口一吐。
　　哧的一道灰光瞬间爆发，狠狠落在飞来的长剑上。
　　转眼之间，长剑原先的翠绿色急速暗淡，泛灰泛黑，一下便从半空下跌摔在地上。
　　只是这剑刚刚落在地上一瞬。
　　轰隆！！！
　　一声巨响骤然爆发，以路胜为核心，周边上万米范围的空气，瞬息间全部爆开。翠绿长剑周边所有地面，全数下陷，无数青色枝条状的光线从剑刃顶端放射而出。
　　路胜不退反进，往前一步一挥手，手心的高密度物质顿时拉扯着巨大引力砸向长剑。
　　他此时的力量本就极其恐怖，加上周围有封印镜面在，这一动，顿时牵引住所有周围事物。
　　物质精准无比的狠狠砸中长剑正中。
　　铛！！
　　袁清唳当即痛哼一声，面色渐渐浮现出狠意。
　　“杀！！”在看到自己底牌压制不住路胜时，她就心头已经有了最坏打算。
　　此时见自己本命法宝被克制，她顿时知道，再不爆发就真的完了。
　　刹那间她全身一扑，在半空中居然变化形状，转眼化为一把纯白色精致华贵的锋锐宝剑，这宝剑剑身上的花纹和光晕气息，居然和前面的青绿色长剑一模一样。
　　剑身一出，路胜顿时感觉眼前一花，再清晰时，他居然一下仿佛进入了一个巨大的漂浮着无数长剑的纯白空间。
　　“幻境？”
　　“不……是神通构建的封闭小空间！”路胜顿时明白这地方是怎么回事。
　　他当即大笑一声，身形开始急速膨胀变大。
　　五米，十米，百米，千米！万米！！
　　无数长剑疯了般雨点状刺在他身上，在他身体表面刺出无数血洞，但无济于事，路胜的恢复速度太快了，刚刺出的伤口，转眼便被长好。
　　“怎么可能！！？”袁清唳本体所化长剑，夹杂在无数长剑中，远远望着空间内的路胜。
　　这个空间是她多年来苦修精炼的一个微型小世界，虽然不如想虚冥天魔的心相世界那样可以给她庞大的后勤支持，但在其他方面，相当于一个她精心准备，布置完善的超级绝杀。
　　空间内有着她积累了十数万年的无数神兵利刃法宝，全部都被她一把把精心淬炼，祭炼过。
　　可以说每一把，都相当于她全力出手。
　　只是现在发生的一幕，让她之前便有的一丝不详预感终于爆发了。
　　轰！
　　无数剑刃被路胜一把抓握住，轻轻一捏，全部化为铁渣散落。
　　“走！！”袁清唳见势不妙，果断一个转身消失在空间中。
　　主星上，袁清唳身体一晃，身体在原位出现。她一把拉住还没反应过来的虚琢和凝霜，直接冲天而起，朝着远处准备好的小型座驾飞去。
　　那里有着她早已准备好的后路，一艘速度奇快无比的最先进飞舰。
　　飞舰所有能源全部准备好，各种符文系统极其完善，内有自动维生系统，还有空间结构储存大量食物。随时可以发射。


第894章 迁徙（二）
　　其余青汊宗人还没弄清怎么回事，便看到宗主袁清唳抓着人转身就跑。
　　一些反应快的顿时紧跟着冲天而起，朝着星球外飞去。
　　但大多数修为不足飞往太空的，便只能徒劳的朝远处逃遁。
　　路胜原本的位置，此时正有一团淡灰色圆球不断膨胀。圆球内似乎有着什么东西在疯狂往外扩张，转眼便从篮球大小，变大到澡盆。
　　嘶。
　　蓦然间圆球正中裂开一道口子。
　　轰！！！
　　无数剑刃碎片从中轰然爆发冲出，尖锐的金属碎渣以远比子弹还要快的速度，朝着正前方呈扇形喷射而出。
　　一道红光从中骤然飞出，朝着袁清唳逃遁方向追去。
　　路胜自然早有预料袁清唳会跑，这个阶段的强者大多都有冥冥中奇妙感应，特别是某些修炼有特定功法的强者，更是会对这等感应清晰无比。
　　像化风宗主那么自信的，终究是极少数。以为边上有老人压阵，就可以为所欲为，可惜结局完全不是他所想的那样。
　　袁清唳当机立断当初决定迁徙主星，以及现在打不过转身就逃，完全没有一宗之主的气度，也是源自这点。
　　她能够预感到，自己可能要糟，所以第一时间便做出最坏的打算。
　　两人短短交手不过数回合，她便直接抛出自己最强底牌，见没能奈何路胜，当即转身就逃。
　　远远的，袁清唳所化青光夹裹着虚琢和凝霜两人，速度明显被拖累了不少。
　　路胜后来居上，两边距离渐渐开始缩短。
　　“路胜，得饶人处且饶人，看在我面上，放过宗主吧……此时我青汊宗会尽全力让你满意。”副宗主徐浩百的身影出现在两人右侧一座高山上。
　　“此事本就是虚琢所为，宗主也没打算对瞬影星动手，只是虚琢擅自先行，等到事后已成定局。我等也只能无奈接受结局。”徐浩百沉声传音道。
　　“不管过程如何，结局是，我瞬影星被屠，我下属被追杀，差点身死。”路胜一个纵跃，闪电般截住袁清唳，挡住三人。
　　两边终于停顿下来。
　　“成王败寇，你确实厉害！”袁清唳声音低沉。随即她头一转，对着一旁的虚琢低声道。
　　“我护不住你了，好自为之。”
　　虚琢面色大变，他身为虚冥，自然不会是只埋头苦修的木讷之辈，听到这话，顿时明白袁清唳要放弃他。
　　他身形一闪，瞬间炸开，化为红光朝远处射去。身上一套套拼命秘法不断激活，种种大消耗，甚至削弱寿数的秘术，纷纷大幅度的增幅他此时的速度。
　　一个刹那他的爆发力，甚至还要略略超过袁清唳。
　　噗嗤！
　　路胜却是早有准备，这种速度看似极快，但因为掌控不住，根本只能是直来直去，无法变向。
　　他只是挡在虚琢的必经之路方向上，伸出手爪，然后便看着他自己撞了上来，整个人上半截身体像是被什么东西一刀干净利落斩断，下半身跑出极远，虚琢才发现自己身体分裂。
　　“啊！！！”他大叫着露出痛苦之色。
　　“我不想死！！”伴随着惨叫声，虚琢整个人被路胜张口一吸，顿时身体内神魂被一股巨力拉扯出，化为一道红光，射入其口中，消失不见。
　　“现在你满意了！？”袁清唳浑身都在发抖，虚琢其实并不是她的血亲，而是她最宠爱的男宠！！
　　但现在，她最爱的男人，居然被当着她的面，活生生被吞掉了神魂！
　　奇耻大辱！
　　这简直是青汊宗有史以来最大的耻辱！
　　“满意？还不够。”路胜摇头。
　　“怎么？你难道还想杀了我？”袁清唳冷哼一声，“你以为刚才那块剑气玉佩是从什么地方来的？我三宗同气连枝，三圣灵门上代门主绝艺通天，实力远超同辈，斩杀过无数虚冥天魔，其中御主天魔也不少。我那玉佩便是从他老人家手中所得！实话告诉你，我神魂上有着那位前辈所赠与的剑意祝福，你不动手便罢了，若真杀了我，等到到时大祸临头，别怪我今日没提醒你！”
　　路胜一开始还感觉挺正常，要死了嘛，谁不会说点什么威胁的话求得生机？
　　只是没想到越听越不对劲。
　　“等等，你说的那个老门主，是不是一个身穿白袍，眼睛老是眯着，用剑也是叫什么白桃、黑林，使出来就让人没法躲闪的老人家？”路胜扬手赶紧止住袁清唳。
　　“怎么？你认得前辈？”袁清唳顿时一怔。
　　路胜面色怪异。挥手一指，顿时一个浑身佝偻，穿着破烂，门牙缺了好几瓣的糟老头子出现在一旁地面。
　　“杀……杀了我……”老头神情凄惨，身上皮包骨头一样，简直不成人形，没有人知道他在心相世界里经历了什么。
　　在被束缚力量后，他被丢进去足足已经数天时日了，在外面的数天时间，里面差不多就有数年。
　　“前……前辈！！？”袁清唳几乎是一眼便认出了老头的真实身份，全因他们都是一样的兵器化形，而非人类。
　　这也是当初老头为什么愿意助她一臂之力的主要原因。
　　“三圣灵门几天前，也被我灭了，现在，轮到你了。”路胜挥手收回老头神魂，微笑着看向袁清唳。
　　袁清唳浑身都在发颤，显然刚才老头的出现，给她造成了难以想象的冲击。
　　她完全无法想象，当初那位纵横无敌的绝世强者，居然现在会沦落到如此境地。
　　良久，她缓缓抬起头。
　　“杀了我，放过青汊宗？可否？”
　　“所有参与者，必须死。”路胜补了一句。
　　“好。”一旁的徐浩百代替应下。
　　看着眼前这一幕，徐浩百知道，三宗终归成为历史了，另外虽然还有高手在新开辟的小世界，但最强的宗主战败，一切也都随着分崩离析。
　　瞬影星之事，当初他也是抱赞成态度，虽然没参与，但现在，或许也会付出惨痛代价。
　　“签订神魂契约吧。”路胜愉快的道。青汊宗既然服软，那是最好不过，剔除掉凶手，大部分人其实都是无辜者，他只要轻松接收过来，就能成为自己的最好庞大外围力量。
　　这些本土力量能帮他节省极多时间，特别是情报方面会远远比以前更便捷。
　　……
　　……
　　三宗战败，两宗陨灭，剩余的青汊宗，宗主袁清唳自杀陨落，宗门内三位虚冥强者相继被杀。
　　新宗主路胜，刚上台，便宣布宗门改名为元魔宗青汊宗分支。
　　同时下令进入新世界的门人继续维持迁徙，维持袁清唳之前定下的原计划。
　　三宗的内部权力更迭，并没有引发太多的动荡，大家的注意力都聚集在了星盟和古兽之间的又一场新战役上。
　　半月后，星盟副盟主艾玛哈根，带领盟内九十二位死星大将，于风和星系附近，与古兽九运盘王兽发生遭遇战，双方一开始便厮杀惨烈，死伤惨重。
　　庞大战斗余波，当天便导致周边十三个恒星系彻底湮灭。并迅速形成数以亿计的无数陨石流，朝四面八方飞散。
　　随着战斗境况僵持，星盟和古兽联盟也反应过来，双方不断投入更多战力。
　　战场进一步扩大，很快几乎半个河系都被席卷进去，无数能量风暴，射线风暴人为形成，大量星球被古兽盟主临时炼制成一次性法器，用于摧毁星盟天生具备的强悍护体大气力场。
　　这样的大环境下，路胜篡夺青汊宗，灭掉另外两宗一事，虽然劲爆，但还是没有太多人关注。
　　更多人因为被战争波及，人心惶惶，都在寻找能够迁徙其他世界的名额。
　　比起青汊宗宗主是谁，他们更关心青汊宗掌握的小世界，迁徙名额是否外放。
　　路胜花费了数日时间整顿宗门势力，狠狠杀了一大批袁清唳的旧部，震慑住所有人，又提拔了一批曾经的反对派，掌握大权。
　　他这才有时间亲身前往大战战场，体验古兽和星盟之间的战况。
　　只是让他没想到的是，只是靠近战场边缘，就差点被逸散的能量流撞伤。
　　星盟和古兽一族，都是势力极端庞大的恐怖组织，双方战场绵延半个河系，其中涉及无数恒星系，几乎每时每刻，都能观察到有星灵被古兽毁灭，或者古兽被恒星星灵吞噬烧死。
　　相比起来，位于黄泉星系附近的三宗和天秤城疆域，仅仅只是战场中极小极小的一点点区域。
　　路胜连续穿梭跳跃了数百光年，都没有走出战场范围。
　　他尝试通过天秤城的远距离星港，从星门远距离跳跃，一次性跨越上万光年距离，但依旧没有看到脱离战场的希望。
　　无论是上万光年外的星域，还是本地星域，到处都是两大群体的厮杀战场。战火绵延之广，让路胜几乎是瞠目结舌。仿佛整个天魔界宇宙，都在大战。
　　同时也坚定了他加速迁徙的决心。
　　不过最后临走前，他还要了结一件事。
　　当初痛苦之母出手，将他的亲族飞船击毁，让其坠入无尽时空涡流。
　　这也导致妻子陈芸熙身死，儿子路宁至今下落不明，这笔账，可不是就这么算了。
　　路胜打算趁乱，悄悄……不，正大光明回黄泉星系看看，痛苦之母这个仇，或许现在能抓到机会报掉。


第895章 下落（一）
　　残破的黄泉星系里，一块块破碎的星球碎片，缓缓不规则的在这片死域星空漂浮移动。
　　一些类似淡黄雾气的星际尘埃，形成云雾，环绕弥漫在这片区域。
　　周围还残留着强大无比的能量场，足以干扰任何从这里靠近，甚至只是经过的诸多商船也会失去对方向的感应。
　　当最近的恒星光照刚刚扫射过这片星域后。
　　黄泉星系边缘，一道淡黄色电光骤然浮现，电光中转瞬走出一名身高两米的强壮人类男子。
　　男子身穿贴身银灰色作战服，上身和双腿上穿戴着类似飞行器一样的复杂金属铠甲。
　　铠甲胸膛处正中，有着一个小小的黑色空洞，里面悬浮着一团墨绿光团，光团旋转着，正缓缓释放着淡淡荧光。
　　“这种铠甲式短距跳跃系统还蛮好用。”男子低头看了眼自己胸口的墨绿光团。
　　“一团五级的放射能源炉，居然能支撑我一口气从天秤城，跳跃到黄泉星系。看来天秤城的各方面技术还是效果不错。”
　　男子正是才从天秤城和紫月两人签署神魂誓言后的路胜，为了防止迟则生变，夜长梦多，路胜在复仇完三宗后，便第一时间通过天秤城，拿到了最前沿的超微型空间跳跃系统赶路。
　　这种系统只有肉身极度强悍的强者，才有资格适应，否则一般人就算穿上，也是第一时间便会被跳跃带来的巨大冲击力和挤压力，压得骨渣也不剩。
　　不过对于路胜而言，这点压迫力不算什么。
　　“我恐怕是有史以来最注重肉身强度的虚冥天魔了。”路胜身体一抖，身上跳跃系统自动脱落，分解成一块块的在他身前组合，形成一颗拳头大小圆球。
　　路胜抓住圆球，往身后一丢，心相空间直接将其吞噬，暂时保存。
　　在吞噬了数位虚冥御主后，他此时的心相空间正迎来一个大规模的井喷式膨胀。
　　光体积就比以前膨胀了五倍！
　　结构也不再是普通单调的天空大地，无数的能量在上空形成浓度各有不同的区域，一些能量浓度过高的地方，甚至出现了淡淡的能量雾气。
　　雾气中隐约能发现结晶体。
　　这代表着能量转为物质的最关键一环，渐渐开始形成了。
　　“该结束了，这么多年的恩怨。”收回心神，路胜远远眺望着黄泉星系里的雾气。
　　他一步跨出，身旁顿时浮现道道能量风，推动着他急速朝远处飞射。
　　这是风之魔神的力量。
　　邪神界作为和天魔界同级宇宙，其中的力量大部分都能在这里使用，这是高能级宇宙之间不多的共同性。
　　大部分宇宙之间，低级规则大多都有相通性，中间层次的规则则多是差异极大，所以各宇宙的此阶段能量体系多不能通用。
　　而最高层次的规则，则因为大道相通，而渐渐殊途同归，合而为一，会产生不少相似之处。
　　路胜现在就感受到一些细微的相似了。
　　“这么久都没痛苦之母动静，之前她作为星盟的卧底，一直潜伏在黄泉星系，谋求什么。现在星盟古兽大战，或许也能看清楚她目的。”
　　路胜脚尖一点，整个人骤然飞射出去，化为一片无形微风，冲入黄泉星系昏黄雾气内。
　　他的速度极快，每过几分钟，便能遇到一片残破的星球碎片。
　　一些翻滚的陨石不断从身旁擦过，这些陨石大多是由小一号的星球碎片构成。
　　或大或小的陨石形成不同引力场，不时拉扯着路胜所化的微风。
　　他需要额外花费力量维持自己最快的高速。
　　飞了约莫半个多小时，连续短距离穿梭几次，很快路胜来到之前黄泉星一号所在的大概星域。
　　周围的雾气更浓了，远远望去，一大块三角锥的黑色碎片缓缓漂浮在原处，之前的第一黄泉星早已不知所踪。
　　路胜面色微微凝重起来，靠近那块碎片。
　　随着距离靠近，碎片在他视野里越来越大，越来越广。
　　很快他降落至碎片表面，风急速凝聚，恢复出他现在的身体。
　　“这里……看来已经被古兽轮过一遍了。”路胜左右看了看，四周全是一片荒芜的漆黑地面，脚下的石头坚硬崎岖，表面布满了密密麻麻的某种能量高温轰击的痕迹，很多地方都有融化后冷却的痕迹。
　　“第一黄泉星居然也被毁掉，看来其他黄泉星也极有可能不复存在。”路胜站起身，感觉有些麻烦。
　　“黄泉星没了，我去哪找痛苦之母？”
　　他完全没料到。在他和三宗厮杀之间，在他降临去邪神界的过程，居然有人悄然将整个黄泉星系彻底毁掉。
　　哧。
　　一道道紫色火焰从路胜脚下燃起，他整个人借着火焰喷射力，急速飞起，朝着其他方向飞去。
　　借助冥罗强者的短距离跳跃能力，路胜连续跳跃了数次，只是远远观望，便很快查清了，不只是第一黄泉星，就是第二第三第四等等所有的黄泉星，全部都毁于一旦，只剩残骸。
　　整个黄泉星系内，除了星球残骸形成的陨石群，其余再没有任何残留星球。
　　环绕星系跳跃了数圈，终于，在一块长条形陨石上，路胜找到了最后的疑似痛苦之母麾下势力的残留物。
　　噗。
　　他笔直降落在陨石地表，看着不远处地上斜插着的一把断刀。
　　刀身上还隐隐散发出神兵魔刃特有的强悍气息，这些气息发出无数触须一样的白色烟雾，将周围十多米范围笼罩得严严实实。
　　“恩？那是……？？”走得近了，路胜才看到，断刀边上，居然正有一个穿得破破烂烂的中年男子，正艰难的一步步试图朝断刀方向靠近。
　　但他的实力气息实在太弱小，断刀散发的气息烟雾，路胜稍微感应一下，便看出，强度至少是圣主层次。
　　显然，这把神兵魔刃能从之前碎星级别的大战里幸存下来，绝对是在所有神兵中也是最顶级的存在。
　　而这个年轻男子，路胜仔细感应了下，才诧异发现，这居然就是个有点内力的普通人！
　　“凡人？！居然能在太空里存活的凡人？”路胜微微愕然，难怪之前他压根就没感应到，不是他扫描不够细，而是对方太弱……
　　“这里没有空气，完全处于真空，居然还有凡人能在这里生存，真是大千世界无奇不有。”路胜仔细一扫，便看出对方不是纯正人类，身体体质似乎是属于能在真空里生存的太空种族。
　　男子看起来外表和人类类似，但他的脖子两侧有着细微的鱼鳃一样的黄色花纹，这两处器官，能帮助他源源不断的从周围太空中吸取能量粒子，转化为自己所需的基本能量。
　　这有点类似植物的光合作用，不过比那个更高级。
　　路胜轻轻停在一旁，看着那人拼了命似的想要上前靠近那把神兵。
　　他距离神兵还有十多米，每往前走一步，就会浑身飙血，皮肤开裂，惨不忍睹。
　　“求你……求你……求你……”远远的，路胜听到男子口中喃喃不断，说着什么话。
　　他摇摇头，走上前去。
　　断刀的气息似乎也感应到了什么，开始如同风吹的烛火一样不断摇曳收缩。
　　咔嚓。
　　路胜脚底踩到几块石头，顿时吸引住男子的注意力。尽管陨石附近没有声音传播介质，传不出普通意义上的声响，但纯粹的震动是可以通过任何介质传递，包括能量粒子，以及空间。
　　很奇妙的是，那男子似乎第一时间便感应到了路胜踩到石头，他抬起头冲着这边望过来。
　　“谁！？谁在那里！！？”他一下站起身大叫。
　　路胜停下脚步，对着那把短刀轻轻一抓。
　　周围空中顿时浮现四道扭曲爪印，纷纷环绕断刀抓握而去。
　　“饶命！！”断刀传递出细微意念。
　　“我问你答。”路胜直接冷声道。
　　“是是……！”
　　“痛苦之母及其部众现在在什么地方？”
　　断刀内传出细微震动。
　　“主母带人前往星盟分部了，这里被古兽突袭，星系全灭，痛苦世界内也爆发大战。我等……”他后续说了一堆，大意是痛苦之母带人逃跑了，留下一群老弱病残被干掉，他是其中最强的，现在也是身受重创。
　　路胜微微点头，果然和他猜的差不多。
　　“那么，他们去的又是哪个星盟总部？”
　　“这个……我也不知道，我被打断后，意识浑浑噩噩，什么也不清楚……”断刀迅速回答。
　　“希望你没有骗我。”路胜淡淡道，转过身朝着远处正要离开。
　　噗！
　　忽然一个人影狠狠扑倒在他身前。
　　是刚才那个奇怪男人！
　　他眼泪鼻涕流了一脸，身上到处都是被刀割伤的细小伤口。伤口里还在不断渗血。
　　“求求你！！救救我女儿！！”他大声哀求，将额头重重扣在陨石地面。
　　路胜低头看着这人，刚刚，他是怎么过来的？
　　他回过头，看向断刀方向，那里距离他至少有上百米，这段距离，区区一个普通凡人，是怎么一下子跨越这么远，落到他身前的？
　　他视线看向断刀。
　　断刀没有回应，只是沉默着。
　　“同情心么？”路胜顿时了然，回过头看向面前的男子。


第896章 下落（二）
　　“一把自己都自身难保的刀，一个拼死也要救自己女儿的奇怪种族男人……”路胜隐隐泛起一丝兴趣。“也好，带我去看看，你女儿在哪？”
　　男子死死扣在地面的额头狠狠一颤，连忙抬头，满脸狂喜之色。
　　“就在不远！那边！！前辈，请跟我来！！”
　　他爬起身，踉踉跄跄的朝着南面陨石地表跑去。
　　路胜紧随其后，没走出多远，便看到一个被挖出来的地面洞穴。
　　洞穴内有着一个微弱的生命气息，正逐渐削弱，仿佛随时可能熄灭的微弱烛火。
　　跟着男子走进洞穴，他一眼便看到了躺在尽头处，浑身奄奄一息的熟悉身影。
　　“你是……黑金！？！？”
　　路胜双眼微微睁大。
　　躺在洞内的，居然是他曾经在痛苦世界混迹时，除开十字星外，投靠过的第二个靠山——黑金女士。
　　女子一头漆黑长发散落在地，那原本出神入化，仿佛无所不能的黑发，此时仅仅和普通人的头发一样，毫无神奇之处。
　　而黑金本人正痛苦的紧闭着双眼，嘴唇干裂，脸色苍白，身上穿着残破的金色铠甲，手里还抓握着一把断裂的短枪，看起来昏迷前她似乎经历了一场极其艰难的苦战。
　　从见到人，到认出对方身份，路胜的情绪波动只是一瞬即逝，并未有任何太多显露。
　　他身后的男子没有丝毫发觉。
　　毫不犹豫，路胜屈指一弹，指尖射出一道无形之风，飞落在黑金身前，风中蕴含的邪神力迅速凝聚浮现成无数细小触须，钻入黑金皮肤体表。
　　强大的邪神力，结合路胜自身的对天魔界的认知，驱逐黑金体内的异种力量并不算难事。
　　那些曾经他视如洪水猛兽的痛苦气息，在此时的他眼里，不过是随时可以驱逐吞噬的普通能量的一种。
　　很快，一些淡淡的灰色气息，便被祛除出黑金皮肤体表。
　　“她真是你女儿？”稳住黑金的状态，让其不再恶化后，路胜看向一旁男子。
　　“是的……”男子眼里闪过一丝复杂神色，其中有着悲哀，自豪，和隐隐的痛苦。
　　“很早时候，我就将她送到我们那里最好的修行之地修行，她天资很好，很快便成长起来，被大人物收为弟子……”男子见情况稳定了，也是松了口气。
　　“那时候，她虽然实力越来越强，地位越来越高，但和其他出去的子女不同，她还会不时的回家看望我们这些普通人。或许您会有些奇怪，我为什么能在真空下生存，这也是我女儿曾经给我服用过很多神奇丹药所致。”
　　“如果一切都能一直那样顺利，就好了，可惜……世上不会有那么多如果……前不久，大战爆发了。我们的世界毁灭，无数人死伤惨重，世界之主打算带极少数精英离开。我女儿原本也有资格的……”男子捂住脸，“可她坚持要带我和他母亲一起走……”
　　“所以你们就被留下了？”路胜知道黑金这个人，十足的面冷心热类型。
　　只是没想到命运弄人，当初那个实力强大无比的黑金女士，现在却沦落到如此地步。
　　“是……是的……女儿她受了重创，之前胸膛和腹部还有拳头那么大的空洞，是被两道光柱打穿的，我好不容易才给她填补上……现在……现在比之前看上去好多了……”男子露出一个难看的庆幸笑容。
　　路胜愕然，再度仔细看向黑金，再看了看男子。
　　他这才发现，男子居然压根就不是正常人！
　　而是……
　　男子传了几口气，快步走上前去，哧的拔出一把短刀，熟练至极的从自己胳膊上割下一小块肉，送到黑金嘴边轻轻塞进去。
　　黑金本能的咬住慢慢咀嚼着……
　　“我女儿很可爱的……很漂亮的……她还年轻，还小，还有远大的未来……她不能死……”
　　男子喃喃着。
　　“像我这样的人，以前只会赌钱拖累她，一点用也没有，现在能帮到她……那是最好不过了……”
　　他不断拿着刀，一片片的切下自己的肉，送进黑金嘴里，目光温柔而悲哀。
　　洞口的路胜缓缓蹲下身，在地面摸了摸灰尘。
　　从进出洞口留下的细微辐射判断，黑金至少在这里呆了三个多月……
　　“这三个月里，他每天都这样喂食他女儿。”那把断刀的声音从身后传出来。
　　这刀不知道什么时候也挪移过来，一股无形神念在洞口环绕，仿佛也注视着洞里的父女两人。
　　路胜沉默的看着眼前这一幕。
　　“怪异也有这种类型么？”他低沉问。
　　“谁知道呢？我一开始也不知道这种做法有没有用，但后面发现他女儿居然奇迹一样活了下来，而他自己的气息越来越微弱……不……不是微弱，更像是一种减少……”断刀低声道，“像是一种纯粹的本质上的减少，存在感上的消失。”
　　“他似乎在用自己独有的方式，救下了他唯一的女儿。”断刀语气感慨道。
　　路胜沉默了。
　　或许连黑金自己也没想到，临死前，真正救下她的，居然是自己这个原本平凡普通的父亲。
　　诡异的是，男子割完一块肉，身上又迅速长出一块新的，只是他本身身体的存在感，似乎更加微弱下来。
　　黑金吃完肉，也似乎状态好了些。
　　起码从路胜的角度来看，她体内的虚弱气息又强大了一点点。
　　想了想，他走上前去。抬手轻轻一抓。
　　无形的能量粒子形成风，将黑金缓缓托起，连同那个男子一起。
　　“我不会在这里停留，你们是否愿意随我离开？”
　　他原本不想带断刀一起的，不过刚才那断刀出面解释的一番话，让他稍稍对其印象改观。所以索性一并带走了事。
　　“愿意愿意！！多谢前辈！”男子赶紧朝着路胜跪地叩头，被路胜手一抬，稳住不让其跪下。
　　好歹当初黑金帮过他不少，现在她父亲给他下跪叩头，无论怎么说都太过了点。
　　“走吧。”路胜催动风力，带着两人一刀，朝着远处离开。
　　只是刚刚一走，他便忽然感觉不对劲，他明明托起的是两人一刀，但感应到的，却只有一人一刀。
　　那男子不知道什么时候，正浑身亮起无数白色光点。
　　他紧紧抱着黑金，面露温柔之色，身体却不断化为光点朝着四面八方飞散消失。
　　“爸爸爱你……真的……相信我……”他喃喃着，紧紧抱着女儿，整个人最终彻底化为光点，消散在原处。
　　路胜和断刀都是沉默。
　　无论他们怎么感应，都不再发现男子残留的气息神魂。他仿佛一开始便不存在任何痕迹一样。
　　之前男子留下的脚印，散落的血迹，残留的汗水等等，所有的一切，全部都无声无息消失。
　　除了状态正在慢慢恢复的黑金外，世上仿佛完全没存在过刚才那个男人。
　　“那是怪异消失的景象么？”路胜低声问。
　　“是的……”断刀回答，“我活了这么多年，这是第二次看到怪异消失……”
　　“我是第一次。”路胜凝神注视着男子消散的地方，浑身骤然分解，化为一股无形之风，包裹着一人一刀朝着远处飞快跳跃离去。
　　……
　　……
　　天秤城。
　　路胜手持双刀，身后隐隐凝聚出一头有着数十双手臂的三面黑影怪物。
　　他站立在主城最顶层的演武厅内，对面是持着白金色长枪的城主紫月。
　　整个演武厅周围白色内壁上，镶嵌着大量细碎的金色小点，看上去粗糙，但触感却是圆滑细腻。
　　“你大可以放手全力施为，这里是我从古兽一族那里购入的元相吞云雕的蛋壳，其坚硬程度，足以承受御主全力修炼。”紫月笑道，“为了这个演武厅，我可是当初花费了两万年的全部积蓄，才好不容易从古兽一族那里买到这好东西。”
　　“你确定这玩意能扛得住我们交手？”路胜对此表示怀疑。
　　“绝对没问题，你不信可以先出力试试。”紫月点头。
　　路胜一回来将黑金安顿好，送去治疗，之后便被紫月拉住过来帮她测试新兵器。
　　身为几乎不会死的不死身虚冥天魔，路胜可谓是最佳的打架对象，不用担心用力过猛伤到对手，完全可以全力施为。
　　不过虽然表面上是测试兵器，但路胜也清楚紫月的心思。
　　她一路看过来，看着他屠灭三宗，强悍无比，或许这次交手，也有将自己和三宗相对比的意思在。
　　她应该是想测试一下，自己如果真的和路胜翻脸，会得到什么样的结果。
　　路胜甩了甩手里的双刀，想清楚对方的心思，他也不再客气。
　　“既然如此，你小心了……”他往前踏出一步，整个人顿时化为风，消散在原处。
　　再出现时，已经在紫月身侧左面，路胜双刀闪电般朝她脖颈斩去。
　　他没有留手，九成九的力量全部毫无保留的灌注在这一斩里。
　　紫月手里长枪一颤，身边仿佛爆炸一样散开一团团金色枪花。
　　一共九团枪花，每一团都栩栩如生，缓缓开放。
　　刀枪闪电般接触到一起。
　　铛！！
　　路胜全身上下顿时如同传染一样，噼里啪啦密密麻麻的炸开无以计数的金色枪花。
　　他闷哼一声电退，落到十多米外的空地站定不动。
　　而紫月浑身狠狠一颤，护体的金色枪花骤然破碎三朵，剩下六朵也齐齐一顿，被刚才那股恐怖的巨力震得酥麻战栗。


第897章 追踪（一）
　　路胜紫月两人交手不过半秒，但激荡炸开的震荡波，从两人脚下身后散开，两股足以毁灭行星的恐怖震动，顷刻间便被周围墙面吸收进去，迅速层层转化，吞噬得点滴不剩。
　　“好大的力量……！”紫月手握长枪，杵在地面，神情凝重。
　　她初步判断，如果路胜刚才连续出十刀，那么她刚刚所用的护体枪法就有可能被彻底撕破。
　　而对于一位虚冥冥罗，半秒十刀简直就和普通人十秒打一拳一样简单。
　　“还好我是神通型御主……近战不是我的强项，打不过不算什么，如果是神通，我完全可以远距离将其耗死。”紫月心头暗自思忖。
　　路胜没她想得那么多。刚刚一刀他确实没留手，也确实是他现在这个状态的全力，只不过他没有变成完全化本体动手而已。
　　他的真正完全体，是风之魔神和千神巨鹤全部融汇回来，体型达到上万米的巨人。力量是现在的十二倍左右。
　　而究极体，则是心相世界展开，将所有其中力量汇聚在一起，达到的最强，也是最危险的状态。力量是完全体的九十倍左右。
　　他曾经为了对抗邪神群，展开过那种状态，那种只要死一次，就会彻底陨灭的最强。
　　如果不是被逼到极限，他一般是绝不会用出那等状态。
　　两人对视一眼，都是洒然笑了笑。
　　“天秤城主果真名不虚传。”路胜散掉身后虚影和手里黑刀。
　　紫月也轻轻一抖手，将手里的长枪丢出，让其自行飞入不远处的枪套内。
　　“路兄之天赋才情，也是让我叹为观止，对了，这次你前往黄泉星系，带来的那人是……？当然，如果不方便说也不打紧。”
　　路胜摇头。
　　“是个故人，在黄泉星系发现她时已经身受重伤。”
　　“这样吗，根据几位医道大师所言，她的伤势很有些麻烦，如有一些特殊需要的药材，路兄尽管可以开口，我城主府内的所有仓库任你选用。”紫月大方道。
　　反正她真正珍贵的都在秘库，城主府仓库不过是放置一些不怎么贵重的小东西之地。
　　但话这么一说，就会显得大气豪爽，别人一听，我连自己仓库都任你选了，这可是对你掏心掏肺了，往往都会有些感动。
　　就是再心机深沉之辈，也会因此印象改观。
　　路胜点头微笑：“那就多谢城主好意。”
　　“还有件事。”紫月沉吟了下，“不怕告诉你，我天秤城虽然明面上以我为最强，但实际上内里隐藏隐居了不少能人异士，我只是其中被推选出来的一脉之主。在其中代表势力最强的一支。所以，不像三宗那般一家独大，一言堂。”
　　“你想说什么？是其他势力有什么问题？”路胜问道。
　　紫月点点头：“是赵家，赵家的人想要见你，如果可以的话，你可以尝试多接触。天秤城虽然明面上只有两大御主，但你以为区区两位御主就能保得住这么个得天独厚的庞大城池？能护得住这么大的公平公正城市环境？”
　　路胜若有所思。“明白了……我会试着见见他们。”
　　确实如此，天秤城能在那么多御主大势力之间稳如泰山，坐拥特殊地位和资源，可见其绝对有着自己特殊的底气所在。
　　得到紫月的善意提醒，路胜从城主府出来时，已经是快要天黑时分。
　　最近天秤城逐渐开始模拟白天黑夜的正常轮回。时间也调整为标准的一天二十五小时。
　　门外等候着青汊宗的特殊辇驾，两头狰狞黑龙头生三角，拉着一辆椭圆形车厢，车厢周围有着尖锐骨刺凸显出来，朝四面张扬。一旁还有四头身材魁梧，皮肤淡金色的高大巨人，充当车辇护卫。
　　这是原本青汊宗宗主级别的车辇之一，被路胜选出来作为自己座驾。
　　这车辇别看普普通通，但不管是黑龙还是巨人，都属于车辇的一部分，在整体阵法的增幅下，他们能够发挥出至少是迷境的实力。
　　这等实力，足以清退任何来犯宵小。
　　但这些巨人和黑龙也因此只能留在距离车辇不超过千米的范围内。
　　路胜上了车，黑龙车辇腾空而起，朝着城内他原本所住的地方飞去。
　　绕着城池飞了半圈，很快他缓缓降落到一栋五层高黑色小楼前。
　　下了车，小楼外早已等候多时的黑衣人纷纷迎上来。
　　“宗主，那人醒了，想要见您。”一人低声道。
　　“知道了，你们都下去吧。”路胜点头，走近推开小楼大门。
　　穿过一楼大厅，往左绕行，进了一条狭窄走廊，走到第三个房间前，路胜伸手轻轻敲了敲门。
　　咚咚。
　　“谁！？”黑金的声音从里面警惕的传出来。
　　“我。路胜。”
　　“……请进……”黑金停顿了下，随即道。声音也跟着放松下来。
　　路胜推开门，房间里风将白纱的窗帘吹得不断飘起，也同时带起黑金柔顺的黑色长发。
　　她正站在窗口平静的转过头来，看向这边。
　　“时隔多年，很高兴再看到你。”路胜低声道，反手关上门。
　　黑金没有反应，在知道了她父亲一事后，她便一直处于这样状态。
　　没有伤心，也没有痛苦遗憾，就好像呆住了一样，什么反应都要慢一拍。
　　“听说你想见我，所以我过来一趟。”路胜再度道。“你身体还好吧？恢复得如何？”
　　黑金迟钝了半晌，才回过神来，缓缓道。
　　“还好……只是没想到会在那种情况下被你所救。”
　　“我也没想到，说起来还要多谢那把断刀。不是他，我还真没打算多管闲事。”路胜微笑道。
　　“是吗……”黑金又沉默下来。
　　“接下来你有什么打算么？另外，能够告诉我，痛苦之母搬迁去了哪么？”路胜问道。
　　“痛苦之母……去了星盟的云华星系，那里是她出身的地方。”黑金回答道。
　　“具体位置有么？”
　　“没……”
　　“那好，你好好休息。”路胜转身欲走，此时的黑金，状态明显不行。
　　“等一下。”黑金忽然叫住他。
　　路胜回过身看向她。
　　“这次，多谢。”黑金转过身，认真的看着他。
　　路胜愣了下，随即露出微笑。
　　“以前你不也帮过我？说这些做什么？还是先考虑下以后怎么打算吧。”
　　“打算？”黑金迟疑下来。
　　“如果没地方去，可以加入我创办的怪异研究会。”路胜提议道，“说起来，研究会里还真缺少几位压轴的实力派。”
　　“怪异研究会？”黑金诧异道，“我如今身受重创，实力不足原本的千分之一……还能加入么？”
　　“不足原本的千分之一，你也还是即将踏入迷境的境界，境界在，实力很快就能补回来。”路胜无所谓道。
　　“……”黑金沉默下来。
　　“考虑一下吧，研究会是李顺溪在负责，现在位于青汊宗内部。对了，顺便提一句，青汊宗现在是我在担任宗主。”路胜推门而出，留下一句话便扬长而去。
　　不管黑金什么反应，知晓大量痛苦之母隐秘的她，会是路胜对付痛苦之母最好的辅助。
　　从房间离开，路胜转身上了三楼。
　　三楼大厅里，一个打扮有些怪异的年轻女子，正静静等候着，似乎已经等了有不少时间。
　　路胜推门进来时，女子一下从沙发上站起身，扭头朝他看过来。
　　“很高兴能再次见面，路胜医师。”
　　女子转过来的面容，自信从容，小嘴嫣红，眼波流转妩媚，别有一番迷人风情。
　　“小女子赵落樱，早年多亏路医师援手，此次前来拜谢。”赵家大小姐双手抱拳，微微躬身。
　　她一身的小衬衣加红黑格子短裙，反而衬托出挺拔丰满的前胸和修长圆润的完美双腿。
　　一头柔顺整齐的黑发乖巧的披在肩上，一部分散落在后背。
　　这身打扮，让路胜隐约有些回想起在邪神界时看到的那些高中女生。完全不符合天魔界的风格。
　　“赵落樱小姐来找我，有何贵干？”他自然记得自己刚刚到天秤城时，那时候实力还弱小，应聘前往这里的大势力赵家，为昏迷中的赵落樱驱逐夜帝之力。
　　他如今身份地位今非昔比，而对方却还是一再只提他的医生身份，很显然是打算从这条路线和他接触。
　　“落樱此次前来，一为感恩当年医师援手之情。二，是来看看，天秤城内持有原核之章之人，有何诉求。”赵落樱微笑道。
　　“哦？？”路胜一凛，居然是虚无之根的人？
　　当初他为赵落樱治病时，忽悠其表妹赵盛樱，为其制定增强自身魅力的功法。那时他就接触到赵盛樱体内隐藏的原核之子。
　　当时那人自称不死城火种，原核之子。而在其余的世界，他从其他的原核之子口中，得知赵盛樱体内的那位原核之子地位应该极高。
　　现在原本昏迷的赵落樱跑来找他，居然知道他手持原核之章，却又不知道想做什么。
　　“你怎么知道的？”路胜回过神，眯眼看向对方。
　　赵落樱轻轻笑了笑。
　　“说起来，我表妹可是承蒙您照顾，现在走上了一条人人羡慕的完美路线呢。”她答非所问道。
　　一想到赵盛樱，路胜也有些心虚。
　　当初他把人家忽悠成肌肉不够多，所以无法产生足够的美的冲击。
　　现在也不知道成什么样了。
　　“看来，赵家和虚无之根的联系，比我想象的要深。”路胜低沉道。


第898章 追踪（二）
　　“确实如此。”赵落樱点头，脸上的笑容越发迷人。“其实，小女子此次前来，是先要请求路宗主，若是有什么需要用到原核之章的，务必请让我赵家完成。原核之章乃是我虚无之根中赠与朋友的最好礼物，每一个都代表一个绝对人情。能够持有，本身就代表着曾经对我虚无之根有过不小帮助。而我们这些分部，若是能够完成原核之章，也会得到总部莫大奖赏。所以这其实是互惠互利之事。”
　　赵落樱很大方的直接解释其中缘由。
　　“冒昧的问一句，虚无之根在其他世界的势力如何？”路胜想了下问道。
　　赵落樱神秘一笑。
　　“这个要看什么区域了……不同的母河区域，我们进驻的世界数量也各有不同。”
　　“母河……”路胜顿时回想起时空涡流那条庞大的，足以通往任何世界宇宙的广阔河流。原来是叫母河么？
　　“母河一共分三条，我们所处的，便是传说中的虹之母河。而我等虚无之根的力量，几乎无处不在，贯穿一切。只要有生命之地，就一定会有我虚无之根的力量。”赵落樱微笑道。
　　这种鬼话一听就是忽悠人的，路胜自然不会傻乎乎真信。任何教派的第一要素，都是先把自己吹得无所不能或者至高无上。
　　“那么，我想用原核之章，换取我亲人的下落。”他直言道。“你们能否办到？”
　　“亲人……可是当初被痛苦之母打入时空涡流，被卷入乱流分散的黄泉星飞舰？”赵落樱迅速反应过来，显然他们也是对路胜有过调查了解。
　　“不错。”
　　“我们早有预料，您可能会提出这个需求，所以早就安排人手调查各世界情况。现在也已经得到了一些下落。”赵落樱伸手一点，纤细手指在身前点出一抹白光。
　　光亮急速展开，化为一面光屏，上面显示出一颗旋转的黑色枯树。
　　“我们通过因果类神通，追踪到这个东西，这颗巨树是您的亲族最近接触过的最显眼事物，不过具体它处于什么世界，我们也不清楚。毕竟世界宇宙每时每刻都在生成和消融，母河之大，无奇不有，很多地方就算是我们教派内的最强者，也不敢贸然进入。”赵落樱语气慢慢郑重起来。
　　“黑色巨树？”路胜仔细将眼前这颗大树记住。“能确定对方所处的宇宙能级么？”
　　“不确定，不过我们将母河中，迄今为止探索到的所有世界，划分成两类，一类是低危世界，一类是高危世界。我们能确定的是它处于低危世界。”赵落樱解释道。
　　“明白了。”路胜点头。
　　“如果还有线索，我们也会第一时间通知您。”赵落樱盈盈拜了拜，“那么，确定了您的诉求，我这边告辞了。”
　　“不送。”路胜点头。
　　等到赵落樱离开，他依旧还凝视着半空中光幕里显示的那颗巨树。
　　不多时，李顺溪和班赛也跟着走进大厅。
　　“根据我的小宝贝推算出的线索，如果他们给出的这个影像真的没错，那么我们完全可以结合起来进行推演。”班赛认真道。他们之前也在隔壁听到了这边的交谈，这也是路胜的授意。
　　“推演成功率多少？”路胜皱眉。
　　“不清楚，不过应该能大概的列出方向。”班赛估算道。
　　“那么，可以尝试一下。”路胜点头。
　　赵家的力量虽然不知道有多少，但虚无之根绝对是横跨整个天魔界的庞大势力，如果他们能帮助自己加入搜查，对于尽早找到亲族一事，绝对会有很大帮助。
　　路胜和班赛几人又商议了下接下来的安排。之后班赛等人乘坐星港舰船，前往青汊宗主星，开始借助青汊宗所有资源，提升班赛的小宝贝性能。
　　从而开始推演路胜亲族下落。
　　之前班赛推演出的罪恶之眼，也是由此而来，现在结合那颗黑色巨树，应该会有更多收获。
　　路胜还单独给班赛申请了天秤城总图书馆的信息录入权。
　　作为如今实力隐隐为周边势力极强者之一的路胜，这点面子，紫月还是愿意给的。
　　不只是紫月，路胜还向红月御主正觉熏，提出了同样的请求，红月门徒积攒的藏书信息，也是能让班赛的小宝贝，那台预言计算法器因噩识珈增加信息量的好东西。
　　而信息知识，对于因噩识珈来说，就是最好的成长营养。只要信息够多，它就能够计算出足够多和足够准确的各种信息。
　　收集各种资料信息，加上录入，一共花了一个多月。还要增添作为储存器的各种元件，连接装置，消耗能源等等。
　　为此，班赛等人不断来往于青汊宗和天秤城。雇佣了上万人，花费了相当于上百块源力水晶的能源。
　　这对于有着远流一族效忠的路胜而言，只是连零头也算不上的小开销，但对于以前刚到天秤城时的他来说，这需要他积累起码一年多，才能赚回这么多开销。
　　转眼，时间到了五月份。路胜在覆灭三宗后，又在天秤城呆了三个多月，才启程准备前往青汊宗主星。
　　在主星，因噩识珈的扩张强化，不只是需要资源，也需要大量时间。
　　因为一次性补充的信息太多，录入的资料太多，导致计算一次也需要输入更多时间。
　　路胜花了一些时间帮远流一族抢夺回她们原本的主星，至于之前那个什么联盟，在得知是他亲自插手后，大气也不敢出，还反过来送来一份重礼赔礼道歉，以求原谅。
　　路胜收下礼物，这事也就算了结，虽然远流一族当初死伤惨重，但联盟当时被他一天之内屠杀的联军，就有数十万，还要加上数位对于联盟来说都是拔尖的强大高手。
　　解决远流一族之事后，她们重归故乡，也成了帮助路胜提供大量资源的后勤星球。
　　这样一来，后勤方面算是有了保障。
　　而此时，因噩识珈的计算也终于出了结果。
　　……
　　……
　　青汊宗，主星星宫。
　　路胜和李顺溪，黑金，托蓝巴赫等人，站在星宫最大的实验空间内。
　　整个空间是由庞大阵法分割出的一小块独立空间，专门用来测试各种珍稀法器，符文系统等。
　　这里有着随时可以降温到极限程度的瞬间凝滞机制，一旦出现问题，即可利用这种机制，马上停下任何测试实验。
　　“推演出来的结果是什么？”路胜看着班赛在因噩识珈面前不断操作，直接出言问道。
　　“老大，推演的结果很模糊，但方向是出来了，有三大信息库的支持，加上足够多的能源，因噩识珈的推演准确性大幅度提升，已经推测出大致的时空涡流方向。”班赛迅速回答。
　　“如果我靠近线索所在的世界，因噩识珈能否有所反应？”路胜皱眉问。
　　“可以。”班赛点头，“其实之前虚无之根给出的那个线索，那颗腐朽黑色巨树，应该就是通过类似的庞大计算法器，计算而出。只不过他们的计算方式太粗暴了。”
　　“那么，事不宜迟，青汊宗搬迁之事由李顺溪和黑金负责，我会留下分身辅助你们，震慑宵小。”路胜沉声道，“我直接开始新一轮降临，务必尽快找到人。”
　　“是！”一众研究会的人纷纷应声。
　　“班赛帮我设置降临室，同时确定线索方向。”
　　“明白！”班赛点头。“降临室轻车熟路，配合现有条件，一天就能完成，线索方向，因噩识珈也计算出来了，直接可以在降临阵法里标明。”
　　“那么，现在就开始。”
　　班赛点头，迅速开始调出因噩识珈的计算结果。
　　然后吩咐周围青汊宗的一些阵符师，开始前往另一处实验室布置降临室。
　　青汊宗终归是庞大宗门，就算经过血洗，也还残留有上千位高级阵符师，这些阵符师每一个都能轻松布置降临法阵，绝对是最珍贵的一群阵符财富。
　　所有人配合下，只花了半天时间，一座比起之前更完善的降临阵法成功布置出来。
　　路胜分出风之魔神，作为分身镇压主星，辅助李顺溪和黑金管辖一切。
　　虽然风之魔神只是邪神界培养出的力量，但其本质依旧是属于冥罗境界。
　　加上邪神力的诡异特性，就算一般的冥罗出手，也不会是其对手。这点在之前的大战中已经得到验证。
　　做完这一切准备，路胜踏入降临阵法。
　　这次和前面不同，他需要在时空涡流里沿着固定的方向前行。找到亲族所在的世界。
　　“准备好了么？”班赛站在阵法外传音问。
　　“开始。”路胜端坐在层层叠叠的紫色水晶花海中间，双手平放双膝，身上穿戴着精致华丽的暗红铠甲。
　　这紫色水晶花海，便是这次降临大阵的嵌套阵符表象。
　　比起以前他们的简朴，这些青汊宗的阵符师奢侈得让人瞠目结舌，他们习惯性的在刻画阵符时，将其结合美学，还额外增添了不少材料，做成了如今这种华丽景象。
　　这似乎是上代宗主袁清唳的习惯。
　　伴随着空气中渐渐弥漫开的淡淡典雅香气，路胜缓缓将如同三角龙头一样的狰狞头盔戴上。
　　“第三阵列启动。”
　　“观察眼系统开始。”
　　“激活符文凯尔拉。”
　　“激活符文冬妮。”
　　“命运之环启动。”
　　一处处的外围阵符接连亮起。
　　路胜看到班赛朝他做了个一切OK的手势。
　　他也微微点头，回了个手势，缓缓闭上双眼。
　　整个阵法花海渐渐开始泛起紫色荧光。仿佛花海彻底燃烧起来。
　　“因噩识珈，第一轮踪迹标示开始。”一个机械的女声在阵法内回响。
　　“羁绊链接……开始！”
　　哧！！
　　刹那间一点金光从花海中心，路胜身前亮起，然后猛地往上冲出，炸开。
　　嘭！！！
　　金光化为无数金色花纹，如同蛛网般覆盖在路胜全身上下。
　　路胜整个人骤然崩碎，化为无数金色光点，身后三面长尾的庞大黑影一闪即逝。
　　吼！！！
　　恐怖的低吼声缓缓震荡开，冥罗庞大之极的强悍气息泄露了一丝，随即便急速涌入另一个空间，消失不见。
　　光点渐渐淡化消散。
　　只剩下所有紫晶花海，如同海底珊瑚般缓缓飘摇，美不胜收。


第899章 降生（一）
　　无数彩色时空涡流在路胜身旁高速掠过，他宛如河流中的鲨鱼，不断逆流而上，朝着母河更高处游去。
　　越是往上，他越是能感受到母河源源不断加强的冲击力，越来越多的世界碎片夹杂在河水中撞击在他身上。
　　小一些的，路胜不去管他，大的碎片，他则是左右躲闪。
　　好在河流里没有什么诡异怪物，只是偶尔经过一些河岸时，他依旧会看到有一个个大小不一，泛着荧光的洞穴一闪而过。
　　这些洞穴内不知道通往何处。
　　路胜每次经过都能感觉到其中隐藏的丝丝危险气息。
　　顺着母河逆流而上，一口气游了足足三天多。
　　这是路胜按照自己体征生物钟，计算出的大概时间，三天时间里，他每时每刻都保持着一秒十数万米的极高速。
　　这在冲击力巨大的母河中，已经算是极其厉害了。
　　他头顶上方，有着一条微黑色的细线，线上闪烁着极其细微的无数文字花纹。
　　这条细线便是因噩识珈计算出的世界线，是指向路胜亲族所在方向的线条。
　　路胜并不担心会前往一个危险世界，他在邪神界一口气吸收了足足十五亿左右的寄神力，这对于他而言也是前所未有的庞大数字。
　　这笔寄神力就是他的底气。
　　所以任何世界，他都不用担心自己可能会出现麻烦。他忧心的只是世界线能否迅速找到亲族。
　　星灵和古兽之间的大战太过恐怖了，这些血统正宗的星灵和古兽，每一个都是最低冥罗层次强者。
　　虽然比不了他们这种冥罗顶峰之人，但面对普通存在也是碾压级。
　　所以他打算尽快的迁徙青汊宗道新世界，避开天魔界战火。
　　路胜心头思忖着，忽然头上世界线微微一颤，迅速缩短，化为一点黑光，朝右侧方向飞射而去。
　　路胜精神一振，紧随其后。
　　跟着黑光游出数分钟，他在母河右侧的一条分叉河岸边，看到了一条形态诡异的裂缝。
　　这是一条路胜以前从未见过的全新裂缝。
　　漆黑，边缘还闪烁着淡淡红光，内里隐隐散发出一丝丝不祥气息，站在裂缝边缘，路胜还能隐约听到里面传出的细微尖叫。
　　“确定是这里？”他看向世界线所化光点。
　　光点有着简单的阵符逻辑机制，可以对他的简单询问加以反馈。
　　听到询问，它一头狠狠扎进裂缝中，消失不见。
　　路胜当下也毫不犹豫，一头狠狠冲进去他，他整个人骤然化为一团红光，急速缩小后，射入其中。
　　……
　　……
　　咕咕……咕咕……
　　路胜从浑噩中缓缓清醒过来，听到的便是一阵阵如同布谷鸟一般的细微叫声。
　　他感觉自己蜷缩在一个狭窄的小空间里，整个空间成椭圆形，似乎是个蛋。
　　外面有着温软的热量，源源不断的渗透进来，让他感觉浑身舒坦。
　　神魂力一如既往的需要适应时间，暂时没法外放，但光是从发育好的听觉来判断，外面应该有着两只鸟类。
　　路胜心情平静下来，他扫视了下自己现在的身体，这具身体明显还处于卵生结构，很多器官都没发育好，好在大脑是最先发育的，所以还算完善。
　　通过神魂内部检查，他明显发觉自己似乎降临成了一只鸟类。
　　血肉结构有不少差异，但还是基本的鸟类骨架。
　　路胜迅速分析周围基础规则。
　　“虽然规则大部分无法适用，但少量的滋养功能还在，应该可以利用地气的部分作用补充强壮身体。”
　　想到就做，路胜熟练的运转从本体里涌出的地气，开始分离出其中适应这里规则的部分，缓缓滋补起这具鸟身。
　　以他此时的力量层次，地气的滋养效果远超以前。
　　同时他也开始利用感知器官，对比本体生物钟，测算这里的时间流速。
　　测算结果让他微微有些讶然，这里的时间流速，居然和天魔界是一比一。
　　也就是说，这里过去一天，天魔界也是一天。
　　“这么看来，这里的能级绝对也是极高！”路胜心头凛然。之前还有过的一些危险念头迅速收敛。开始老老实实的蕴养身体。
　　时间一点点流逝，转眼便是十多天过去。
　　大片高大幽深的巨木林中，一颗高达上千米的巨树树杈上，一个小巧的黄色鸟巢里，几颗奶白色鸟蛋中的一个，忽然微微一动，咔嚓一声脆响。
　　一只浑身灰色绒毛的幼鸟轻松的钻出蛋壳，转过身小口小口的，便将自己蛋壳彻底吃掉。
　　边上的两只巴掌大小的淡蓝小鸟兴奋的在鸟巢边缘蹦蹦跳跳，对着幼鸟不断鸣叫。
　　“我的儿子！我的儿子出生了！”雄鸟用特有的鸟语大叫着。
　　“快去找点吃的，我们需要更多的食物！还有四处看看，那些该死的石玉狐狸也在附近，绝对不能让它们发现这里的新家！”雌鸟迅速吩咐道。
　　“我知道了！马上就去。”雄鸟人性化的点点头。
　　“等等，东边新来了一群金眼雕，不要被他们盯上，它们一般的活动时间是下午和早上。上次绿茵他们一家就是这么被……”雌鸟没说完，但意思很清楚。
　　雄鸟凝重的再度点点头。
　　“我一定会小心，这一带论飞行速度，还没一个能比得上我，放心吧！”
　　“恩，蓝溪，去吧，我相信你！”雌鸟放轻声音。
　　雄鸟叫蓝溪，意思是蓝色的溪流，那是他父母取的，他们曾经就生活在一条蓝色的溪流之上。
　　雌鸟叫恩若，是曾经遇到过的一头七色鹿给他取的名字。
　　据说这是一句完整的话的开头。
　　他们两个在这片森林里，已经生活了一百七十多个年头，而如今，他们终于有了第一窝属于自己的蛋。
　　而其中的一个蛋，也终于被孵化。
　　雄鸟在巨木森林里穿梭，很快便消失不见。
　　不一会儿他便带回来了自己之前藏在另一处的食物，一只看起来像是飞蛾一样的虫子。
　　只是这些虫子身上都隐隐闪烁着淡淡蓝光，似乎并不是什么简单的小虫。
　　蓝溪和恩若，属于一种叫青罗雀的鸟类，这种鸟天生有着极快的速度，在小型鸟类中名列前茅。
　　在整个庞大的古荒世界中，青罗雀算是最为常见的一类灵雀，他们除开速度外，还有一种颇为著名的本事，那就是灵眼。
　　他们的眼睛有着看破瘴气毒气和简单幻阵的作用。
　　蓝溪叼着小虫扑到鸟巢边，看着那只颤颤巍巍浑身灰色绒毛的小家伙，眼里闪烁着难以形容的喜爱之色。
　　“来，乖乖吃吧，这可是好东西……”他小心的将飞蛾用嘴送到幼鸟嘴边。
　　按照正常情况来说，幼鸟一般出声都会张大嘴巴嗷嗷乱叫，等着父母投食。
　　但这只幼鸟似乎不一样。
　　路胜瞟了眼蓝溪送过来的飞蛾，还没长毛的小翅膀当场就一巴掌把虫拍到一边去。
　　十天时间的地气滋养，让他不像一般的幼鸟那么虚弱不堪，脆弱无力。
　　他站起身，在两口子呆呆的注视下走到鸟巢边缘。
　　忽然间，他抓起一根鸟巢枯枝，对着空中就是一刺。
　　哧！
　　树枝收回，末端串着一只闪电般飞过的金色蜻蜓。
　　路胜三下五除二，熟练的剥掉蜻蜓的头和尾巴，一口把胸肉丢进嘴里。
　　“……”
　　“……”
　　蓝溪和恩若呆若木鸡，嘴里的飞蛾挣扎了几下从他嘴里飞走也不知道。
　　很快又是一群金色蜻蜓气势汹汹的飞扑过来，似乎是要为之前的同伴报仇。
　　路胜淡定的抓住鸟巢边缘的树枝，翅膀末端刚长出的一点点爪子轻轻捏紧。
　　哧哧哧哧！！！
　　刹那间连续十数声轻响，树杈上正好串上了十五只金色蜻蜓，他们身上还隐隐闪烁着一丝丝金色电光，看起来颇为不凡，似乎是他们本身的特殊能力。
　　但这些能力对绝缘的树枝毫无意义。
　　路胜蹲下身，单手抓着树枝，另一手捏了两根树枝当筷子，几下便将十几只蜻蜓头尾分离，只剩胸口一小团肉。
　　然后一颗颗的咬进嘴里，吃得不亦乐乎。
　　一旁的蓝溪和恩若已经彻底傻掉了。
　　那可是雷霆蜻蜓！！
　　就算是他们抓时也不敢一下招惹这么多，现在一只刚出生的幼鸟，居然……
　　“这怕不是在做梦？？”蓝溪打了下自己脑袋。
　　“不……你没做梦……”恩若抓住他的翅膀喃喃道。“那就是我们儿子……”尽管她也被震得晕头转向，但这个世界从来不缺少惊喜，一只幼鸟表现强一些也不算什么。据说有的族群，幼年期的家伙一出生还有浑身燃火，引发火灾的。
　　两口子很快接受了现实，路胜不需要他们喂食，还反而让他们省心了许多。
　　只是接下来的日子，他们才骇然发现，这头才出生的小家伙，每天的食量简直大得惊人。
　　而且他的生长速度，也远远超过他们想象。
　　一开始路胜的体型只有他们的三分之一，还不起眼，但十天后，路胜已经有了他们二分之一那么大了。
　　他的食量也已经和他们相当。而且都是自己外出捕食。
　　很快，没过一个月，附近的这片巨木林边多出了一只极度活跃的青罗雀的踪影。
　　周围能吃的各种虫子，花草，果实，都逃不了路胜的鸟嘴。
　　随着食量的不断增长，路胜的体型也越来越大。而对周围的地盘食物的需求量，越越来越多。
　　终于，一天，路胜捞过界了。


第900章 降生（二）
　　三头红岭狼嘴鸟，成品字形将路胜围在中间。
　　“青罗雀，这里不是你们的地盘，滚出去！”带头的一只红岭狼嘴鸟厉声发出尖叫。
　　他们的语言虽然会因为不同族群而各有差异，但整体是共通的。
　　路胜只是三天就从兰溪河恩若两口子口里学会了这种外语，这对于身为学霸的他来说并不算什么难事。
　　路胜爪子下抓着一只正在努力挣扎的银背蜈蚣，站在正中一只树杈上，环顾四周，眼神淡然。
　　“这片森林并不属于任何鸟，更何况，弱者，没有发言的权利。”
　　他低头一口将银背蜈蚣狠狠啄死，随即一口仰头囫囵将其吞下。
　　“区区一只青罗雀……！！！咬死它！！”三头红岭狼嘴鸟纷纷扑腾着翅膀朝路胜扑来。
　　但路胜只是轻轻左右躲闪，便轻松避开三只鸟的扑杀，它随意深处翅膀一抓。精准的抓住其中一只鸟的尾巴，往树干上一甩。
　　嘭！！
　　一只红岭狼嘴鸟顿时晕厥落地。
　　另外两只顿时更疯了，继续朝路胜扑来。
　　路胜如今的体型也不过是巴掌大小，和他们相差无几，二对一，就算青罗雀速度快，他们也有很大优势。
　　一次又一次的扑击，路胜每一次都能轻松避开，毫不费劲。
　　连续数次后，路胜观察完他们的全部扑杀招数，也没了耐心，干脆一抓一个，尽数砸在树干上全部晕过去。
　　做完这一切，路胜转身朝着远处飞去。
　　来到这个世界这些天，他已经大概明白了这里是个什么地方。
　　这里巨木参天，灵气充沛得不像话，各种珍禽异兽到处都是，甚至在森林里，他还看到过有圣兽麒麟从头顶一闪而过。
　　这里给他的感觉有些像鼎盛时期的远古仙侠世界。
　　“希望世界线所指的这里，能够给我一些线索。”
　　这趟比较好的还有一点，他降临的这具身体，因为太过年幼，唯一的一点因果愿望，便是破壳和吃饱。
　　破壳他已经做到了，而吃饱，对于现在的他而言，并不是什么难事。
　　在外面又吃了一些果实后，路胜飞回去时已经是下午时分了。
　　蓝溪和恩若蹲在鸟巢里还在老老实实的孵化鸟蛋。其余的这窝蛋还没孵出，只有路胜一个因为地气滋养提前出来了。
　　“我回来了。”路胜打招呼。
　　“今天吃饱了么？”蓝溪问。
　　“还好，不过我飞远了点，遇到附近的红岭狼嘴鸟，三个小家伙不懂事，被我修理了一顿，以后应该不敢再靠近了。”路胜简单提了句。
　　“你要小心，最近石玉狐狸已经注意到你了，他们这一族群是我等天敌，天生有着减缓我们速度的特殊异力。”恩若忍不住为路胜担心，叮嘱起来。
　　“我明白了。”路胜点头。
　　最近他的力量，在地气的滋养下，已经达到了上千斤之巨，这对于原本成年青罗雀的两百斤力量，已经是极其恐怖的程度了。
　　他回到一旁的树洞里，这个树洞是他前天自己挖出来的，他不喜欢和两口子挤在一起，而是自己用爪子挖出一个树洞。
　　盘在洞里，路胜缓缓休息着身体的肌肉气血。
　　“是时候修行一门增强自身的功法了。这个世界的基本规则我也大致弄清楚了，比以前经过的类似世界灵气浓厚许多。完全是仙侠世界的升级版。”
　　路胜对于灵气这种东西，还是有着一些经验的。
　　从记忆里翻找了一阵，很快他便找出一套不知道什么时候录入的圣主级强身功法。
　　以气血灵气相合，互为阴阳表里，正好能够极快速度的增强肉身强度。
　　气血激发体魄强度，而灵气增长潜力神魂。两相结合，颇为完美。
　　“新世界也不知道是什么基本体系，先就他修炼着，等到后面加入这里的体系后再融合推演。”路胜确定功法后，趴在树洞内静静运转气血，吸收外界灵气起来。
　　气血运转，其实效果并不比运动锻炼来得强多少，对于很多人而言，搬运气血十次，还不如出去跑场步来得效果好。
　　但气血运转有个最大的好处，那就是对于内脏能够有所锻炼增强。
　　所谓内练一口气，外练筋骨皮，说得便是这个意思。
　　这样的好处，对于路胜而言，运转上他的修行功法后，就是十倍百倍千倍的放大效果。
　　之后半个多月时间，他在开始修行后，体型便再一步的疯狂膨胀。
　　因为有着地气质量的优势，境界也不用担心，再加上这里灵气浓郁得可怕。
　　之前的树洞已经满足不了他此时的需求了。
　　原本他一只巴掌大的青罗雀，此时已经长到了脸盆大小。蓝溪和恩若一开始是震撼惊恐，到后面渐渐麻木了。
　　看着路胜一天天的越长越大，他们渐渐开始怀疑，自己当初是不是吃过什么天材地宝而没发现，营养全传到路胜身上了。
　　如果不是路胜的外形外貌依旧还是最标准的青罗雀的样子，他们可能都开始怀疑对方是不是他们亲生的了。
　　青罗雀的外貌，看起来就和放大版的麻雀差不多，只是颜色是蓝色，眼睛泛着淡淡蓝光。
　　时间一天天过去，很快路胜开始试着朝周边更远的范围扩张开来。
　　他需要更快的接触这里的文明体系，只有大规模的文明体系，才有可能找到他想要找的那颗黑色巨树，以及罪恶之眼。
　　这两个是他找到亲族的关键。
　　青罗雀的飞行速度很快，一天之内可以穿梭上万里，但以巢穴为中心，周围方圆上万里范围，全是参天巨木，根本看不到半点人烟。
　　无奈之下，他只好去询问见多识广，活了一百多岁的蓝溪两口子。
　　“有没有能和外界接触，会说话的大规模族群？”蓝溪诧异道。“这个我还真知道。往西有着一颗巨木，上边住着十只浑身冒火的神鸟金乌，据传言他们就是经常和外界交流的族群。”
　　“……金乌？？”路胜顿时愕然，他似乎有些明白自己跑到什么地方来了。
　　这特么不是神话世界么？？
　　“是的，还有据说更远的地方，有被称为人的部落群，他们分成好几个阵营，经常发动战争厮杀。”恩若在一旁补充道。
　　“我以前还去过一处地方，那里把我们这样有灵智的鸟兽统称为妖，据说有强大的圣兽神兽组成族群，建立了妖庭！还有妖帝自称天帝！”蓝溪摇头晃脑道。
　　“想想，那可真是厉害啊厉害！我们这样的，顶多也就是小妖，像附近那头神兽朱雀，可能才能在里面算个角色。”他面露憧憬之色。
　　“神兽朱雀？附近还有这种存在？”路胜一愣。
　　“是的，说起来，我们老祖宗祖上也有一丝朱雀血脉，只不过到了我们这一代，弱了不知多少。只留下灵眼勉强有点用。”恩若笑着解释道。
　　“是吗？”路胜这才想起前阵子被他无意中发现的一丝血脉杂质，那东西好像还会冒热气，被他直接当成杂质驱逐出去，难不成那玩意就是所谓的朱雀血脉？？
　　“朱雀有多厉害？”他又问。
　　“不知道……反正很强很强。”这点两只青罗雀就不是很清楚了。
　　路胜再问也问不出了什么。
　　第二天，一大早，路胜先出去转了一圈，填饱肚子，然后第一时间前往了附近最大的族群——石玉狐狸所在的白丘。
　　连绵起伏的白色丘陵之间。
　　路胜轻轻振动翅膀，飞速降落在最大的一座丘陵前。
　　他此时已经直身站立，能有一人多高。青罗雀原本的蓝光灵眼，在此时他的身上显露出来，反而给人一种莫名的神异和威势。
　　丘陵一侧有着一扇两人多高的白色石门，石门半敞着，一头半人高的白狐狸缓缓从门内爬出来。
　　狐狸双眼同样亮起绿幽幽的荧光，给人一种邪异狐媚感。
　　与此同时，周围丘陵里也此起彼伏的亮起一双双绿幽幽狐狸眼。所有眼睛全数都盯住路胜。
　　路胜环顾四周，面色平静。
　　“出来一个能说话的。”他直接出声道。虽然发出的声音是鸟类的尖鸣，但他知道这些狐狸能听懂。
　　这段时间他四处掠食，也不是没碰到过这些狐狸，只是真正正面接触，这还是第一次。
　　一群狐狸自然也早就看到过了越长越大的青罗雀路胜，一开始他们或许还有过袭击路胜捕食的念头，但到后面，路胜越来越大后，他们也大多放弃了。
　　只是此时路胜突然来到他们家门口，不知道打算干什么。
　　很快一头浑身白毛，身后有着九条尾巴的纯色狐狸缓缓爬出丘陵。
　　“妾身清苑，乃此地狐丘之主，敢问路公子前来，所为何事？”狐狸一开口便是纯正的女音，柔媚入骨，娇嫩婉转。
　　路胜眯了眯眼，对方居然知道他的名字。
　　“九尾狐？称呼我为公子，看来你和人类有过接触？”
　　九尾狐娇笑一声。
　　“确实如此，三十余年前，妾身曾与一同族姐妹，共同侍奉过人族中的一位大巫。”
　　“侍奉过大巫？”路胜心头顿时明了，这趟是真来对了。
　　“如此，我想与你族做一笔交易。”他朗声道。
　　“交易？那也要看你有没有这个资格？”
　　忽然间一道风声从路胜身后猛扑而来，同时间一股粘稠力场笼罩在他身上，仿佛是要阻碍他的一切行动。
　　几乎是同一时间，周围刹那间飞起十多道狐狸虚影，闪电般扑向路胜。十多股迟缓异力全部堆积到他身上。
　　哧！！
　　刹那间一点银色寒光一闪而过。
　　路胜闪电收手，右侧如刀锋般锐利的羽毛末端缓缓滴落鲜血。
　　十多头石玉狐狸纷纷跌倒在地，鲜血溅开，再无声息。
　　“从很久以前，我就明白，交易，是可以不付钱的……”路胜缓步走向九尾狐。
　　“就像现在这样。”
　　九尾狐的面色一下也变了。


第901章 壮大（一）
　　“有意思……”石玉狐狸清苑顿了顿，脸上再度恢复微笑，不过那张人性化的面孔上，浮现的是带着一丝残忍和冷意的笑容。
　　“都多少年了，还从来没有一个妖物，敢在我白丘撒野……”
　　她猛然往前一冲，身后九条尾巴迅速膨胀变大，转眼便仿佛覆盖了周围十多米范围，如同一顶大伞，朝着路胜覆盖过去。
　　同时间空气里弥漫起淡淡红雾，这是九尾狐族天然具备的特殊魅惑香气，能够迷惑混乱生物心智。
　　路胜微微眯眼，感觉到一股庞大的带有很强侵略性的怪异能量，朝着自己全身上下覆盖而来。
　　“这就是蓝溪口中所言的妖力么？”他只是普通的灵雀，并没有什么妖力，只有真正开始修炼的生物，才有可能身具妖力，他顶多就是吸收了些灵气，只能算灵兽。
　　只有将灵气彻底化为属于自己的力量，这个时候才能称之为妖力。
　　“虽然我没有妖力，不过……”路胜往前一个踏步。右翅扬起狠狠一刺。
　　哧！！
　　整个妖力在他眼中仿佛实质般，如同一片淡绿色的气流幕布，正中偏左的一点位置上，正好是最弱环节，被他精准无比的狠狠一点。
　　噗！！
　　妖力催运的九条尾巴顿时僵直在半空中，瞬间动弹不得。
　　所有妖力刹那间如同风一般四栋朝四面散去，转眼消失不见。
　　“怎……怎么可能！？”清苑睁大双目，难以置信的往后退去。
　　她明明可是金丹期的一族妖王，对付一个区区连妖力都还没转化完的小家伙，居然还会被一下破掉神通，处于下风。
　　不只是她，周围其余狐族，一些不会说话的狐妖就算了，开化了智慧，炼化了横骨的妖狐，都是难以置信的看着这一幕。
　　“大王小心！！”忽然一头老妖狐大叫一声。
　　九尾狐清苑顿时惊醒回过神，却正好看到路胜一个跨步冲到自己身前。
　　“去死！！”清苑顿时爆发，惊恐之下，金丹源源不断迸发出大量妖力，密密麻麻的数百道绿色妖气，全数化为毒瘴和风刃，铺天盖地的朝着路胜飞射落下。
　　“死吧！！哈哈哈！！”清苑几乎是源源不断的释放出更多的都脏和风刃，金丹期圆满无漏的境界，让她能够有极大的充沛妖力，源源不断的持续释放大规模术法。
　　源源不断的妖力法力，大范围的面积攻伐神通，这也是金丹期最强之处。
　　一时间整个丘陵周围数十米范围，甚至连同一些白丘自己的狐族，也被都脏和风刃包裹进去，切割成碎肉，或者毒发倒地。
　　路胜屏住呼吸，体内一丝丝灵气迅速护住身体，不过因为他如今的灵气都没炼化，仅仅只是一头普通灵禽，这种防御并不能持久。
　　“就让你成为我来到这里，第一战的祭奠品。”路胜连续往前踏出三步，右翅伴随着巨大肉身力量，闪电般往前一刺。
　　崩崩崩崩！！
　　他翅膀上的利爪顿时根根断裂，金丹期的妖力威力就算是他极度强化过的利爪，也吃不消。
　　但眼前看似庞大的风刃和毒瘴，也在这狠狠一刺里陡然凝固。
　　轰！！
　　随着路胜的羽毛掉落几根，整个妖力风刃轰然垮塌，崩碎。
　　无数绿色妖力光点中，路胜一闪而过，左翅电闪而过。
　　噗嗤！
　　一圈寒光划开，清苑还没来得及反应，便被一股巨力破开妖力防护，整个脑袋都被彻底切割下来。
　　红色的鲜血喷泉一样溅出来，撒了周围一地。
　　空气里的残余毒瘴和风刃终于彻底消散。周围妖狐本来都已经靠得很近了准备围殴能够，此时看到这一幕，顿时呆滞了一瞬，随即发出惊恐惨嚎，朝着四面八方逃窜开来。
　　只有几头妖狐悲呛的尖叫，扑向路胜。
　　对付金丹的妖王清苑，路胜还需要用上宗师级技巧，但对付这些普通妖狐，他几乎是随手一下一个。
　　嗤嗤嗤嗤几声，地上便又多了几头妖狐尸体。
　　杀掉残余反抗力量后，整个白丘几乎不剩什么狐狸。路胜等着所有妖狐全部逃掉后，才缓步走向开着门的丘陵。
　　从大门走进去，里面是一个往地下延伸不知多深的幽暗地道。
　　顺着地道往下走，很快路胜便进入一个极其宽阔的庞大地下洞穴。
　　洞内地上铺着厚厚的一层白骨，看起来有些骇人。
　　他低头仔细分辨了下，这些骨头全是各式各样动物的骨骸，且层层叠叠，从下往上，已经有不少骨头都开始粉碎掉，还有的已经长满了绿毛，不知道放置在这里多久了。
　　洞窟一角的墙壁上有着不少小洞穴，洞口都有经常进出的痕迹。
　　“看来这里就是他们居住的大本营了。”路胜找了一个洞口最大的，走进去。
　　里面居然还安装了小石门，门上闪烁着淡淡妖力绿光。
　　“居然还有封锁？”路胜抬手，翅膀末端的利爪伸直，顺着石门上的妖力缝隙轻轻划了几下。
　　妖力对于他而言，就像是一丝丝带有毒性的绳索，至于妖力墙，也就是绳索结在一起，形成的绳墙。
　　就算他没有妖力，不能正面对抗，但顺着缝隙解开绳索还是很轻松的。
　　随意划了几下后，石门上的妖力顿时散开，飘荡到其他地方去。
　　路胜推开石门，里面是个女子闺房一样的粉色石洞，粉色的大床，床幔，淡红色的石墙，地上还铺着粉色的绒毛地毯，墙上挂着才采来的一些鲜花。房间里散发出淡淡的花香和某种雌性生物特殊的体香。
　　不过路胜对这些并不感兴趣，他的视线第一时间落在了房间的书柜上。
　　书柜上方有个架子，上边全是放好的书册。边上右张书桌，上边摆放着一本似乎是才翻开不久的空白书简，上边还写了一点点娟秀字迹。
　　路胜走过去，伸手从书柜上取出一本，随意翻开起来。
　　“讲狐族媚术的？”路胜皱眉翻看了一下，上边虽然文字不通，但不少的图画标记，却是让他大概E看出，这是讲解如何勾引雄性生物的特殊功法。
　　“看来，得找个识字的教教我文字了……”路胜看着书册上歪来扭去的怪异文字，心头有了打算。
　　从这日起，他便在白丘住下了，原本的石玉狐狸被他全部赶走，这在周围森林也引起了小范围轰动。
　　蓝溪和恩若还专门问过他，有没有受伤什么的，路胜的回答，让他们既欣慰又惶恐。
　　不过很快，路胜又从森林周围，找来了一头会文字的老麋鹿，用来教他书册上的文字。
　　文字对于一般生物而言，或许要学习很久很久，但对路胜而言，早就系统的学习过很多门语言的他，对于如何学习语言早已是驾轻就熟。
　　花了五天时间，彻底掌握这门文字语言，并将老麋鹿并不怎么地道的口音全部学到手，路胜也终于开始正式翻看狐族的藏书书柜。
　　之前的清苑只是这片森林里普普通通的一个小族妖王，在周围附近顶多只能自保，不然也不会搬迁到这等地方，和各种小族并存，争抢食物。
　　数日后，路胜坐在白丘洞内，手里翻看着一本书柜里摆放的密册。
　　“妙元心经”
　　书册的名字一看就带着淡淡媚术风格。
　　翻开一页页书册，路胜眉头也微微蹙起，一只鸟皱眉头，看起来确实有些怪异。
　　但这本书，或者说整个白丘洞穴内藏书的内容，却是让路胜忍不住皱眉起来。
　　啪。
　　路胜一把把书册丢在桌面上。
　　“居然全是妙元心经的各种解读内容！不是妙元心经详解，就是相关术法运用，或者其他修行妙元心经的狐族经验笔录……”
　　妙元心经，狐族媚术主修功法，只有修行了这门功法后，才能拥有妖力运转其他术法。
　　丢开书册后，路胜也是没办法，又重新将其拿起来。
　　“看来是没辙，只能将就修炼试试，等到了贯通境界后，再重新修改，看能不能新推演出适合于我自己的功法。”这个世界看似修行灵气，但对灵气的运用，却是以另一个完全不同的世界观为核心。
　　“之前金丹期的清苑狐王，只是因为妖力稀疏，虽然金丹期有源源不断妖力，但金丹期并不是更高的元婴期，妖力并未发生质变，威力并不大，所以我能以眼力和武道境界破之。但也终究因此伤了爪子。这就是纯粹的力量之间差距，就算我境界再高，超过那小狐狸十万八千里，也没办法弥补这种本质差距。”
　　路胜知道自己不修不行，来到这个世界，就必须以这里的主流体系为主，否则便是逆天而行，需要付出远远超越正常途径的代价，才能获得少量成就。
　　这不符合他的需求。
　　至于再找其他族群，那就是多出来的麻烦，还不一定有这么顺利得到典籍。
　　他要的是快速成长起来，然后找到那颗黑色巨树下落，还有罪恶之眼。不是在这里浪费时间。
　　“那么，开始吧。”路胜迅速浏览一遍整本心经。
　　通篇妙元心经，修行出妖元的唯一目的，就是魅惑。整个心经一共五层，按照道理而言，最高层可以达到魅惑一切普通生物的地步。
　　而清苑所修行的境界，则是第三层。第三层妙元心经便是金丹期。
　　整个心经全部翻了一遍后，到处充斥着对一个叫九浮娘娘的各种崇拜之意，各种试图劝导修行者信奉九浮娘娘。
　　除开这些乱七八糟的宗教性质的杂言乱语外。真正的修行内容只有一小半。
　　且五大层，每一层还分为三小层，一共加起来就是十五个小境界。
　　“那么，现在开始修行第一层……媚骨天成……”路胜面色凝重，缓缓开始按照心经内容牵引天地间灵力入体。


第902章 壮大（二）
　　灵力灌注体内，很快便沿着固定的几个穴位，形成一个完整的小循环。
　　“有气感了……”路胜眼里一闪。“深蓝。”
　　只要有气感，就能用深蓝。
　　淡蓝色的修改器界面顿时弹出在他眼前。
　　路胜意念一动，其余所有的方框顿时收缩缩小，只剩下唯一一个妙元心经的方框。
　　“妙元心经：入门（共五层十五境界）。”
　　熟练的点下修改按钮，他意念微动。
　　“提升妙元心经一层。”
　　嘶……
　　方框顿时模糊，路胜感觉到胸口有大量寄神力瞬间消失，紧接着，所有寄神力全数转化为一股精纯的妖力，灌注进他身体各处。
　　妖力急速循着妙元心经的小循环开始快速流动，洞穴内，路胜的外貌也渐渐开始变得有些异样美感。
　　他的羽毛更柔顺，富有光泽，身姿更加挺拔优美，躯干更是隐隐带着一丝女性的柔媚曲线。
　　面部虽然依旧是鸟类的外貌，但看上去一眼就能让人联想起漂亮，精致，细腻。
　　很快方框重新清晰起来。
　　“妙元心经：第一层第一境：媚骨天成。（特质：魅惑同类，掌握妖力，力量下降，敏捷、繁殖力提升。）”
　　“……”路胜看着新出现的功法特质，顿时脸黑下来。
　　“力量下降？不行，力量怎么能下降？看来推演功法必须尽快了。”
　　他目光闪过一丝寒光。
　　于是，之后的数天里，他一直在尝试着推演新的妙元心经，可惜这里的藏书实在太少。
　　浪费了不少寄神力后，他终于推演出一套修改版妙元心经，将力量下降特质去掉。
　　代价是魅惑力稍弱了些。
　　……
　　……
　　半月后……
　　白丘洞穴。
　　三头红岭狼嘴鸟恶狠狠的守在洞口外，扫视着周围一切经过的生物。
　　这种性情凶恶的食肉鸟类，有着宽大的双翅，有力的脖颈，脖子前长着一撮红色胸毛，嘴巴长着尖锐锯齿，像是狼一样往前突出，形象怪异的凶悍。
　　这是少有的一种，没有任何异力就能和灵雀争锋的霸道鸟类。
　　自从被上次路胜教训后，他们便一直守在这里，对轻松击败他们的路胜产生一种心服口服的崇拜之意。
　　路胜也正好缺少几个使唤的小弟，便也收下了三鸟。
　　三头鸟，老大叫红光，老二叫红灯，老三叫傻蛋。
　　名字虽然不好听，但三头鸟不论干什么事，都是共进退，一起上。
　　“老大说，这次闭什么关之后，出来就可以给我们一点好处，也不知道是什么样好处？”红光低声嘀咕着。
　　“我觉得老大是嫌弃我们实力太差，连做小事也办不到，所以才想提点提点我们……”老二红灯认真道。他也是三只鸟里最有智商的一个。
　　“别想了，老大那么强的鸟，无论做什么都绝对不是我们能理解的！我们只要跟着走就是！”傻蛋满不在乎道。
　　“说得也是。”
　　三只鸟凑在洞口随便闲聊时，洞门终于缓缓打开。
　　一股股模糊的黑烟从里面涌出来，朝外飘散。
　　黑影中，一只粗壮满是筋络的淡黄利爪，缓缓伸出，踩在洞外的地面。
　　紧接着是第二只利爪。
　　两只爪子光直径就有一米多。
　　三头红岭狼嘴鸟此时也被动静吸引了注意，扭头看去，一个个顿时张大嘴巴。
　　很快，一头浑身肌肉虬结，长满蓝毛的高大鸟人，缓缓弯腰走出洞口。
　　鸟人用双翅做手，双腿直立，身上羽毛根根直立，披着一件红袍，嘴部锐利狰狞。
　　最显眼的，还是他右脸上刻着一个鲜红的“魅”字。
　　“不愧是妙元心经……这充满美感的完美身体……是我生平第一次修炼出这么完美的身材！”路胜低头打量着自身，他完全没想到，以魅惑为主的心经，居然在稍加修改后，会自然而然的得出如此强壮的身材。
　　“果然……连大自然也认可我力量之美的论调么？”路胜满意的感叹道。
　　“老……老大……！！？？”
　　三头红岭狼嘴鸟一个个呆若木鸡，傻傻的盯着此时的路胜看。这才过去多久，老大就又大了一圈？？！
　　“你们做得很好。”路胜点头，“放心，我给所有加入我麾下的鸟类，也量身定做了一套可以修行的简化功法。你们也有。”
　　他侧过身，指着里面黑漆漆的洞口。
　　“进来吧，我一一传授于你们。”
　　三头红岭狼嘴鸟顿时从震撼里回过神，顿时纷纷狂喜的拜谢路胜。
　　……
　　……
　　一片燃烧着火焰的赤红山脉顶端，坐落着一座通体暗红的石头宫殿。
　　宫殿内正有轻歌曼舞，美妙乐声传出。
　　铺满赤色水晶地砖的精致大殿内，一队白裙女子正挥动白纱，身材若隐若现，在领舞的美丽女子带动下，不断为周围宾客和主席上的两位王者献上歌舞。
　　一番歌舞下，舞者纷纷撤离退下，带队领舞的女子回到后台，俏脸顿时微微一寒。
　　“清苑还没来么？这都什么时候了？她白丘的每年份额还想不想要？”
　　“国主息怒。”
　　周围一群女孩莺莺燕燕，赶紧屈膝请罪。
　　“清苑妹妹一定是族内有了什么事，所以晚来了些时日，还请您多给她一点时间。”
　　“或者我们派人去催催，看看是不是发生了什么情况？”
　　“不错，或许是遇到什么突发之事，以清苑妹妹的性子，这等重要的歌舞是不可能缺席的。”
　　女孩们纷纷给出猜测建议。
　　被称为国主的女子冷哼一声。
　　“这事九九去办吧，尽快把清苑那小丫头带回来，现在还能让后备者上去顶替，到后面需要总宴歌舞了，到那时可就没谁能替换了。排练的歌舞缺了她一个，就会产生缺陷，再重新排舞也来不及了……”
　　一个模样看起来活泼可爱的紫发少女吐了吐舌头。
　　“那就交给九九！自从突破元婴境界后，还从没机会真正发挥一次。正好这次清苑妹妹犯事，或许还能碰的上用场呢。”
　　……
　　……
　　闭关后，路胜轻松便突破了第一层的五个全部小境界，成就炼气期。要不是身体需要适应妖力，他甚至可以直接推演进入第二层，踏入筑基期。
　　而也因为如此，他的体型在妖力的支持下，再一次继续膨胀起来。
　　出来后，短短七天里，他个头又长了一米多。彻底变成四米多高，翼展四米的庞然大物。
　　整个妙元心经已经被他彻底铭记于心，在等待身体恢复的同时，路胜也开始大肆的收编周围森林的所有鸟类族群。
　　并同时开始传授他们修改版的妙元心经简化版。
　　这种简化版，能够在锻炼吸收妖力的同时，强化他们的气血，小幅度增强他们的身体素质。
　　只是一些族群的鸟类修行之后，却是隐隐发生一些不是很好的后遗症。
　　一些鸟类渐渐出现脱毛，难以飞行，体重剧增等麻烦。
　　为了让众多族群适应这种变化，路胜又传授给他们陆地猎食者的各种武艺技巧，以弥补他们失去的飞行能力。
　　白丘。
　　“身为白丘之鸟，毛，只是累赘。”一头猫头鹰神情肃穆的坐在洞口，任由身后的两头同伴给他一根根的将毛拔下来。
　　不远处端坐在洞外空地的路胜满意的点点头。
　　“多余的毛发，会让你在出手时造成更多的阻力，从而降低速度，减弱威力。所以，入我门下的第一步，就是要拔毛！去除身上赘物。”路胜面色平静的道。
　　这点确实是他推演出的简化版妙元心经真正的关键。
　　就在昨天，路胜已经将妙元心经第二层彻底修成。同时他也开始组建所有鸟类，建成一只完全由无毛鸟组成的强大队伍。
　　他此时身后站着的三头红岭狼嘴鸟，就是最典型的例子，他们因为修行妙元心经，从而一个个浑身肌肉，羽毛也全部自动掉落，身上穿上了一些金属和皮革编织而成的紧身衣。
　　三头红岭狼嘴鸟在脱毛后的第三天，出手破坏力就增幅了一倍多。
　　如今，在路胜传授的心经下，他们的力量更是达到了以前自己的惊人的八倍！
　　不只是他们，还有其余的上百头各类鸟类，全部都在脱毛后，力量暴增，且皮肤防御力和身体恢复力也大增。
　　这点其实是路胜在本体适应了一部分规则后，将自己的一点血化入水缸，让所有鸟类全部喝了一遍所致。
　　他的本体细胞分散在这里的所有鸟体内，帮助他们快速强化身体细胞，吸收灵气转化为妖力。
　　这既是一种辅助，也是一种威慑和控制。
　　路胜缓缓起身，看着周围一圈的麾下鸟类。
　　“很多生物，认为匀称，均衡，光滑细嫩，柔软华丽，便是美。”
　　他顿了顿。
　　“但我要告诉你们，那是错的！”
　　顿时周围鸟类纷纷有些骚动起来。
　　路胜面色不动，继续道。
　　“生命最美之处，不在于肤浅的外貌……”
　　“而在于……力量！！”他缓缓高举右翅。
　　“上来吧，高尼。”
　　缓缓的，森林巨木上，飞跃而下一头庞大黑影。
　　那是一头直径足足达到十多米的巨大黑影，它从上往下，从天而降。
　　轰！！
　　黑影狠狠落在路胜身后的空地上，震得周围地面重重一颤。
　　等到众鸟回过神来望去，顿时间，所有鸟类的双眼都瞪大睁圆，露出不敢置信的迷醉之色。
　　“那……那是……！！？”


第903章 镇场子（一）
　　“毛，是阻碍我等进化的根源！”路胜站起身大声道。
　　“除毛，让力量得以增长。让智慧得以通明，让吾等，得到进步！让自然，更加和谐！”
　　路胜张开双臂。
　　“你们。”
　　“你们！”
　　“你们！！”
　　他一一指向各个方向的鸟类。他们身上无一例外的都有着一身的羽毛。
　　“都是因为有毛，才安于现状。”
　　“而现在！”他收回翅膀，唰的一下再度指向自己身后的高尼。
　　高尼，一头曾经被路胜救助下来的离群之鸟，此时的它浑身无毛，翅膀和双腿上长满了如同肿瘤一样的肌肉块，除了胸口留着一点象征意义上的黑毛外，其余地方，全是如同金属一样坚硬的鳞片皮肤。
　　而真正让众鸟羡慕不已的是，高尼的后背上，长尾上，居然还长着一排排密密麻麻的尖锐倒刺。这些倒刺一眼看去，就知道是泛着剧毒。看上去粗重无比，充满力量。
　　“高尼！曾经是一只卑微的小猪，但，对天空的向往，让他辗转找到了我。”路胜指着高尼高声道。
　　“所以，我满足了他的愿望，让他得到了前往天空的力量！”
　　“而现在，他，如愿变成了一头鸟！”
　　“这就是意志的力量！”路胜声音里带着强烈的蛊惑力。
　　“现在，我将代替你们，剔除阻碍！让一切，释放自由！”他的声音里带有浓浓的诱惑力，这就是他如今功决的最大效果，魅惑！
　　路胜不断的演讲着，表述着鸟类因为羽毛而失去了对天空的向往，因此只是止步于此。
　　原本只是白丘门下的鸟类在旁听，但随着时间的推移，越来越多的鸟类纷纷围聚过来。
　　一些大族群的鸟类，甚至是雕类，鹰类，都开始远远注视着这里。
　　高尼的鳞片，是坚硬无比的皮甲，他的尖牙和身上尖刺，全是有着见血封喉的剧毒。他身上的肌肉充满了爆炸性的力量。
　　这家伙本来只是普普通通的平凡生物，此时经过路胜强化后，实战力甚至已经达到了炼气期顶峰！
　　路胜的本体细胞，拥有了比起以前更强大的侵蚀性和拓展性。
　　路胜的演讲，加上高尼的现身说法，让不少动物都心生动摇。
　　特别是后续走出来的几头巨鸟，这些巨鸟一个个形象狰狞强悍，充满了原始粗犷的暴力美。
　　很快，陆陆续续有不少的动物，在路胜的魅惑下，加入了他麾下白丘的行列。开始了变身之旅。
　　接着，一头头体型巨大狰狞的强悍巨鸟，纷纷走出白丘，朝着四面八方分散开来。
　　他们中，有的是犀牛变的，有的是野猪变的，还有猴子，啄木鸟！野牛！大象！
　　但无论他们是从什么出身而来，他们所有鸟，都有一个共同的强悍肉身。
　　唯一不同的，是他们的头依旧是各种不同生物的头部。其余身上，则都是和之前高尼一样类似的巨鸟特征。
　　他们的力量有的增幅了十多倍，最少的也有三倍多。一个个力大无比，鳞甲刀枪不入，在森林里横冲直闯，越发的无所顾忌。
　　一些巨鸟在和其余原生族群的强者摩擦产生纠纷后，发展出用腿部战斗的方式，他们有着完美的八块腹肌。被称为神爪流。
　　另一些巨鸟在和其他种族战斗时，喜欢用抱摔的方式一击制胜。这群巨鸟，的上肢力量强大无比，他们被称为大地流。
　　很快，两大流派结合，在路胜的领导下，组建了一个名为光明教的神奇教派。
　　光明者，取的是脱光即能明心见性之意。
　　路胜为教主，麾下三大金刚，四大护法。然后是两大流派，巨鸟高手强者如云。
　　教派刚一创办，甚至便有筑基期的强悍生物来投，被路胜改造后，实力猛增，甚至达到了筑基后期巅峰的杀伤力。
　　时间一天天推移，随着路胜的改造越发见效，甚至连一头金丹期的妖王前来尝试，居然都得到了近半的实力提升。这顿时便刺激到了周边森林的所有族群妖王。
　　很快，一头头各族妖王纷纷朝着这里进发，一些还保留一点矜持的，先送上请帖礼物，上门拜访，东拉一下西拉一下。
　　一些心急火燎的，直接就是要举族加入白丘挂名，条件是先帮他提升实力。
　　路胜不管是哪一种，都来者不拒。
　　他掺杂了自己细胞的血水不断分发出去，波及的范围族群越来越多。
　　在几头金丹妖王硬生生被提升了近半的实战杀伤力后，路胜的势力已经滚雪球一般，膨胀到了一个瞠目结舌的程度。
　　短短半月，光明教的成员数，便已经突破了数千之数。
　　数千头巨鸟，其需要消耗的食量是恐怖的，势必要压榨周边其他生物族群的生存环境。
　　于是，理所当然的，冲突，爆发了。
　　……
　　……
　　寒霜狼成群结队的在巨木树根之间纵横跳跃，所有视线都远远的，紧紧的盯着东面一片茂密的藤蔓草丛里。
　　“这里是我们寒霜狼族的猎场！不管你是谁！滚出去！”一头最为强壮的白色寒霜狼高声道。
　　忽然草丛哗啦啦传出声响。
　　很快，一只通体雪白的小白兔，悄悄从草丛里钻出来，左右看了看周围的寒霜狼。
　　“搞什么，原来是只白兔？？”一头寒霜狼狠狠松了口气，被刚刚老大的表情弄得神色紧张兮兮。
　　但他的话还没说完，就看见，那白兔缓缓往前移动，露出身后连接着的一头庞大强壮扭曲的黑色身躯。
　　那根本就不是什么白兔，而是一头长着兔头的白丘巨鸟！！
　　兔头鸟五米多高的庞大身躯迅速升高，嘭的一下往前一踏。
　　整个地面都在颤抖，周围泥土里各种小虫子原本还隐藏着，此时都被强悍的震荡逼得不得不钻出来，朝远处纷纷逃离。
　　“咕噜……！”一头寒霜狼吞咽着口水，不断往后后退。
　　“很高兴认识诸位。”兔头鸟咧嘴露出一个诡异的笑容。“虽然很遗憾，但我还是不得不需要告诉你们，这里的水潭，我们光明教，承包了！”
　　“凭什么！？”一头寒霜狼呲牙咧嘴低吼着。
　　嘭！
　　刹那间，兔头鸟一个前冲，右翅带着强悍劲风狠狠砸落在那头寒霜狼身上。
　　嘭的一声闷响，那头最先低吼的寒霜狼当场被打得吐血，翻滚在地，滚出十多圈后，再也不动了。
　　气氛极度压抑。
　　兔头鸟低沉笑了起来。
　　“你们……一起上吧。”他轻蔑的伸出一只翅膀，指向所有寒霜狼。
　　“咬死他！！”
　　嗖嗖嗖！
　　顿时间一道道黑影冲天而起，扑向前方的兔头鸟。
　　但转瞬间，一道道黑影便被巨大力量反弹飞回，高高的抛飞出去，撞在周围树干上，跌落在四周草地上。
　　……
　　……
　　“很多人认为，鸟类，比起走兽，在力量上来得弱，这是天生的体质优劣，无法改变。”路胜端坐在洞穴内，面前端正的坐着十多头光明教内部的高层族长。
　　他们每一个，都是周边一个小族群的族长妖王。
　　而此时，他们为了追求更强，都乖乖的坐在路胜这里，听着他传授自己的经验大道。
　　“但这个看法，太过片面！”路胜声音低沉。
　　“我经过多年的苦心钻研研究，在前不久终于弄明白了，其中的关键。”
　　他视线一扫面前的所有妖王。
　　所谓妖王，听起来威风，其实就和国家的国王差不多性质，大家都是国王，但国家和国家也是不同的，差距也极大。
　　这里在座的妖王，最强的是金丹后期，最弱的甚至筑基期的都有。
　　但他们代表着不同的族群，所以路胜都一视同仁的让其呆在白丘洞内听讲讲法。
　　他的讲法充斥了他对如今世界基础规则的理解，虽然杂乱无章，但对于这些本就灵智不开的动物族群来说，已经是绝对的大恩惠了。
　　毕竟他的境界摆在那里，从高往下，高屋建瓴，本就更容易得出正确答案。
　　“鸟类有着其他生物绝对无法比拟的优势，那就是天空。我们放弃陆地的奔跑，而改为冲向天空，让我们的骨头中空，变得更轻。让我们的皮肤生出羽毛，更能乘风而起。”
　　路胜声音越发低沉起来。
　　“但为什么我会说羽毛是累赘。因为，你们看看那么多的鸟类，有多少是彻彻底底的依赖羽毛，只停留在蓝天之下？至于更高处，或许他们从未想过。”
　　“我们在天空中飞行称霸，但对陆地上的一些猛兽，却因为自身的变化，而彻底在纯粹力量上不敌。而在更高的高处，羽毛又只是毫无用处的累赘。”
　　路胜伸出翅膀一指，右侧空地顿有两头无毛鸟，抱上一大盆淡红色清水。
　　“现在，我找到了重新弥补回去的办法。力量，不应该被放弃。”路胜高声道，“每个喝一口，之后我等大家便是兄弟姐妹！不分一家！”
　　“只要去毛，你我皆兄弟！！”
　　“无毛便是德！”
　　“毛多就是万恶之源！”
　　“无毛不代表放弃飞翔，因为我们冲向的是更高处！”
　　“嚯！”
　　一群鸟族妖王纷纷高喝。然后挨个的上前开始喝水。
　　路胜平静的坐在原位上，每一头喝过水的鸟族妖王族长，便会由等候着的无毛鸟引领到另外的洞穴休息。
　　只是随着一个个的族长妖王离开，原本有些拥挤的洞穴内，此时还只剩下一个。
　　一个身穿红色羽衣，身材修长，头戴狰狞金属面具的身影，静静的端坐在洞穴一角。
　　他所坐的位置，正是最不起眼的地方。
　　此时等到所有鸟离开后，路胜才注意到，只有这一个没有很激动的陷入他的演讲氛围里。


第904章 镇场子（二）
　　“阁下为何不来喝一口共情水，从此往后，你我皆是兄弟！”路胜正色询问道。
　　那面具身影缓缓站起身，伸手轻轻取下面具，露出的面孔，居然是一个面容俊秀的白皙男子。
　　“本来只是偶然路过这里，没想到，居然遇到这么有趣的言论。”男子双眼里冒着一丝好奇，注视向路胜。
　　“能问问你的姓名么？”他轻声道。声音却是如同清泉一般，在洞窟内不断回荡。
　　“我叫路胜。阁下是？”路胜神魂的直觉告诉他，眼前此人，实力绝对极端恐怖。
　　身为冥罗顶级强者，他有这样的精准感觉，这是身为最强者最基础的自信。
　　“我叫红云。”男子微笑回答，“本来是要去远处访友，没想到路过此地，听到阁下这一番颠覆性的强大言论，当真是大开眼界！路兄之眼界，见识之宽广，简直让老朽闻所未闻，见所未见。”
　　“红云？”这个名字太过随便了，随便抓来一大把，都有可能是叫这个名字。
　　隔壁巢穴里的几头红鹰，远处松林里的红色彩红鸟，或者是更远处巨木顶上的巨松鼠一家，光是路胜知道的，叫红云的，就有四五个之多。
　　“路小兄弟见识广博，生而知之，天生不凡，若是有兴，可来我火云宫游访一二。”这男子微笑邀请道，“我红云别的没有，但一口葫芦美酒却是能应有尽有，任君畅饮！”
　　“红云兄倒是好性子，随意遇到个谁就可称兄道弟，那岂不是长此以往，你兄弟姐妹怕不是遍布天下了？”路胜却感觉眼前这人有些太过于洒脱了。也不怕别人不怀好意？
　　这世界他也有所了解了，虽然不是遍地危险，但也不是什么善地，这种地方可谓是弱肉强食，什么样的环境能生出眼前这种个性之人？
　　路胜眯起双目。这等个性，要么是其人太过天真，被人保护得太好，以至于什么时事险恶都不知道。
　　要么就是自身太过强大，根本不在乎身旁可能遇到的危险。
　　路胜直觉认为是第二种。
　　“为什么这么看着我？”红衣看着路胜笔直得毫不掩饰的视线，顿时有些奇怪起来。
　　“只是有些好奇。”路胜平静回答。
　　“是吗？好奇啊……”红云感慨一声，“那时候的我，记得产生第一丝意识，也是因为好奇……”
　　路胜有些好奇，正要继续追问。
　　嘭！！
　　忽然一阵剧烈摇晃从洞外传来，仿佛有着什么庞然大物狠狠在撞击外面洞窟地面。
　　“不好了不好了！！”几头小妖鸟满面仓皇的冲进洞。“大王！外面有个女妖在叫阵！您快去看看啊！！”
　　“女妖？高尼他们呢？”路胜一愣。
　　“高尼大人等都被那女妖耍得团团转，根本没办法抓到对方！”一头口齿伶俐的小妖赶紧解释。
　　“哦？这倒要去看看。”路胜站起身，他庞大的身躯在洞内只是一个起身，便引发阵阵颤动。
　　随着嘭嘭嘭的沉重脚步声，路胜缓缓走出洞外，身后那个红云也跟着一起走了出来。
　　白丘洞外的平地上，此时正站着一个身穿白裙，脖子上围着一圈毛茸茸兔毛的漂亮小姑娘。
　　她身旁的地上有着好几个巨坑，几头身穿黑色紧身皮甲的巨鸟都被放倒在地，昏迷不醒。
　　还有个甚至身上有着一条硕大豁口，鲜血像是小溪，流了一地。
　　周围一众巨鸟则纷纷红着眼围着这女孩，似乎随时准备一拥而上，群殴弄死她。
　　路胜出来时看到的就是眼前这一幕。
　　“哟？终于出来一个主事的了？”女孩一看到路胜，便感觉到完全不同的某种气质。顿时眼前一亮，知道找到正主儿。
　　“来者何人？”路胜扫了一眼周围其余巨鸟的伤势，就大概知道眼前这女人处于什么层次。
　　“至少是元婴！”他心头瞬间判断出差距。
　　元婴和普通修士境界不一样，只有达到这一境界，才能将体内妖气彻底转化质变，成就另一种完全不同的能量，那就是婴气。
　　婴气比起金丹前的妖力之类，强出不止一筹。
　　路胜心头沉吟，他如今只是筑基期顶峰，距离元婴，至少需要跨越整个金丹期才能达到元婴期。打是打得过，但万一被对方逃掉……
　　原本以为白丘只是个游散势力，没想到现在居然还有点后台。
　　他却是不知道，要不是刚好凑巧，遇到白丘的族长清苑必须要参加一场重要舞会，这个小地方就算被人灭掉几十年，也不会有谁替她们报仇。
　　“我叫九九，因为家中刚好排行第九十九，所以就取来做名字了。”漂亮女孩看到路胜后，顿时露出一丝更灿烂的笑容。
　　“那么九九姑娘，所来此地，是为了什么？”路胜直言询问。
　　“我是来找清苑的。”九九收敛脸上的笑容，露出一丝丝郑重之色。
　　“清苑？”路胜顿时一愣。
　　“是啊，我家主上即将大宴，歌舞可是还需要之前的排舞，清苑便是其中一位舞者。”九九直言道。
　　她手指间不知道什么时候，开始转动一块淡金色正方形令牌。
　　那令牌厚重无比，但在她手指间依旧如同穿花蝴蝶般轻松自如。
　　“舞者？”路胜心头微沉，之前的清苑明明是一位金丹妖王，现在居然只是对方大宴上的一名舞者。
　　“怎么样？清苑呢？叫她出来吧。”九九认真道。
　　路胜微微皱起眉来，正要说话。
　　忽然他身后的那个红云却是上前一步。
　　“在下火云宫红云，可是日月宫中的那位大宴？”他随口问出一句话，却是让九九瞬间将注意力从路胜身上转移到他身上。
　　“火云宫？？”九九面色微变，正要动手的念头瞬间便被她强压下去。
　　她的眼神也同时带着丝丝谨慎和小心的看向红云。
　　啪。
　　她手里的令牌瞬间止住，缓缓收回袖中。此时她再看向边上的路胜时，眼神已经的呵斥变了。
　　“既然是火云宫仙长在此，那么，此次是我等冒昧了……”
　　路胜在对方收回小令牌后，心头的一丝丝威胁感很快便消失。
　　“那么……九九就此告辞。仙长所在行踪，不知九九能否告知我等主上？”她出乎预料的对那叫红云的男子格外尊重。
　　“有何不可？我与你宫中朝华妖王也是至交，顺带帮我给他带个好。”红云衣服老好人的笑容表情，对着九九温声道。
　　“晚辈知晓了。”九九认真点头，然后再度看了眼路胜，转身腾空而起，朝着远处飞去。转眼便化为一团白雾消散在天际。
　　路胜从头到尾都没有动手。
　　现在的他才筑基期顶峰，要想和刚才那女孩交手，获胜容易，但要彻底灭口很难。他现在还在打基础的阶段，并没有时间涉及任何神通术法。
　　而且，如果真动手，对方手里那块令牌，反而是给他威胁最大的一个。
　　“日月宫居然又要大宴了……”红云望着远去的白雾，嘴里嘟嘟喃喃着不知道在说些什么。
　　路胜等到九九彻底离开，才抱拳朝着红云行礼。
　　“这趟多谢红云兄相助。”
　　他也没想到，灭掉区区一个白丘狐族，居然能惹来这等层次的对手。
　　他现在，可还没想这么快就惹上这等麻烦。
　　还好这个来历神秘的红云出面惊退了对方。否则就算是他亲自出手，也会很麻烦。
　　“这次人情我记住了。”路胜认真道。“有机会，我会还你。如果你遇到麻烦，可以用这个召唤我。”
　　他信手丢过去一根自己曾经的蓝色羽毛。
　　这东西被他炼制成属于自己的信符一类的法器。属于一次性使用。
　　他尝试过，无论多少距离，只要捏碎羽毛，他就能第一时间感觉到触动。
　　红云接住羽毛，有些哑然失笑。
　　相助？他乃天地间第一朵红云成道，身为准圣级别的强大存在，更是曾在紫霄宫听道，怎么可能会用到区区一个极小辈的人情……
　　何况，若是他真遇到麻烦，又岂是这小小鸟妖能帮得上忙的？
　　不过这是对方的好意，他还是珍而重之的将其收了起来，他能看出这是对方第一次褪毛留下的羽毛，这对于很多鸟妖都有着重要意义。但对方却毫不犹豫的丢给了自己一根。
　　这是将他当成是朋友了啊。
　　他这人别的不喜欢，唯独两样，朋友和酒，便是最爱。
　　既然是朋友的心意，那便无论如何也要好好收起。
　　“好好好，有朝一日，若是遇到麻烦，定会找你相助。”红云笑道。
　　虽然他完全觉得不可能有这么一天。
　　路胜点点头。
　　“既然你接了我的人情，那么，索性好人做到底，你帮我多镇镇这里吧。我需要额外再做些准备。”
　　如果他没猜错的话，眼前这个红云，很有可能就是他记忆里，曾经在地球上看过其经历的那个悲催红云……
　　“啊？”红云顿时愣住，他只是路过这里，不是真的就打算留下来帮忙。
　　“你算不算朋友？”路胜现在可是真没什么镇场子的战力帮忙，好不容易拉到一个不错的老好人，自然是先用起来再说。
　　何况这广阔世界，估计也就只有这一位朋友遍天下的红云老祖，才会这么平易近人，只因为他的一个奇怪理念，就留下来混进来旁听。
　　其余这层次的大佬，个个可都是排场无比大，以他现在的层次，就损想接触，也差了太多火候。
　　“如果这个世界，真的如我所想，是我之前猜测的那个地方的话……那就有意思了……”路胜眼中闪过一丝寒意。


第905章 血脉（一）
　　红云老祖，或者说他的一个分身，在路胜这里本来只是路过，结果足足停留了十多天。
　　路胜也是毫不客气请他坐镇光明教，他自己则是一溜烟钻到地下洞穴里闭关去。
　　要知道，这段时间里他也不是白干浪费时间，在收服了诸多小妖族群后，他也不同程度的拿到了各式各样乱七八糟的修炼秘录。
　　虽然很多因为体质不同，而没法用，但以路胜的视野和境界来看，统合起来改善他如今的主修功法，还是没问题。
　　所以正好趁红云老祖坐镇，他开始闭关。
　　而红云也不愧为老好人之称，虽然在真正了解了路胜教义后，感觉有些无厘头，但既然答应了，他就认认真真的做到最好。
　　路胜刚闭关，他便取出自己私产，分别给光明教诸多高层分了一丝悬蒙云气。
　　这云气是只有他红云才能掌握的特殊气息，可以帮助一般凡物，暂时性的去除后天桎梏，将早已发育成熟定型了的肉身，再度软化，重获全新的再造之日。
　　不少本来已经修炼也没法有所成就的巨鸟，在这悬蒙云气的作用下，迅速脱胎换骨。
　　再加上鸟类本就是距离云气最近的存在，他们对于红云也颇为敬重，这不仅仅是实力差距上带来的敬重。
　　好多次光明教中巨鸟，有谁受了伤，红云都亲自出手帮其治愈，其好感度在路胜不在时，很快便攀升到了光明教第二。
　　而路胜，此时在调息整理了几天资料后，也真正开始了对所有功法的新推演。
　　……
　　……
　　“报！红云老祖！兰河妖王所在辖区出现人族踪迹，似乎有大巫带队在狩猎食物。”
　　地下洞窟内，红云刚放下手里的书简，正要起身，便看到一个传令小鸟妖从外面冲进来。
　　“兰河妖王？”红云这阵子整理了路胜的势力，也清楚，光明教如今的主要实力，是由一共五大块妖王组成，虽然所谓的妖王很多，但真正金丹后期实战力的妖王，也就这五位。
　　他们共尊路胜为大光明见心明行圣主。五大妖王和三大金刚，四大护法并列。
　　一边是类似藩王体系，一边是护教体系，双方都是垂直由路胜管辖，互不干涉。
　　五大妖王个个都麾下族群数万，实力强悍，算得上一方霸主。特别是在接受路胜的传教后，实力更是大涨。如此实力，就更不应该有谁前来沾惹。
　　“不过，既然是大巫的话，确实麻烦……”红云听到通报，微微蹙眉。
　　“敢问老祖，这大巫到底是……？”一旁端坐着一头身材瘦小的无毛鸟，其名为命照，是原本的一个游散离群之鸟，被路胜招收后，因为其心思头脑灵活，加上实力增幅极快，一举成为光明教高层三大护教金刚之一。
　　“大巫……”红云吐了口气，解释道。“这天地间，你等要知道，不光是有妖族，也是有人族这种生物。”
　　“是的，人族我也是见识过，不过那等人族，孱弱无比，就算拿来当食粮也不够塞牙缝……”命照疑惑道，“所以我从来都是无视就好。怎么老祖？难道这趟还真和人族有关？”
　　红云点头。
　　“这大巫，便是人族中，沟通天地自然，融合祖巫血脉的特殊强者。他们是人族领袖，同时也和祖巫有所联系。”
　　“祖巫？”命照不理解。
　　“那是十二位曾经开天辟地之盘古的后裔。实力强大无比，可谓是非圣人不能与其相抗。十二位合力，便是相当于一位完整圣人。”红云叹息道。
　　“啊！？？那我们岂不是要遇到大麻烦了！？”命照顿时大惊。
　　“莫急莫急，并不是什么麻烦，大巫确实和祖巫有关联，但是祖巫遗留下来的血脉太多太多了，大地之上有着无以计数的人类，每一个人类族群，就会有一个大巫担任祭祀沟通自然的任务。”
　　“所以，大巫的数量很多很多，而且其中也要看实力，不是只要是大巫，就一定很强。这其实只是和妖王一样，是个普通的称号。”
　　“原来如此……但就算这样，牵扯上这等势力也是……”
　　命照听完话才稍稍平息下来，不过依旧忧心忡忡。
　　“去问问，那位大巫来自什么部落？”红云想了下，吩咐门口的那小鸟妖。
　　“是。”小鸟妖转身迅速跑开。
　　“不同部落的差距很大？”命照在一旁小声询问。
　　“非常大，有的甚至相当于有妖丹和没妖丹的差距。”红云点头道。也就是他朋友多，各种语言学了一大堆，才能和一头鸟妖正常交流，要换一个来，压根就不知道这群鸟妖叽叽咕咕在叫些什么。
　　两人在洞内稍微等了会儿，很快三大金刚中的多耳闻，一头有着四只耳朵的白皮怪鸟，面色冷峻的快步走进来。
　　“我远远听到，那群人是来自于一个叫增木的部落。”
　　多耳闻通宵语言，天赋过人，听力极远，正是这类打听情报的好手。
　　“增木？”红云回忆了下。“这种名字，好像是句芒麾下的部落才会用，不过也不排除对方是其他祖巫血脉部落。”
　　“那我们该如何应对？”多耳闻恭敬询问道。
　　“没什么应对，人族大巫实力参差不齐，只要他不惹到你们，就别去管就好。”红云吩咐道。
　　“是。”
　　等所有下属走后，红云拿出一张皮纸，伸出食指在上边涂涂画画。很快，一张关于光明教的周边区域地形图，出现在皮纸上。
　　“巫族，可不好惹啊……”红云摇头，这个路胜小友建立的势力，一直独立也不是长久之计。
　　在当今的局势里，不是依附妖庭就是加入巫族，或者是有各大圣人为后台。
　　其余就算是他这样的准圣，也只是勉强能自立自保。
　　路胜小友若是想壮大实力，就必须要选择一个不错的靠山。至于是加入哪一边，这就要看他自己决定了。
　　红云看了看皮纸上的地图。
　　光明教的上方是增木巫族，右侧是之前发现的电雨巫族，左侧是神兽妖王赤柱，下面是妖木一族。
　　四面都是势力雄厚无比，还有后台的统辖区，前面他便已经发现，周边势力都在派人调查这边光明教的底细，一旦被他们查出没底细后台……那就真麻烦了。
　　这些势力的后台，就算是知道他一个准圣在此，也不会很在乎，毕竟各大势力麾下准圣不多，但也不少。真要惹上了，面子没这么大。顶多就是在他在时暂时退去，不来招惹。
　　况且他也不可能一直帮路胜。他这个化身只是临时路过这里，还有自己的事要做。
　　……
　　……
　　距离地表四十多米的泥土深处。
　　路胜整个人如同冬眠一般，蜷缩在一起，周围全是泥土岩石和正在发芽的植物种子。
　　在整合了所有得手的秘录后，路胜将自己狠狠钻进地下较深的位置，然后慢慢开始调整身心状态。
　　如今也真正可以开始二次提升了。
　　泥土中，路胜浑身上下开始冒出丝丝缕缕的淡红雾气。
　　“深蓝。”路胜缓和过精神，开始再度唤出修改器。
　　淡蓝方框瞬间出现在他眼前。
　　“妙元心经：筑基期圆满，（特质：魅惑筑基期及以下自然生物，敏捷提升，魅力提升，力量大幅提升。防御抗性大幅度提升。）”
　　“筑基期完全在这里就是个小虾米。连金丹期也不过是别人一个跳舞的。这地方有点危险啊……”路胜回忆起以前了解过的那个世界。
　　不要说金丹期，就是如红云老祖这样的准圣，也会突遭不幸而身陨。
　　而准圣之下，便是金仙，之后是天仙，地仙，人仙，然后是化神，元婴，金丹，筑基，练气。
　　这些都是从红云那里得知的划分。
　　只是大概的境界划分，但境界不完全等同于实力。这里不少的妖族都有极强悍的先天神通，跨境界杀人那是寻常小事。
　　“如果真是洪荒，那就真麻烦了，这鬼地方太大太大，不知道我要找的那颗巨树和罪恶之眼在哪，这种情况必须建立庞大势力，或者借助势力搜索。”路胜眉头紧皱。
　　“而且这里强者如云，并不比天魔界来得轻松。”
　　正面杠他不惧任何人，但这地方有的是各种阴人的神通，一不小心就容易翻车。
　　之前他达到元婴，就已经在那个灵气世界称雄称霸了。但在这里，元婴期不过就是个才入门。
　　这鬼地方，人仙地仙满地走，天仙勉强算个小精英，金仙才能堪堪登得上点台面，有点存在感。
　　真正的主角，不是准圣混元金仙，就是大罗圣人。就算不是圣人的妖庭东皇太一和帝妫也掌握有周天星斗之力。还有十二祖巫掌握的十二都天神魔大阵，能召唤盘古真身虚影，威力无穷。
　　这些准圣合力，完全可以爆发出圣人之力，所以可割据一方。
　　而其余圣人，则有三清，太上老君，元始天尊，通天教主，此外还有准提，女娲，甚至后面的鸿钧。
　　“光圣人就有一堆，准圣如十二祖巫，东皇太一，帝妫羲和，鲲鹏，冥河，罗T，孔宣之类，更是一大堆。这还只是出名的，不出名的更多……”
　　路胜心头一阵肝疼。
　　“最麻烦的是，不知道准圣到底有多强悍，其全力出手，不知道是否有天魔界冥罗层次的威力。”
　　路胜打算出关后去找红云仔细聊聊，之前他旁敲侧击过，但红云的回答大多都差异极大。
　　形容词都是用洪荒的地域做对比。
　　可洪荒实在太大。各大洲之间，按照红云所言，他全力飞行，不用神通的话，至少需要一年时间，才能横跨一个州道另一州。
　　而不同的大州面积也不同，承受力也和天魔界的星球不一样，这地方有的地域坚硬无比，有的脆弱不堪，本身差距就极大。
　　这方面不好形容描述，但路胜大概猜测一下，就能清楚，这鬼地方生存着各式各样的神兽圣兽，很多神兽体型极其巨大，譬如龙族凤族，一条身体就有上千米，若是地盘小了，根本容不下那么庞大的生物生存。


第906章 血脉（二）
　　“算了，先提升推演再说。”
　　路胜收敛心神，开始集中注意力提升自我。
　　他心念一动，修改器界面顿时微微一颤，按下修改按钮，进入可修改状态。
　　“提升妙元心经，到第四层！！”
　　指令一出，顿时整个修改器方框迅速模糊起来。
　　以路胜为中心，周围泥土里大量的天地灵气，疯狂的朝其席卷涌入。
　　好在洪荒天地的灵气浓度，远超路胜以前呆过的所有世界，就算是在地底，也是给他之前呆过的灵气世界的数十倍之多。
　　庞大的粘稠灵气几下便填满路胜的全身。
　　大量灵气被转化消耗掉，用来提升路胜自身身体抗性，力量，和恢复力，魅力。
　　很快，灵气涌入停下，路胜缓缓感应全身情况。
　　他此时体内多出了一颗圆滚滚淡紫色的金丹，在胸腹间不断转动。金丹源源不断的将外界灵气转化为路胜独有的暗红妖力，流淌进他全身的血管内。
　　只是随着妖力的不断转化，路胜隐隐在红色妖力之间，看到了一丝淡淡的金色。
　　“这具身体踏入金丹期，似乎本体的一丝古老血脉又被开发出来了。”
　　路胜仔细体会那一丝的淡淡金色。其中隐藏着高贵，炽热，光明，和新生等等意境。
　　远远看去，就像是在看一副山水画，很奇妙的就能感应到其中蕴含的东西。
　　“这个应该就是蓝溪恩若所提到的，朱雀血脉。”路胜正要将其驱逐出自己体内。但转念一想，或许可以尝试一下将其炼化为己有。既然是这具身体本就有的天赋特性，直接这么丢掉岂不是浪费。
　　“再提升一层妙元心经，以朱雀血脉为主要强化方向。”路胜心中默默下达指令。
　　修改器再度消耗一股寄神力，顿时更加巨量的灵气从体外蜂拥而至，所有灵气疯狂的涌入路胜体内血管。
　　而同一时间，血液里妖力里的那一丝霸道金色，也开始急速的膨胀壮大。
　　寄神力转化成某种特殊养分，结合灵气一起，仿佛吹气一样，几下便将路胜体内的这一丝血脉飞速增多。
　　瞬息间，路胜便感觉自己对周围环境里的火属性灵气，极其熟悉，仿佛自己只要一个念头，就能轻而易举的控制这一属性灵气弥补自身，或者化为各种术法形态。
　　“朱雀的火属性天赋么？真是奇妙……”路胜睁开眼，现在的他已经是金丹中期层次。
　　看着周围紧贴着自己的黑色泥土，他眼底陡然闪过一丝金芒。
　　哧！！
　　顿时间周围所有泥土全部燃烧起金色火焰来，黑色泥土包括岩石什么的，全在这一瞬间被高温气化，连融化这一过程都没看得清，便彻底化为黑烟，顺着泥土缝隙飘出地底。
　　“厉害！”路胜心头一震，这种火焰确实极其霸道，威力甚至比他的冥炎还要强悍。当然他的冥炎侧重点是燃烧神魂，温度上却是不算最强。
　　“最可怕的是，我刚才没有动用任何金丹里的妖力，而只是心念一动，就能操控那种金色火焰。”
　　他闭目内视，自己现在的身体内，一共有九团刚才燃烧的金色火焰，他刚刚动用的只是其中一团，现在那一团比其他的小了许多，周围妖力和灵气正在源源不断的飞速补充进去，供其燃烧壮大。
　　只是这种供应对于路胜而言毫无感觉，因为其消耗速度远远比不上他的恢复速度。
　　“看来这个就是所谓的朱雀神火了……”路胜在其中一些秘录中见识过类似的记载。
　　朱雀并不是凤凰，而是另外一种完全不同的火系神兽，一般是指引亡者升天的神鸟。是有着天地正职的神o之一。
　　而朱雀的火焰，本就有着极大的光明之意，只有这样，才能让无数遥远的亡魂，看到这炽热温暖的火焰之光。从而跟随他前往天界。
　　“先不管其他，看起来这货前途不错，继续提升妙元心经！”路胜平稳心神，继续控制修改器。
　　深蓝再度颤动了一下，一大股寄神力汹涌喷出，弥漫到路胜全身各处，然后迅速分解，化为某种奇妙无形之力，涌入越来越强大的金色朱雀之血里。
　　很快路胜全部的血液血管，都被金色染成一片，无数的灵气因为涌入得太过迅速，浓度太过浑厚，从而在他的皮肤表层凝聚出一些如同液体和结晶的透明事物。
　　这些便是天然生成的灵液灵晶。
　　唧昂！！
　　忽然一声清脆如同无数鸟鸣重叠的叫声，在路胜脑海里陡然炸开。
　　那叫声初听像是单纯的鸟叫，再仔细分辨，却是能感觉到其中蕴含的清脆悦耳，犹如最上等的乐器敲击出乐曲。
　　路胜渐渐有些迷失在这悦耳的声音享受中，他感觉浑身暖洋洋的，如浸温泉。
　　很快，这种享受也随着修改器提升的停滞，而渐渐变淡。
　　“再提升！继续！提升妙元心经到下一层！”路胜迅速下令。
　　马上寄神力迅速涌出，再度分散到他的全身四肢。
　　地底深处，路胜原本的庞大身体上渐渐开始浮现出一抹淡金色的美丽虚影。
　　那是一头浑身洋溢着鲜红色火焰的美丽巨鸟，巨鸟周身还环绕着一圈淡金色毫光，修长的尾羽和柔顺灿烂的双翼，闪耀着水晶一般纯净的明亮光泽。
　　一双燃烧着金色火焰的双眸，闪烁着无数七彩色的莫名之光。
　　而随着不断提升，一段隐晦的，藏得极深的血脉传承记忆，悄然流入路胜脑海。
　　“朱雀为乐之神，所以你将拥有最美好的声音。朱雀为南明离火之主，所以你将拥有最完美的炽热火焰，可焚烧一切。”
　　“朱雀为引导死者之光，所以，你将拥有能刺破一切虚妄，安宁亡者的永眠之光。”
　　“朱雀为音律美神，所以你将拥有优美矫健的身姿，最完美容貌，和最完美羽毛。”
　　一丝丝的传承记忆不断涌入路胜脑海，他仿佛眼前看到了一只体型数十米长的巨大火鸟。
　　那火鸟通体朱红色，周围闪耀着一圈金色毫光，其身姿优美动人，矫健纤细，仿佛每一寸身体都是由黄金比例量尺着完成。
　　随着火鸟不断在他眼前盘旋，无数温热的气息飞速朝着他渗入体内。
　　“不要忘记……往日的辉煌……”一个模糊的美好声音响起，仿佛最柔嫩的少女在耳边轻声呢喃。
　　路胜渐渐陷入沉睡中，浑身被无数的温热慢慢包裹。
　　……
　　……
　　数天后……
　　轰！！
　　一处黑岩山洞被巨力狠狠砸破。
　　路胜缓缓收回拳头，缓步走出洞口。
　　他紧了紧后背的龟壳，高大的人类身躯上，胸口无比清晰的刻印着一个“美”字。
　　然后是左脸有着一个魅字，右脸是个力字，左肩是四字，右肩是射。
　　一共合起来，就是魅力四射！
　　铛！！
　　路胜手里拿着一个棒槌往背上一敲。
　　清脆悦耳的美妙声音一下震荡开。
　　“果真是世上最美妙的声音……”他赞叹一声，低头看着棒槌道。
　　“虽然用不怎么上，但没事也可以用来自娱自乐。”
　　收起棒槌，路胜背着壳缓步走出洞口，他如今已经成功达到金丹期圆满。
　　虽然慢了点，但修炼一途，不能急功近利，必须缓缓图之，走好每一步，才能上得更高，走得更远。
　　这具身体毕竟只是原本的普通灵雀，体质并不好，就算激发的朱雀血脉，距离那些真正的神兽后裔，也差距甚远。
　　路胜心念一动，顿时一股红色火焰，自然而然的在他身上燃烧起来，火焰迅速化为赤红色的精致长袍，披在他身上。
　　“路胜！你可算是出关了！这边麻烦事一堆，你赶紧自己来处理！我还有事得赶紧走！”红云老祖的声音远远飘入路胜耳中。
　　转瞬间，一道红色云气从天而降，精准的落在路胜不远处，化为一个俊秀白皙的年轻道人，正是红云。
　　刚一落下，他便鼻子抽了抽，面露愕然之色的看向周围。
　　“这是……南明离火的气味？？难道是朱雀一族现身了？”
　　他不由得一下回想起当年见识过的朱雀一族，那可真是个个美如画，不论男女都是绝顶的美人儿，柔弱精致，纤细动人，楚楚可怜，轻灵婉转，声音更是柔媚动听，一言一行都宛如最美的声乐一般，让人赏心悦目，从心底深处喜爱这群漂亮得过分的妖神后裔。
　　“天下鸟类以凤凰朱雀为祖，难不成，你激活了鸟类潜伏的朱雀血脉？”说着，红云带着一丝期待看向路胜。
　　强壮泛着油光的胸肌，印入眼帘。
　　长着黑毛的大腿在长袍下不断晃荡。随着肌肉的蠕动，胸口上一个硕大的美字痛苦的扭曲着，似乎想要从这货身上挣扎逃离。
　　“……”
　　红云感觉自己的三观遭到了有史以来最惨痛的重击！
　　“怎么？见到我完美的身姿，感动震撼得说不出话了么？”路胜嘴角一勾，轻笑道。
　　“……”红云心头有口东西堵住，一时间就是吐不出。
　　“原本我以为你也是那些庸脂俗粉一般，以外貌为美。现在看来，你也不是一点内涵也没嘛。”路胜赞赏的点头。
　　“世上最美的音律，不正是当拳头狠狠砸在对手身上，那一瞬间迸发出的惨叫和血肉被挤压爆炸时的撞击声？”
　　“美，就是力量！”
　　路胜张开双臂，长袍露出双肩上两个硕大的古字。分别是四，射。
　　“不对！你背上是什么？化形后不是应该有原先自己的一部分肢体化为神通么？我记得朱雀一族，按照惯例，是浑身羽毛化为音律乐器……”红云忽然想起什么。
　　路胜伸手指了指身后的龟壳。
　　“这个啊？我把全部羽毛都攒到一起，编成了这个。按照传承，本就是会自动的化形成自己最认可的优美乐器。你不觉得这个形状非常完美么？敌人所有攻击落在上面，都会激荡出巨大声音，而这股声音将反过来成为我的力量，击溃敌人！”
　　“你……你你……！”红云手指着路胜，一时间满脸胀红，什么话也说不出。


第907章 冲突（一）
　　“怎么？连你也不懂么？”路胜面露诧异。
　　“懂你个屁！！朱雀一族的血脉都被你弄成什么鬼了！！”红云冲上去就想给他一巴掌。
　　但马上便被他自行压住。
　　强压下心头的火气，红云手指着光明教总部方向。
　　“你现在那个教派事情多到海里去，我还有急事，得回收分身，若是有事，可来火云洞找我，就这样，路兄告辞！你自求多福吧。”
　　他话说完转身化为一片红云，便朝远处飞去。
　　路胜莫名其妙的看着他说完话便跑掉，都没弄清楚红云是什么意思。
　　“另外，你最好别让朱雀一族看到你现在的样子……不然我觉得你可能会被他们活活搞死。”
　　红云远远的声音飘过来。
　　“呵……”路胜不置可否。“又是一个不懂的人么？朱雀一族？他们只是走上了歧途。”
　　他低头摸了摸自己身上的四个字，这是朱雀神兽天生就会在身上凝聚的四个字迹，这是彰显朱雀血脉最珍贵品质的四个字符。
　　而现在，这四个字显示为魅力四射，那就意味着，他的血脉神通中，最强的，便是这个魅力！
　　可惜红云已经听不到他说话了，他感觉自己三观受到严重冲击，得赶紧找个地方好好调整回来。
　　路胜活动了下脖子，发出咔咔乱响。
　　“好了，现在该去看看，红云所说的麻烦是个什么情况。”
　　他脚下一踏，整个人顿时被一团红色火焰包裹，化为一道红光冲天而起，朝着远处飞去。
　　路胜闭关的位置，距离光明教总部并不远，特别是在他掌握了传承记忆中的朱雀遁光之后，速度大增，回到总部也只是半分钟不到。
　　红色火光从天而降，轻轻落在白丘洞口，在两头守门巨鸟的骇然注视里，化为路胜高大健壮的身体。
　　“我是路胜，如今闭关已成，你们去通知所有族长妖王，现在马上召开集会，务必不允许任何一个缺席。”路胜沉声吩咐道。毕竟化为人形了，要稍微解释下。
　　“是！！”
　　两头巨鸟也认出了路胜身上的气息，立马大声应下，转身朝着其他地方跑去。
　　路胜大步走进洞口，沿路上守卫的无毛灵雀纷纷朝他俯首行礼。
　　在集会洞穴内等候了一会儿后，诸多妖王，三大金刚，四大护法也纷纷赶到。
　　一位位巨鸟进门，看到路胜此时的样子，都是低头不敢多看，一些稍弱一点的鸟妖更是被路胜身上的莫名威势，震慑得微微发颤。
　　这是朱雀血脉被激活后，自然而然产生的百鸟之王威势。无关乎其他修为，仅仅只是血脉本质上的压制。
　　不多时，各族首领都到齐了。
　　五位妖王，加上三大金刚，四大护法，总数十二位席位。各个分别坐在自己所属的位置上，目光都朝着路胜方向看去。
　　“教主，那增木部落欺鸟太甚！他们以打猎为名，连杀了我十三头部族下属，我去找他们理论，却被那增木大巫一箭射在头顶！”兰河妖王怒气冲冲，头上还包了一圈渗血的白布，身上也有很多地方，到处是擦伤，看上去凄惨无比。
　　“我这边也是麻烦。”三爪妖王愁眉不展，“最近我下属部族区域，总是有成员莫名失踪，根本找不到任何下落，到现在为止，已经失踪了第九个了……”
　　“我这里前些日子来了鬼河一族的使者，它要我等尽数归附于他们，每年朝他们朝贡，否则就要我等好看！”另一位妖王同样火气十足道。
　　路胜本来这些事情都是丢给红云去办，现在红云走了，他顿时感觉到光明教如今的发展，已经到了一个严重的瓶颈。
　　周边能扩张的区域，都已经到了极限，已经开始和周围其他的大势力产生摩擦。
　　“如果不出所料，周边的这些小麻烦，都只是附近各种势力的试探。”路胜平静道。
　　“那么教主，我等应该如何应对？”兰河妖王问道。
　　“强硬顶回去，我们需要展示自己的实力，才能让他们有所忌惮。”路胜深知这类事件的根底，只有展示出让对方忌惮的实力，才能真正绝了对方想要找事的心思。
　　“可是，增木部落的大巫……势力强大……背后更是有着更大的部落为后盾……”兰河妖王又何尝不想硬杠回去，但奈何实力有限……
　　“没关系，先解决增木巫族再说。”路胜吩咐道。“命照，你亲自走一趟，配合兰河妖王试试那个增木巫族。”
　　“是！”命照身为三大金刚之一，也是路胜改造得最成功的一个，实力自然不用多说，早已是金丹后期顶峰的层次。
　　让他去，也是对增木部落的一个威慑。
　　毕竟对于小势力来说，一个金丹期的妖王，已经可以成为一些部族的老大了。
　　而光明教说派出来就派出来，自然实力雄厚无比。
　　“另外，那鬼河一族，我亲自去会会。”路胜转而看向另一位妖王，轻声道。
　　虽然宗师境界，越到后面，能够起到的作用越小，能越级的跨度也越小，但当初就能以普通层次，干掉金丹期妖狐的路胜来说。
　　能够动用的能力越多，越强，他所能应付的局面，也就越大。
　　鬼河一族的实力如何，他不清楚，不过如今他已经是金丹期巅峰修为，激活了朱雀血脉。肉身在修改过的妙元心经增幅下，有了大幅度提升。
　　实战力是绝对强悍，只要唯一担心的，是这鬼地方最注重神通和法宝。
　　各种神通法宝，逆天的甚至能跨几个境界干掉对手。如二十四定海珠，先天五色旗，十二品莲台，七宝妙树，河图洛书，混沌钟之类，那简直是逆天神器。
　　差一点的斩仙飞刀，金蛟剪，落宝金钱，钉头七箭书啥的，也是一样强悍无敌。
　　所以在这鬼地方，修为境界不是最重要的，重要的，是要有个足够强悍的神通，或者法宝用来应对攻伐。
　　在这里，功法修为，就真的只是普普通通的修为，就像是汽车坦克飞机所用的燃料。
　　而法宝神通什么的，就是各式各样的工具，类似战斗机，坦克，战车，机甲之类。
　　只有将燃料注入神通法宝后，两者结合，才能迸发出难以想象的恐怖威力。
　　路胜激活了先天朱雀血脉，自然也得到了两个神通。
　　其一，就是南明离火，朱雀统管南方，所以南明离火便是其标志性的火焰。
　　其二，就是他身上背着的那一口龟壳。路胜称呼它为妙音锣。敲一下，就能让人忘却烦恼忧愁，有一定的镇心凝神，祛除心魔之功效。可惜攻伐效果不明。
　　所以，对于有着后台的鬼河一族，路胜是抱着十足的谨慎心态过去。
　　……
　　……
　　巨木之森北面，双鲸湖畔。
　　鬼河一族的鸟妖和光明教的五毛巨鸟，分别占据两侧，双方成对峙阵型，各自都来了上百妖鸟。
　　鬼河一族是浑身紫黑色羽毛的双头鸟一族。一个个双头鸟身高两米多，有的在半空盘旋，有的站在树杈上低头俯瞰，还有站在石头地面上静静盯着对面的光明教。
　　光明教巨鸟阵营中，一丝丝淡淡红色火星，随风飘散，火星中，隐隐弥漫出一丝丝高贵纯粹的朱雀气息，惹得对面的鬼河一族鸟妖微微感觉有些不适。
　　光明教这边的其他巨鸟，在适应了这种新气息后，也迅速不再惧怕，毕竟都是有着路胜体内的本体细胞植入，他们的适应能力，还会随着时间的推移，不断迅速提升。
　　路胜盘坐在一块方形的白石表面，远远看向对面的鬼河一族。
　　“本教教主已至，鬼河一族出来个能说话的。”
　　一旁的三大金刚之一混瑶，站出来用清脆如铃铛的叫声朝对面喊话。
　　鬼河一族此时有些骚动，似乎对路胜散发出的朱雀气息有些惊诧愕然。
　　“怕个屁！龙凤的时代早就过去了！区区一头朱雀血脉鸟妖，你们一个个身负鬼车妖神之血，有什么好怕的！？”
　　鬼河一族中走出一头体型明显比其他鸟妖大出一圈的黑毛妖王。
　　他眼神凶厉，转眼在四周环顾一圈，训斥一顿后，视线落在对面的路胜身上。
　　“我是鬼蠕，鬼河一族第二长老。你光明教约定来这里对话，有什么事现在可以先说了。”
　　路胜凝神打量了下对方，从逸散的威势气息来看，这个鬼蠕至少也有元婴期境界。
　　身负鬼车妖神血脉，加上元婴期境界，面对一群金丹期妖王组成的光明教联盟，也确实有理由不屑。
　　“我乃光明教教主路胜。”路胜抬手抱拳，算是个怪异礼节，“约贵族前来，只是为了解释，之前和鬼河一族相摩擦，发生的种种不愉快之事。”
　　“哦？”鬼蠕一愣，随即笑了，原本还以为要开打，没想到对方这么懂事。“你们要怎么解释？”
　　“是这样，之前我光明教扩张太急太快，以至于和贵族产生摩擦，对此我代表整个光明教，向鬼河一族报以深深的歉意。”路胜面带诚挚的神色，起身朝着对方深深鞠躬。
　　“是吗？知道不对就好，若不是你们扩张太快，我们也不至于搞出这么多事。”鬼蠕不客气的把责任全部推到光明教这边来。
　　“是，确实是，全都是我光明的错，所以这趟，为了表达我们对鬼河一族的歉意，在下安排了最好的礼物，作为道歉赠予给贵族群。”路胜说完，轻轻拍拍手。
　　顿时身后的光明教等巨鸟，纷纷抬出一个硕大的铜鼎，鼎里摇摇晃晃，装满了一种淡红色的泛着点点金色毫光的清澈液体。


第908章 冲突（二）
　　“这是玄都十二金天灵花返华液，乃是一种能让我等妖族脱胎换骨，大幅度提升身体强度回复力的神奇灵液。实不相瞒，这也是我光明教真正能如此快速扩张的底气所在。”路胜正色介绍道。
　　“为了表示歉意，我愿意将这些返华液赠予贵族。”
　　鬼蠕这边听完，顿时有些骚动起来。
　　他们之前也和光明教的巨鸟交过手，都想知道这群原先脆弱的鸟妖，是怎么短时间内，就变得如此变态强悍的。
　　现在似乎一切都有了答案。
　　“呵呵……你光明教会这么大方？”鬼蠕冷笑几声。
　　“非也，只是秉持着多个朋友多条路的道理，而且，这返华液并不是一次饮用就可见效，饮用的时间越长，效果也越强。若是贵族感觉有效，日后我等还能经常合作不是？”路胜露出一丝微笑。
　　“这个倒是……原来你们打的是这个主意。”这次鬼蠕放心了些，很显然这个返华液只是一种消耗品，而且需要长时间的消耗，才能让族群变得更加强悍。
　　“那么，奎东，你去试试。”鬼蠕看向右侧的一头双头鸟。
　　这鸟妖浑身一颤，无奈只能应下，双翅扑腾了几下，第一个飞出来，落到那口大鼎面前。
　　路胜赶紧贴心的给出用法。
　　“只需要小小的饮上一口即可。”
　　“是吗？”奎东点头，走过去，鸟头缓缓低下来，仔细观察了下，先闻了闻，没什么感觉，然后翅膀一指。
　　顿时鼎里的液体飞出一团，精准的射入他口中咽下。
　　“感觉如何？”鬼蠕眯眼看着奎东。
　　还没来得及回答，便见奎东浑身一颤，身体明显开始膨胀鼓起，身上周围开始自然而然的散发出阴冷魂气。
　　鬼河一族因为继承了鬼车血脉，所以也有操控阴魂的异能，魂气便是他们最为基础的力量。
　　而此时，奎东的身旁，魂气正在以一个肉眼可见的速度，飞快增多。
　　他又惊又喜，感觉到自己体内苦修了一百多年的魂气，正在短短数秒内，便膨胀变多到原本的一倍多。
　　这种修为急速增长的喜悦，让他压根就没注意到返华液中有某些极其微小的东西，悄悄潜伏进入他的肉身体内。
　　“我……我……金丹了！！”忽然奎东猛地发出一声惊喜的尖叫。
　　大量魂气在他胸膛处汇聚，很快便压缩旋转出一颗鸡蛋大小的黑色珠子。
　　鬼蠕等双头鸟看得是眼珠子都要掉出来了。
　　这才只喝了一口啊！
　　路胜脸上带着温和的笑容，解释道。
　　“其实这返华液，能够无害的将我等妖类体内的潜力，短时间爆发出来。所以才能让这位鸟兄在极短时间内，突破到金丹期。但因为这种药效十分霸道，所以一头妖鸟，一年顶多服用一次，而且一次比一次效果弱，全部可以服用十次，前三次效果最好。”
　　一番话说得鬼蠕脸上的毛都在发抖。
　　“前三次！？好好好！！安布！你去试试！”
　　“好！”
　　第二个双头鸟上前一步，再度开始尝试服用返华液。
　　送去的鼎里，返华液数量不少，完全足够这里的上百头双头鸟服用，但在发现其功效后，鬼蠕赶紧自己也尝试着服用了一次，修为居然从元婴中期，突破到了元婴后期，这简直是让他又惊又喜。
　　在匆忙和路胜约定好下次交易时间地点后，鬼河一族匆匆撤离，将剩下的大部分返华液，带回族群。
　　至于双方之前的矛盾？
　　那点小事完全不用在意。现在返华液的利益太大，让鬼蠕也拿捏不定，必须先回去给族里的大佬们看看，商议好了结果，再来处理和光明教的关系。
　　彻底翻脸倒不至于，之前的试探里，光明教背后还是有着一位准圣。
　　他鬼河一族背后确实是站着鬼车妖神，但如果是他们主动去招惹准圣层次的高人，那就是在给鬼车招惹麻烦，到那时第一个遭殃的就是他们自己。
　　没有任何上位者，会喜欢给自己惹麻烦的下属。而且一位准圣，就算对于日月宫的妖神而言，也是个不小的麻烦。
　　鬼河一族匆匆离开了。光明教的返华液的名头也由此打出去。
　　路胜一口气调配了上百盆返华液，这东西非常好弄，只需要他稍微割一点点血滴进去即可。
　　滴出去的是本体的血液，因为里面的红细胞太过霸道，所以必须稀释无数倍，才能勉强达到让诸多妖族服用的程度。
　　回到白丘，路胜安抚了下情绪不是很好的诸多下属。
　　他们都认为自己是在被逼无奈下，不得不让出返华液的利益给对方。这对于体验过返华液好处的教众而言，简直就是在自己身上割肉。
　　返华液送出后，很快路胜便感觉到本体在远处某个地方，多出了一群寄生体。
　　只要他愿意，他随时可以控制这些寄生体的肉身神魂，这也是邪神污染的强大之处。
　　以前他只是能控制肉身，现在甚至神魂也能控制影响。
　　但鬼河一族似乎非常谨慎，服用返华液的个体内，除开鬼蠕外，并没有第二个元婴期妖物。
　　不过路胜并不急么，若是对方真能研究出什么，那算他倒霉。
　　如果研究不出，那喝不喝也是早晚的事。
　　处理好鬼河一族的事后，增木巫族这边也有了回应。
　　前去交涉的兰河妖王和命照，再一次和对方干了起来。这次是来真格的了，双方一番激战，各自丢下了几十具尸体后才缓缓撤退。
　　兰河妖王麾下整个族群也才上千头妖鸟，现在一下死掉几十头，简直是要了他的老命。
　　第二天便冲到白丘来希望路胜支持他和增木巫族大干一场。
　　“教主！那增木大巫简直就是狂妄凶残，张口就要我们免费提供返华液，同时还要每年送五十对妖鸟，供他们作为储备粮食！这简直是！简直是！！”兰河妖王身上的怒火几乎都要烧得妖气沸腾扭曲。
　　一旁的命照一边翅膀没了，要不是他早已不需要双翅飞天，怕是这趟就真的废了。
　　路胜端坐在洞内首座，一言不发，手里捏着个雕刻着朱雀花纹的木头酒杯，面色沉静。
　　“教主！”
　　“教主！！干吧！”
　　“是啊！这群贱人简直是狂妄自大，不知死活！我等光明教实力雄厚，妖部众多，还怕区区一个百来人的小部落！？”
　　“撕了他们！”
　　一群教众高层纷纷咆哮着。
　　“报！”
　　忽然一个小妖冲入洞内，手里拿着一快黑乎乎似金非金，似木非木的令牌。
　　“禀报教主，增木部落派人送来这个，说三日之内，不照他们的要求做，同时交出返华液配方，就杀上门来，彻底解决光明教！”
　　路胜还没动静，其余妖王护法金刚就炸开了锅，纷纷叫骂起来。
　　只有路胜，伸手一招，那块令牌，便飞到自己身前漂浮在半空。
　　令牌缓缓转动着，正面是一个硕大的句字。背后有着一个鸟身人面的简朴花纹。
　　最让他心惊的是，这令牌上隐隐散发出一股晦涩沉重的庞大力量。
　　明明重量不重，但在他神魂感知里，却感觉这东西极其沉重，简直像是有上万斤般，周围不断有粘稠厚重的无形物质缓缓散发。
　　“那使者称，这是句芒令……若是不照做，下次出手的，就不是增木部落的大巫了……而是这句芒令的主人！”报讯的小妖颤颤巍巍的补充道。
　　“或许我们是无意中被卷入了巫妖之争的缝隙里了……”一旁的命照沉声道。
　　“巫族绝不会坐视妖族提升实力，发现返华液这种宝药，他们要做的第一件事，就是先拿到手。否则返华液配方被妖庭拿到，那他们就极有可能更加被动。”
　　“我们才几斤几两，能引起巫妖二族注意？”路胜摇头失笑，“顶多就是两边下属的一些头目，自作主张相互争斗罢了。”
　　“那我们要怎么做？”
　　“一个字，忍。”路胜淡淡道。
　　“返华液的配方是我们最大的筹码，所以绝对不能泄露，但是一旦拒绝，在现在巫族这边先注意到我们的情况下，任何轻举妄动，都会造成大麻烦。”
　　“所以唯一的办法，就是拖，和找靠山。”路胜摇头道，“这也是没办法之事，因为我们太弱了……”
　　“那……该如何拖延？”兰河妖王无奈问。
　　“现在返华液已经被增木巫族知道了，所以无论我们做任何事，都避不开他们的逼迫。”路胜正色道。
　　“所以，唯一的拖延办法，就是……”
　　“就是什么？”
　　一群妖王神情凝重。
　　“我亲自去一趟增木巫族，只要把知道的人都干掉，时间自然就拖延下来了。”路胜正色道。
　　“可是……那增木巫族绝对已经通知上级的清木巫族了……”命照一脸呆滞道。
　　“那就没办法了，只能我再辛苦一趟，把清木巫族也灭了，就没人知道我们有返华液的秘密了。”路胜正色道。
　　“可是……可是……”一群教中高层感觉脑子有些扭不过来。
　　“可鬼河一族不也是知道了么？万一他们也泄露出去！”
　　“没关系，我回头可以再去一趟鬼河一族。只要把知道的人都干掉，我们就安全了。”路胜郑重道。
　　“……”
　　一群鸟无言以对。


第909章 增木（一）
　　天魔界。
　　古兽星域。
　　轰隆！
　　一颗恒星轰然爆开，刺目的光亮如同圆盘，无数的光朝着四面八方飞射而去，照亮所有周围陨石行星。
　　刺目的爆炸持续了数秒，便迅速暗淡下来，在爆炸核心边缘，一头庞大无比的恐怖怪物，正振动双翅，晃动着它那八个老鹰一样的脑袋。
　　这怪物有着八个鹰首，狮子般的强壮身躯，浑身燃烧着如同太阳一样的金色火焰。
　　他的体型虽然不如恒星那么大，但已经堪比一般的行星。
　　“该死的星灵，打不过就自爆，什么玩意！？”八首鹰狮兽波蜜拉不屑的打了个响鼻。
　　在古兽一族中，他的年纪其实非常年轻，到现在也不过是三十万岁，比起那些动辄上亿岁的老家伙们完全连零头也算不上。
　　不过也正是因为年轻，所以波蜜拉更喜欢到处转悠，看看有什么有趣的好玩的事物。
　　这个不好的习惯，让他前不久的一个投影被人活生生干掉，当时暴怒的它，直接本体出马，干掉了一颗人族宗门的星球，但也因此被那宗门的冥罗强者所伤。
　　本来因为那件事后，他也被族里的老大们禁足了，只是现在古兽一族和星灵联盟全面开战，家里大人们也和星灵打得不可开交，也就没功夫理会它。
　　于是波蜜拉果断跑了出来。
　　解决掉这颗拦路的星灵，波蜜拉决定找个地方休息一下，养精蓄锐，再继续赶路。
　　他这趟偷溜出来，可不是闲着蛋疼没事干。而是暗中接到消息，之前那个辱骂他的小家伙，不光没死，而且还活得好好的，甚至还弄到了霸者之证这种好东西！！
　　要不是族内一直有收集监控霸者之证持有者气息的习惯，恐怕他根本不可能发现，当初那个让他叫爹的愚蠢人类，居然还活得有滋有味。
　　这让波蜜拉曾经熄灭的怒火，又再度爆发出来。
　　而且在一番调查后，它愕然的发现，那个人族不光是拿到了霸者之证，而且还本身也是一位冥罗顶级强者。
　　他就这么过去，还不一定能搞得过。
　　所以，为了想办法弄死那贱人，波蜜拉无奈之下，前来这片隐藏星域，寻找自己的干爹，千足巨龟一族的西堤。
　　站在虚空中，波蜜拉缓缓震动双翼，发出无形的晦涩波动，那波动顺着空间飞快跨越无数距离，朝着周围扩散开来。
　　这是比光还要快的速度，一个眨眼，便遍布了数万光年的庞大范围。
　　不一会儿，虚空中一团灰色圆球骤然浮现。
　　圆球慢慢拉长，裂开，很快形成一条奇长无比的灰色裂缝。裂缝中，一双银白色布满血丝的巨大眼睛，在黑暗里远远望向波蜜拉。
　　“波蜜拉？找我有什么事么？”一个悠长平和的老人声音，从裂缝里传出。
　　“老爹，我想搞死一个人族的贱人，他居然想要我认他做爹！？”波蜜拉一开口就火药味十足。
　　“区区一个人族，他哪来的那么大胆量，居然胆敢直接挑衅我古兽一族的尊严！简直是找死！我要杀了他，不只是他，连他那片恒星系也一起全部吃掉！”
　　“你可以自己解决吧，区区一个人族。”老者平静回答。
　　“不……那人是个冥罗强者，而且，他手持有霸者之证。”波蜜拉赶紧道。
　　“霸者之证……一个河系，顶多只有一颗霸者之证……持有者都会有宇宙世界之关注。按照古老约定，我们不能对霸者之证的持有者动手。必须要等他们自行分出结果后，才能针对。”老者平声道。
　　“可我就是咽不下这口气！”波蜜拉眼神扭曲，他可从来没吃过这么大的亏。
　　“那么，你可以结盟。”老者微笑给出建议。“星空协议可没有约定你不能支持其他的霸者之证持有者。虽然这是他们人族内部自己的征伐，外族不允许参与，但你可以作为盟友加入。这就符合规矩了。”
　　“另外，那人总会有很多珍视重视之物，你去毁掉他们，不一样也是报仇？”老者轻描淡写，便给了波蜜拉两个简单有效建议。
　　“我明白了。可我不光要支持其他的霸者之证持有者，我还要让那人自己付出代价！”波蜜拉还是有些不甘心。
　　裂缝中，老者沉吟了下。
　　“好吧……既然这是你的请求，我便亲自出手一趟，替你了结此事。不过，因为我职责所在，作为死星级别，任何一举一动都可能引发星灵联盟全面开战。所以不能随你一起行动。不过，你只需要找到目标，之后抛出我之前给过你的鳞片即可。”
　　“谢干爹！！”波蜜拉顿时大喜。
　　这可是死星强者！
　　它也是冥罗，知道一位死星强者有多强，他们每一个，就算在古兽一族内部，也是绝对的精英。
　　死星级，一直在宇宙里，都是作为人身与非人之间极限的标志。
　　人族，无论是任何一种人族，其灵魂极限，就是冥罗顶峰。再想往上，唯一的办法，就是更换身体，彻底改造神魂。让自己不再为人。
　　而死星级，就是代表着人族绝对无法超越的生灵极限。
　　……
　　……
　　洪荒界。
　　路胜化为一道红色火云，飞速在巨木之森上空飞掠。
　　下方不时闪过的一道道强弱不定的气息，让他感叹这里不愧是洪荒，单单是元婴级别的妖王，他在赶路的过程里，就已经碰到三个了。
　　更不用说其余的金丹层面妖王。
　　这些有点成就的无一不是占山为王，占洞为王，或者是据河为王等等。
　　大多数妖族都是为了找个舒服点的地方好好修炼，过过自己的小日子。
　　所以这巨木之森多的是无欲无求，但实力强悍的各种妖族。
　　路胜掠过一片晶莹剔透的小湖，在一群正在喝水的巨兽不远处轻轻落下。
　　这些巨兽每一头身上都刻着硕大的木字，明显是有人豢养在此。
　　巨兽体型更像是墨绿色的犀牛，身后拖着长长的粗壮尾巴，一头头身强力壮，但步履缓慢。
　　路胜缓缓降落，站立在一颗巨树树杈上。
　　“什么人！？”几个身材高大，头上插着黑色羽毛的强壮男人，穿着黑色皮裙草衣从侧面冲出来。
　　“这里是增木部落放牧区！不管你是哪里来的小妖，最好马上离开！”一个男子手提着一把石矛大声呵斥。
　　“这里就是增木部落啊？已经到了么？”路胜环顾周围。让他诧异的是，这些增木部落的族人，居然感觉不到丝毫的神魂气息，他们仿佛就只有肉体在地上活动。
　　且一个个的生命气息强得惊人，明明看上去只是普通的凡人，但生命气息的厚度甚至能堪比筑基期妖物修士。
　　这让他有些皱眉，没有神魂，就没法运用心理引导术之类的神魂术法。
　　“既然找到正主儿了……那么……开始吧。”路胜眼神微动，手里唰的一下凝聚出一把火焰长刀。
　　赤红色的火焰刀瞬间照亮周围，释放出如同光环一样的金色光晕。
　　这是南明离火，代表朱雀一族的强大火焰。
　　火光如同有生命一般，环绕在路胜身旁不断飞舞。
　　几个增木巫族的男子见状，顿时面色一变，知道是来找麻烦的。
　　“是某种特殊的火焰，一起上，干掉他！”
　　带队的巫族大手一扬，顿时周围树林里冲出十几名巫族男女。
　　作为巫族，他们无论猎杀猎物还是解决对手，从来都是有多少力量，就用多少力量，都是一起上。
　　所有巫族一抬手，顿时周围的地面树干上凭空钻出一条条粗壮尖锐藤蔓，朝着路胜缠绕飞来。
　　这些藤蔓极其难缠，寻常火焰根本对它们无效，但这并不包括南明离火。
　　路胜手腕一震，火刀上的火焰顿时放出大量火舌，正面迎向所有藤蔓。
　　轰！
　　藤蔓被点燃，纷纷枯萎焦黑下来。
　　周围巫族纷纷怒吼，加大力量输出，更多的藤蔓铺天盖地朝着火焰扑来。
　　顿时刚刚释放出的那点南明离火，转眼便被更多的藤蔓覆盖下去，很快便偃旗息鼓，彻底熄灭。
　　“哦？有两下子。”路胜诧异道，这才只是普通巫族众，居然都能熄灭他随手释放出的火苗，看来这巫族果真有些门道。
　　“那么再来。”他竖起火刀，微微一震。
　　顿时大量赤红色泛着金光的火焰汇聚在一起，形成一头模糊的鸟形。
　　这是自然而然的凝聚，路胜完全没有操控，仅仅只是将大量的南明离火汇聚在一起，便自动形成了这个形状。
　　“去吧。”路胜一指前方，火鸟顿时飞射出去，带着剧烈的呼啸声扑向那些巫族。
　　无数的藤蔓腾空而起，阻挡在它前方，但都被火鸟轻而易举的撞碎冲开，燃烧成无数焦黑。
　　刚刚还在奋力抵抗的巫族根本来不及反抗，就被突如其来的火鸟直接掠过吞噬。
　　转眼便是十多巫族彻底被烧得骨头也不剩。
　　路胜面色不变，提着刀缓步往前，他一步跨出，便能越过数十米之巨。
　　那只火鸟飞回到他身边，在其身旁环绕飞舞。
　　哞！！
　　那群刚刚正在喝水的巨兽顿时受惊了，惊慌失措的四散逃离，更多的增木巫族战士从远处朝这里赶来。


第910章 增木（二）
　　“何方妖孽！胆敢擅闯我增木巫族！”
　　一道道青绿色人影从远处疾飞而来，狠狠落在地面，这些人影个个都手持粗大骷髅拐杖，身体沉重无比，落在地上明明没有任何术法神通，但也能将大地砸的沉闷作响。
　　“巫师么？”路胜将刀横在身前，微微一翻。
　　呼！
　　又是一头火鸟从刀刃上猛然飞出，和之前的那头火鸟交相辉映，两者一左一右，朝着这群巫师笔直冲去。
　　“这是南明离火！拦住它！”
　　一个巫师见多识广，第一时间便认出了这种强大火焰。
　　“南明离火！火焰中最强的重生之火！这不是朱雀一族才有的……”
　　“现在不是想这些的时候，先干掉他！”
　　几个巫师上前一步，手中拐杖顶端亮起一团团幽绿色雾气，雾气翻滚泛着莹光。
　　“去！”
　　数团绿光雾笔直撞在两头火鸟上，顿时间绿色和红色相持不下，相互消耗。
　　“来自句芒春神之力量，万物复苏之力，将火焰化为重生吧！”
　　一个年纪最老的巫师大声吟唱起来。
　　顿时间一股无形波动传递到半空中的绿光雾上，绿色迅速开始沸腾膨胀，占据优势，将南明离火渐渐压制下来。
　　“看起来还是不行啊……这已经是我最大的出力了。”路胜提着刀站在原地有些不满。
　　他神通的最大威力已经释放出来了，但却被几个名不见经传的小角色轻松挡住。
　　“看来血脉传承神通的极限，也就是这样能够了，只能勉强应付一会儿几个大巫之下的巫师合力。真正决定胜负的，还是要看自己。”
　　他往前一步踏出，身形电射冲向一群巫师。
　　“杀了他！”
　　数团绿光雾朝他飞射而去，但被路胜轻松一闪躲开。
　　“青木落！”
　　带头的老巫师高举拐杖，杖顶骤然炸开一团刺目绿光，绿光中冲出一根硕大无比的绿色巨树，狠狠砸向路胜。
　　“这是力量巨大的春木之根！每一根都有同等体积树木的数十倍之重！我看你怎么抵挡！”老巫师释放这一巫术显然也极其费力。
　　直径十多米的巨树狠狠砸向路胜，但就在即将接触的一瞬间，路胜手上火焰刀陡然炸开，爆炸力带动他朝着右侧微微一侧，轻而易举的避开青木落。
　　“下一个。”
　　噗嗤。
　　一声轻响，路胜手中再度出现火刀，在老巫师脖颈上一闪而过。
　　南明离火完全燃起，将老巫师彻底包裹住，短短两秒便化为一摊灰烬。
　　最强的老巫师身陨，其他巫族顿时惊慌失措，乱了阵脚，纷纷四散逃离，轻松便被路胜挥出火焰，一一点燃。
　　“这么看来，金丹期对我的实力增幅也并不是很大。也就是相当于在刀刃上增加了点杀伤力。海量的妖力根本没什么用，最高只能发挥刚才火鸟的威能，而那点威能，连几个巫师也打不过。”
　　路胜心中明了，知道一时半会妖力什么的是排不上用场，索性就提着火刀继续往前。
　　增木部落的人一群群的冲出来，有的朝他冲锋，有的则四散逃离。
　　但不管是逃离的还是冲锋的，都逃不过被他一把火彻底烧掉的悲惨命运。
　　南明离火的强大威力再次体现无遗。无论任何人事物，都只能在火焰中坚持一点点时间，转瞬就会被烧成灰烬。
　　作为天地间最强的十大火焰之一，同时又是朱雀一族的本命火焰，这种烈火的威力还会随着纯度而不断提升，只是路胜现在妖力质量不高，只能燃烧出这种威力。
　　而且火焰的消耗也极为恐怖，要不是路胜异于常人，凝聚的金丹因为他特殊的体质和滋养，有着海量妖气。怕是释放一点点南明离火，就会被轻而易举的榨干。
　　哪还轮得上干掉这么多金丹层次的老巫师。
　　赤红带着金光的火焰不断在森林里泛滥蔓延，很快周围的巨木一颗颗的点燃，折断，倒塌。
　　路胜提着火焰刀，身形一闪一闪的走进增木部落族地。
　　一座座由青绿色树木藤蔓搭建而成的房屋，排列在一起，形成一个硕大的圆环形，这便是增木一组的大本营。
　　大巫增木驾驶着大团的绿光雾，从天而降，发出一声怒吼。
　　他刚刚外出访友，一回来，便看到这幅惨状，顿时心头怒火中烧。
　　“谁！！你到底是谁！！？敢犯我句芒木神麾下部落！！”
　　路胜远远看到一大团的绿色雾气，便知道是这地方的大人物来了。
　　“听说你们想要我光明教的返华液？”他声音不大不小，刚刚传到被火焰包围着的巫族族地内。
　　所有残存的巫族都听到了这句问话。
　　“返华液？是你们！光明教！！”大巫增木顿时怒极，抬手便是一片幽绿色雾气，其中满是无数细密的白色小飞虫，宛如一整片绿墙，狠狠朝路胜压过来。
　　绿墙刚一脱手，便越来越大，越来越大。转眼面积便已经到了数十米之巨。
　　“来得好！”路胜一眼便看出这堵墙不是他现在的神通所能抗衡的。
　　不过没关系，他路胜从来不是靠神通干架。
　　宗师级的境界，带来的是精准无比的眼光，强大的执行力，以及直指破绽的绝对破坏力。
　　这种境界能将一分力，发挥出十分，甚至数十分的作用。只要对手破绽够多够大，那么境界的作用就够大。
　　庞大的绿墙看起来强悍无比，但在路胜眼里，仅仅只是一张漏洞大得出奇的绿网。
　　“瞬灭武道，临空！”路胜一个弯腰前冲，手里火刀轻轻在绿墙上一刺，硕大的绿墙顷刻间便轰然崩溃倒塌。
　　他从无数倒塌的一团团绿雾间掠过，转眼便到了增木大巫身前，一刀朝他斩去。
　　“自寻死路！”增木大巫大笑，抬手直接挡在身前。
　　铛！！
　　火焰刀狠狠站在增木小臂上，却发出金木交加的沉闷声。增木手上皮肤仅仅多出了一天白痕，冒了一丝白烟，便彻底恢复正常。
　　路胜却是被巨大力量反震的倒飞出去。
　　“好硬的肉身！”他不惊反喜，轻飘飘落在远处树干上，站定不动。
　　终究他所修行的妙元心经，只是普通的修行心法，就算经过他的不断推演强化，也只是从普通，提升到优秀。
　　而优秀功决，对面增木大巫绝对不缺，再加上他本身就境界比路胜高出不少。
　　一交手起来，增木占据上风自然是必然。
　　要不是路胜宗师境界还在，甚至连靠近近战都没资格。在远处就被巫术解决掉了。
　　“你这么硬的肉是怎么修来的？能告诉我么？”路胜饶有兴趣的看着增木问道。
　　“修来的？当然不是，这是天生生而得来的，是木神句芒最大的恩赐！是血脉深处最强的体现！你这样的区区妖神血脉，是不可能明白我巫族之伟大的！”增木大笑。
　　“天生的么？”路胜顿时明白了，这玩意原本压根就不是修行所得。
　　“你身为大巫就已经这么硬了，那祖巫岂不是比你硬到不行？”他转念又问。
　　“祖巫之能，胜过我万千！你区区一小妖，也敢妄自评论祖巫？当真找死！”增木暴怒着狠狠朝路胜扑来，他肉身强大无比，速度快如闪电。
　　既然知道巫法对路胜无用，他索性直接上来肉搏！
　　以他的肉身，不要说金丹期小妖，就是元婴期，也没法真正重创他。
　　有着春神木神句芒祖巫之血脉，他还有着强大无比的再生复苏之力。受创了几个呼吸就能恢复正常。
　　路胜也自然不闪不躲，冲上去近身厮杀。
　　火焰刀不断在增木大巫身上斩出一道道白痕，但连白痕都很快便自动愈合。
　　路胜连斩无功，还不得不及时闪躲对方攻势，大巫之体的力量也惊人恐怖，是他现在这具身体的至少三倍以上。
　　一掌打来，他不是闪躲就得用火焰刀挑歪方向。
　　速度他其实也跟不上对方，只是因为境界高出太多，所以能提前闪避出招。
　　两人近身搏杀，周围无数南明离火不断飞溅，不时其他巫师发出的绿雾攻势抵消。
　　“放弃吧，只会躲闪的杂毛鸟，居然胆敢擅自杀伤我增木部落，看来日月宫的妖神没有教导你什么叫量力而行！”大巫增木狂笑起来，身体迅速开始膨胀变大，转眼便达到原本的五倍多体型。
　　他小巨人一样的手掌朝着路胜轰然砸下，速度力量居然比刚才还要快上许多。
　　路胜一个躲闪不及，没来得及适应突如其来的加速，顿时中招，被一掌狠狠打中头胸。
　　轰隆！！
　　他整个人被狠狠砸入地面，形成一个深达十多米的土坑。
　　“死了么？”增木大巫缓步走到土坑边缘，往下望去。
　　坑内烟雾弥漫，火焰烧焦泥土石头，溅射开大量灰尘，彻底遮挡住视线，什么也看不清。
　　路胜静静躺在坑底，双目茫然的望着上空。
　　“所以说，我在玩些什么啊？”
　　“尝试着用绝对劣势的身体，去战胜绝对优势的对手？”
　　他忽然回想起自己曾经弱小时，那时候的自己，实力弱小，正确的选择从来都是回去苦修，将实力提升到碾压对手后，再来解决一切。
　　“虽然一开始没有预料到大巫的身体会这么强悍，但现在这幅样子……真是……难看啊……”路胜抬起手，竖在自己眼前。
　　“算了……既然妙元心经暂时没法解决对手，那就用朱雀血脉吧。”
　　轰！！
　　刹那间深坑上方，增木大巫一只大手狠狠朝着这里碾压下来。
　　那铺天盖地的黑手，仿佛要将整个天空彻底遮盖一般。
　　“死吧。”
　　“朱雀！”
　　刹那间路胜双目一睁，整个人身体骤然燃烧，化为一团灿烂赤红火鸟，冲天而起。
　　既然人形解决不了，那就恢复真正本体，妖族真身的力量从来都是化形之身的十数倍。
　　庞大的火鸟冲开巨掌，在半空中舒展双翼，俯瞰下方增木大巫。
　　“你……！！”增木睁大眼睛，退后数步看向路胜。这等纯度的朱雀血脉！简直难以置信！简直就像是，就像是朱雀在世！！
　　“很抱歉，我玩腻了。”路胜眼神漠然。
　　留给增木最后印象的，是一只金色狰狞的尖锐利爪从天而降。


第911章 朱雀（一）
　　噗！
　　大地一阵颤动，以路胜为中心，方圆上千米骤然升腾起赤红火焰。
　　火焰中，一个鸟头人身的高大怪人，正身披赤红羽衣，单手捏住增木大巫的身体。
　　他的手是金色的类似鸟类一样的爪子。此时指甲尖刺已经狠狠扎进增木大巫体内。
　　无数南明离火从增木体表的伤口中喷涌而出。高温的火焰，正在逐渐的将其大巫之体迅速溶解。
　　周围其余巫师，在刚才的那一击中彻底化为灰烬，连痕迹也没有一丝残留。
　　“总算是彻底解决了……”路胜吐了口粗气，“果然，金丹期就来干架还是勉强了点。不过也没办法，身体提升需要时间适应，但我已经有些等不及了。”
　　站在火海中，他左右环顾，很快在增木尸骸所在位置，发现有什么黑乎乎的东西残留。
　　他伸手一抓，那黑色东西顿时飞起，轻轻落在他手中。
　　刚一触碰到他手掌，路胜顿时感觉到一股浑厚的寄神力飞速涌入自己体内。
　　“寄神力！？”他心头一喜。
　　虽然他现在还身怀十五亿多寄神力，但这东西没人会嫌多。
　　最关键是，他已经隐约感觉到，从冥罗到下一阶层，需要的寄神力恐怕会是个极为恐怖的天文数字。
　　这十五亿，还真不一定够。
　　“得多准备点寄神力，以免到时候不够。这洪荒之地，各类法宝众多，法宝不就是完美符合寄神力的形成结晶？”
　　路胜仔细打量手里的黑乎乎物事，这东西看起来就像个瓦罐，表面满是裂纹和怪异巫符。
　　“似乎是一件巫器。能够得到巫族这等强大种族的日夜祭拜，难怪这里面的寄神力如此之多。不错不错！”路胜感受着不断涌入体内的寄神力，短短数分钟，巫器内的寄神力便倾斜一空，数量足足有三百多万单位。
　　他金丹期的精神力放出，扫描了下周围，没再发现活口，这才转身快步离开。
　　咔嚓。
　　一声脆响下，巫器瓦罐顿时碎裂，化为碎片散落在地。
　　周围没有一个活口，甚至连普通鸟雀虫子也没，只留下增木部落所在地一片废墟残骸。
　　数小时后。
　　一片黑烟从远处飞射而来，落地化为数名身材高大的黑肤男女。
　　这群男女手持拐杖，神色阴鸷，身披简陋黑色长衣。
　　“怎么回事？刚才感应到句芒巫器在此破碎，这里不是增木巫族么？”一个女巫师低沉扫视周围。
　　“嘿，看来，许久没动，终于又有谁挑战我等巫族之威严了……”另一个枯瘦老者阴测测冷笑道。
　　老者走到一处还在冒烟的焦黑土壤前，蹲下身，伸手轻轻挖了一点黑土，在手里捏碎，然后又放到嘴里尝了尝。
　　“这是高等火焰的燃烧灰烬，唔……一股子鸟毛的焦臭味……不是凤凰火，就是朱雀火，或者是毕方……”
　　“这里有被烧死的其他生物，奇怪，明明被烧死了，还没有留下一点灵魂残留。”另一个巫师皱眉。
　　“那就是朱雀火了……高等火焰中，只有朱雀火有着引导灵魂升天的作用。”枯瘦老者淡淡道。
　　“为什么不是其他火焰，毕方火也有消融魂魄的作用吧？”一巫师疑惑道。
　　“消融是会残留下碎片和气息的……而引导着离开，才是彻底的干净……”老巫师露出一丝冷意。“走吧，这等纯正的朱雀神火，肯定是朱雀一族，或者是其直系血脉所为。我等回去禀报，这次看妖庭那群杂毛该怎么应对！无故杀害我巫族部落！这是在故意挑起战争！”
　　“是！”
　　一群巫师再度化为黑烟，消散离开。
　　……
　　……
　　妖庭。
　　盘旋浮动在九重天之上的巨大银白色宫殿，如同连绵起伏的山脉，层层叠叠，此起彼伏的宫阙如同最上等的珍宝法器，精致典雅中带着一丝妖族的粗犷大气。
　　在整个宫殿群最正中区域，一片广阔的白色玉柱广场上。
　　妖庭天帝东皇太一，和其兄长帝妫羲和，三者分别端坐于最高处。
　　三人都有道道金色霞光伴随着火焰遮掩形貌，外人只能隐约看到三处宝座上的模糊人形。
　　广场上两侧全是妖族重臣，一位位妖神身披霞衣仙甲，形貌各异，都在欣赏歌舞和畅饮美酒。
　　妖族天庭自创立之后，开始或许妖神们还有些进取之心，想要协助东皇太一一统天地，成就唯一天庭。
　　但后来迟迟拿不下巫族，诸多妖神在漫长的岁月里，也渐渐安于享乐，喜欢上这种位高权重，想干什么就干什么的强大滋味。
　　依仗于妖庭，就算遇到一些修为比自己强大，神通比自己厉害的修士或者大妖，妖神们一个打不过，拉帮结派一群冲上去，再强的大妖也被直接碾压。
　　渐渐的，妖族天庭也不再奋发扩张，开始安于现状。
　　就连东皇太一和帝嬉步ソノ弈危不再强求。只有帝嬷妻羲和却对此一直颇有担忧。
　　广场上歌舞升平，美酒异果遍地，诸多妖神一个个慵懒随意，周围有美姬不断穿插，或倒酒，或宽衣解带，和一些妖神悄悄云雨。
　　妖族本就不在乎太多的繁文缛节，天大地大，想干就干，这点传统也成功延续到了天庭之上，就算是东皇太一和帝嬉彩且谎，对这点认作是理所当然。
　　一番歌舞后，乐声渐渐放缓。
　　一个传讯官从侧面上来，在宫廷守将边上小声耳语几句，守将眉头微蹙，又缓步走到妖师鲲鹏身旁，小声禀报了一二。
　　鲲鹏化作的人形是一个须发花白，神色倨傲的高大老者，其一身黑袍上绣着一头体型似鱼非鱼，似鹏非鹏的怪异生物，那正是他的本体本相。
　　“巫族又发生神经？都平静上千年了，突然有冒出来找事！”鲲鹏不满道，转身面向太一，嘴唇微动，将之前的情报如实传递给太一耳中。
　　“停下。”忽然太一所在珠帘后，传出一个浑厚低沉的磁性男子声音。
　　乐声戛然而止。
　　“宣乐官朱雀雨萱上殿。”太一的声音再度传出。
　　众多妖神还有清醒的，顿时露出看热闹之色。兴致勃勃的看着眼前这一幕。
　　天庭时日许久，在诸天星斗大阵之下，星力沐浴，众妖神就算不修行，修为也会随着时间缓慢增加。
　　时间久了，大家自然就渐渐懈怠。
　　平时众人也没什么好玩之事，除了享受就是睡觉，或者外出游玩。现在好不容易发生点热闹，自然都来了兴趣。
　　朱雀一族，大家都知道，是很早便册封的天庭乐官。
　　说起来身为南明离火南方火神，朱雀应该是比凤凰还要古老的一族。
　　但奈何它们的力量没点在杀伤力上，而主要侧重在音乐声。和凤凰那群天天到处烧山的强悍怪物完全不同。
　　当初龙凤大战时它们还能因为和凤凰沾点边，地位还可以，现在龙凤衰落，只剩下一点边缘血脉残留，朱雀一族战力不够，便只能投靠天庭，当当所谓的乐官，管理天庭乐器。
　　宣官传唤后，很快一个身披红色长裙，带着彩翎花冠的柔媚女子，黛眉紧锁，款款走上广场。
　　“下臣朱雀族长雨萱，参见东皇，帝妫羲和三位陛下。”
　　虽然天帝只有一个，那就是太一，但太一层明言，兄长帝婧蜕┥羲和，当和他同级。所以帝姹黄浞钗西皇，羲和为西后。
　　三者同为盘古太阳星中孕育而出的三足金乌，血脉相连，感情深厚，这样倒也没人说什么。
　　反正太一手持鸿钧圣人谕旨，以先天至宝混沌钟为根底，建立天庭，他想怎么搞还不是他说得算。
　　“雨萱，你族下前往巫族，偷偷屠灭一大巫部落，试图挑起天庭与祖巫之争端，你可知晓此事？”太一的声音从珠帘后传出，喜怒无法辨识，只是给人一种深沉平静的压抑感。
　　雨萱原本只是乐官，在一群妖神中间根本没什么地位，此时听到这等牵扯到巫妖二族的大事，顿时感觉脑子里像轰隆一下炸雷一样，整个身子都微微颤抖摇晃起来。
　　“下臣……下臣……绝无此事！！”她声音都有些尖锐起来，“我朱雀一族全部族人一直生活在南川山脉，从未离开过那里，族中精英也皆在天庭任职！一直勤勤恳恳，从无异心，更不敢有挑拨巫妖相争之心！还望天帝明察！明察！！”
　　她一下子跪倒在地，吓得花容失色，香汗微露。
　　“巫族已经将燃烧灰烬送来了，我等也查验过，绝对是高纯度的朱雀火所为，那等纯度的朱雀火，天地之间只有你朱雀一族才有可能释放出来。其余种族，绝无可能！”一位妖神冷笑出声道。这妖神生有双头，一个喝酒，一个冷眼盯着在场的朱雀雨萱，眼里隐隐流露出一丝贪婪之色。
　　“侦讯星官也核对清楚，确实就是朱雀火，而且是只有血脉浓度达到朱雀圣体程度的朱雀一族，才有可能释放出这等火焰。”另一位妖神沉声道。
　　“那么……你等朱雀一族，现在还有什么话说？”帝婊夯撼錾。
　　实际上东皇太一平日里不怎么管事，真正天庭大小事，大部分世家那都是他在管理。只是刚才太一发话了他也不好插口。
　　对于朱雀一族，他其实也是有一定的喜爱，毕竟整个天庭乐声能有她们这么动听的，也不多。
　　妻子羲和也一向对朱雀一族颇为照顾，所以他此时出言，也算是看看能有什么转机。


第912章 朱雀（二）
　　“我……”雨萱根本莫名其妙，什么也不知道，自然完全不明白怎么辩解。
　　“事到如今还有什么好说的，朱雀一族妄图挑起天庭和巫族大战，罪名成立，直接定罪就是。”妖师鲲鹏不耐烦道。
　　“不错。妖师所言有理，虽然我等不惧那群肌肉蛮子，但此时确实是我等不在理。交出凶手，给他们一个交代，也是理所当然。”妖神鬼车缓缓低声道。
　　他和鲲鹏一向是一个阵营共进退。
　　“言之有理。”
　　“朱雀一族胆大妄为，确实应该接受处罚。”
　　“此等事情性质恶劣，朱雀一族用心险恶啊……”
　　周围妖神早已享受惯了慵懒生活，根本不想和巫族开战。朱雀一族突然出手挑事，再加上只是个普通的乐官族群，更是不放在他们眼里。
　　雨萱听着听着越发的面色涨红。
　　她一开始如果仅仅只是惶恐，那么现在就是真正的愤怒，和不甘。
　　尝试着分辨了几句，但周围妖神的言辞越发难听起来，朱雀一族也确实证据确凿，根本没办法争辩。
　　最后，还好羲和发话，才让诸位妖神给个面子，放过雨萱。
　　而朱雀一族也因此不得不交付出自己族群从古到今保存着的传承宝物作为代价。
　　免除这场无妄之灾。
　　走出主殿广场时，雨萱整个人都是抖的，纯粹是气得发抖。
　　族内传承秘宝南明离火剑无奈被交出，而且还是莫名其妙被栽赃陷害的罪名，这在她看来，简直就是奇耻大辱。
　　可形势比人强，这已经是最好的结果了，如果不是羲和帝后出言相助，恐怕朱雀一族可能还真有可能被交出给巫族处置。
　　而整个朱雀一族如今全部也就是几十头，根本经不起折腾。
　　离开主殿广场，雨萱大步迅速回到朱雀宫，不管怎么说，既然她说不是他们所为，那么这事帝后亲自交给她们处理，要其找出那个真正动手的凶手。
　　因为那人使用朱雀神火，所以，同为朱雀神火的操纵者，雨萱等朱雀本体一定能最快速度找到线索。
　　不多时，朱雀族长雨萱，带着一名亲信匆匆离开天庭，朝着被灭的增木巫族方向下落飞去。
　　……
　　……
　　九日后。
　　白丘。
　　路胜正小心的给父母蓝溪和恩若调理体质，灌注朱雀火焰气息。
　　他在尝试中，发现这种火焰只要不过度接近，那么产生的热力对生物的生魂，是有着温养作用的。
　　所以最近闲着没事，他就会给只是普通灵雀的蓝溪和恩荣调理生魂。
　　距离灭掉增木，已经过去九天了。这九天里，路胜又闭关了一次，将修为成功突破到了元婴期。
　　这也是到了他现在的瓶颈，因为他在以前那个灵气世界，也只是达到了这个层次，之后便是强行推演的额外道路。
　　到此为止，灵气上他曾经的经验，也全部耗光，接下来就得完全看他平白推演了。
　　一口气到了元婴期巅峰，他的提升速度也不会这么快了，之后就得老老实实的一步步推演苦修上去。
　　“胜儿，你告诉爹，你是不是真的觉醒朱雀血脉了？？”正温养着，忽然蓝溪开口询问道，眼神肃然。
　　“不错，你们看出来了啊？”路胜笑了笑，“前不久刚觉醒，本来还以为不会这么快。”
　　蓝溪和恩若对视了一眼，都流露出一丝浓浓的自豪之色。
　　“那这样，你也算是朱雀一族的血裔了，之后得去那一族登记一下才是。若是能回归朱雀一族，那简直是天大的荣耀！”
　　“回归朱雀一族？”路胜一愣。
　　“自然，既然是朱雀血脉，回归朱雀一族才是最好的选择，它们有着最完善的修炼经验传承，所有一切无不是配合朱雀修行的资源条件。”恩若耐心解释道。“这对你的未来，有着很大的帮助，比起你在周边这些小族群里收集的修行道法，真正成体系的传承，强悍太多了……真正强大的神通法宝，也只有那等传承，才有可能练出。”
　　路胜也是陷入思索。
　　洪荒里最强的是什么？神通！法宝！
　　这点无论是普通妖族还是先天圣人，都是一样。上有诛仙剑阵，下有五彩飞石，火鸦字类的法器法宝。
　　哪一个不是修士妖族辛苦修炼无数年而出。
　　而这些法宝的威能无一都是能越级而战。
　　路胜想着也有些心动。
　　他修为确实可以飞速提升，但法宝这东西，没有个苦熬，还真没什么速称之法。
　　这法宝分为先天后天两大类。
　　先天法宝强大至极，不是有鸿蒙紫气，就是蕴含功德金光。后天法宝也大多是来历惊人，或者修为高深的修士苦练多年。
　　这次干掉增木，路胜最后一击虽然灭掉了对方，但自己爪子也断了好几根指甲。所以他也对这地方闻名已久的法宝神通，颇感兴趣。
　　“报！”忽然又是光明教的小妖冲进洞内，“教主，有外来者自称朱雀一族，前来要求我等配合查证附近出现的朱雀血脉！”
　　“恩？”路胜一愣，附近出现的朱雀血脉，这不就是说的他么？不……或许还有一个，就是之前蓝溪恩若提到过的，那个隐居在巨木之森深处的火鸟朱雀。
　　“对方没有硬闯？”路胜诧异道。
　　“没有。”小妖赶紧回答。
　　“这个倒是挺奇怪。这巨木之森什么时候出现了这么讲礼节的妖怪了？”路胜摸了摸下巴。
　　洪荒里强者为尊，强者从不会遵守弱者的规矩。
　　所以对方身为朱雀一族，实力绝对会很强，但却愿意遵守规矩礼节……
　　“先去见识一二吧！胜儿，如果这真的是朱雀一族，那可是我等先祖的血脉源头啊！！”蓝溪有些激动道。
　　“我们先祖也曾是一头有朱雀血脉的火焰鸟！如果真的是朱雀一族的话……！！那简直就是几辈子修来的无上荣光！那可是上古时代就存在下来的神兽啊！”恩若也是极端激动。
　　路胜无语。
　　“好吧，那么我们一起见见。”看着父母两个期待激动的目光，他压下了让他们先避一避的话头……
　　带着两只灵雀，路胜换了个宽大的石厅，让小妖们送上灵果酒酿，摆好座椅。
　　很快，两个一身红色裙装的柔媚女子，在小妖的带领下，缓步走进石厅。
　　“阁下便是光明教教主？”雨萱心情十分糟糕，但长久的礼仪习惯，和身为朱雀一族从古便有的优良素养，还是让她尽量的保持平静和端庄。
　　“我叫雨萱，来自朱雀一族，来此地界，乃是为了调查这里是否存在有高浓度血脉的朱雀后裔。你身为原住民，希望能协助我等调查查证。”
　　看着路胜面色不变，就算听到是朱雀一族的名号，也没有任何动容，雨萱心头暗赞了下。
　　“我能感觉得到，你体内也有一部分朱雀血脉，如果你愿意为我族服务，事成之后，我可以用一滴精血，用作交易报酬，赠与于你。”
　　“一滴精血？”路胜不清楚这报酬是轻是重，不过对方的朱雀血脉气息，浓得无法形容。他自己的朱雀血脉其实是半吊子，用深蓝强行推演出来的，不算纯粹，里面夹杂了很多乱七八的元素。
　　但若是对方这种绝对纯粹的精血，或许可以给蓝溪和恩若服用，大幅度的提升他们资质和朱雀纯血度。
　　“那么，成交。”路胜点头。“据我所知，这里还真有一头可能身居朱雀血脉的火鸟，不过它住在巨木之森深处，要找到并不容易。你们来找我，算是找对路了。否则自己胡乱寻找，恐怕十天半月也别想跟上它的踪迹。”
　　雨萱顿时一喜，连忙点头。
　　“那就多谢小友了。”她今年已经七千多岁了，对面气息稚嫩，骨肉纹路甚至连千岁也没有，这个称呼也不算占便宜。
　　“几位请坐。”路胜示意雨萱两人坐下休息。
　　“两位前辈远道而来，没有什么好招待的，薄酒野果，请随意食用。只是晚辈还是有些疑惑，不知你们找到了那位朱雀血脉后，打算做什么？”
　　“那孩子，犯下大错……我等，唯有尽力保全对方了……实不相瞒，如今我朱雀一族，在天地间的处境并不算好。上有龙凤血裔，下有各路妖神，实力都比我等擅长音律的族群强悍许多。你也是朱雀血脉，应该也知道，我等血脉神通，唯一的办法就是依靠南明离火……但南明离火是有极限的……而音律对于低层次对手还有用，但对更强的妖神，几乎毫无用处……”
　　雨萱久已未出天庭，此时心中愤懑无奈，不甘之下，摇头抱怨倾诉起来。
　　路胜也是皱眉，南明离火的威力他还没摸到尽头，但音律没用？
　　他不觉得……不过看雨萱一副痛苦无奈之色，似乎又不是瞎k。
　　“说起来前辈能否说说，那朱雀火鸟到底所犯何事？”路胜好奇道。
　　“那孩子不知天高地厚，居然屠了巫族的一个大巫部落……”雨萱叹息道。
　　嘭！！
　　路胜顿时大惊，一掌狠狠拍在面前桌案上。
　　“什么！居然如此胆大妄为！屠了一个巫族？！”
　　他大惊失色，站起身左右踱了几圈。
　　“前辈放心，如此干系，晚辈必定助你将其捉拿归案！以儆效尤！”


第913章 大战起始（一）
　　“当真？”雨萱也是微微一怔，没想到路胜会这么义愤填膺，感觉就像是感同身受一般。
　　“当真！我也是朱雀血脉后裔，既然是本族前辈找上门，岂有不帮之理！”路胜斩钉截铁道。
　　雨萱顿时心情好了不少，没想到出门一趟还能遇到如此通情达理，深明大义之辈。
　　“好好好！如此，你可愿入我本族，真正加入我朱雀一族族录？”她也跟着起身微微有些动容道。
　　说实话，自从龙凤之战后，朱雀地位大降，出门在外也早已没了以前的风光。在一般族群看来，她们依旧是高高在上的妖神，但在真正强悍的顶尖妖神或者巫族看来，她们的存在，也就是给天地丰富几个族群种类。
　　不说其他，雨萱如今已经是金仙下品境界，在下界大地上，算是牛逼厉害大妖，但在天庭那群个个都是金仙中上品，甚至准圣层次的变态面前，根本没多少话语权。
　　就算是巫妖大战，她们也没多少存在感，只能是普通配角。
　　这也导致她待得久了，性子变得畏畏缩缩，谨慎小心。面对下界的普通族群，一个元婴期的妖王，居然也客客气气。
　　一方面是她本性温柔，另一方面确实是被压迫惨了……习惯如此了……
　　“回归本族？？”路胜一听还要登记族录，顿时有些迟疑，这朱雀一族临时忽悠一下没问题，可怎么感觉一点气势也没，他路胜要想快速找到罪恶之眼和黑色巨木，自然是要找个实力雄厚的势力加入。
　　这朱雀一族，感觉有点弱啊……
　　他有些迟疑，但身边的恩若和蓝溪，却是惊喜得一蹦数米高。
　　“愿意！当然愿意！！”蓝溪赶紧狠狠揪了把儿子。“能重归朱雀本族，正是我等血裔最大的心愿啊！！胜儿，还不赶紧拜谢感恩前辈！！”
　　一旁的恩若也是赶紧拉着路胜的手便使劲一起朝雨萱拜下。
　　路胜还没决定下来要不要加入，一看这一世的父母激动成这样，很显然，回归朱雀一族对于他们而言，几乎就是最高的无上荣耀和愿望。
　　他们都表现成这样了，不加入也不成了……
　　路胜有些无奈，但面色依旧摆出一副郑重其事，肃然坚定之神色。
　　“晚辈路胜，多谢前辈指引！”他朝着雨萱深深一拜。
　　雨萱也不推辞，欣慰的笑着受了这一拜。
　　先不论她是朱雀族长的地位身份，她本身的实力乃是金仙，就光是实力，也当得起这一拜了。
　　路胜的境界不过是元婴，往上还有化神，人仙，地仙，天仙，之后才是金仙，两人相差了足足四个大境界。
　　一般的妖物，血脉不纯的话，顶多只能达到化神便是极限。血脉至纯者，资质也够强大，当可以突破仙体，超脱凡俗生死。成为人仙。
　　这个过程有的要几百年，有的要几千年。之后地仙，天仙，金仙，每一个大境界，都至少需要几千上万年的积累苦修，才有可能突破。
　　中途还要面临重重劫数，各种磨难。
　　很多绝顶天才，修道奇才，苦心修行无数年，也没法踏入后三重仙境。
　　所以雨萱自认当得起路胜这一拜。
　　“如此甚好！”雨萱感觉这趟出来，遇到的这朱雀血裔虽然血脉单薄，但如此的急公好义，重情重义。心中甚是欣慰。
　　她看着拜谢在身前的三只妖族，心头犹豫了下，感觉人家都大礼相拜了，还要马上费心费力的帮自己找凶手，不给点额外回报有些不像话。
　　雨萱定了定神，还是手一抖，抛出一道红光落在路胜身前。
　　红光缓缓散去，里面赫然是一个巴掌大小的椭圆古朴镜子。
　　“实不相瞒，我便是朱雀一族现任族长，你等既然愿意入我本族，那么便将自己神魂分出一丝，连同本命精血，一滴，渗入此镜吧。这块族录镜会记录你们神魂精血，并反馈我朱雀一族的传承记忆于你们。血脉越纯，传承越多越强。”
　　路胜还想询问下细节，还没来得及出口，身旁父母两个就已经迅雷不及掩耳的逼入精血，分出神魂气息滴在镜面上。
　　他张大嘴一脸愕然，最后还是紧随其后，逼出精血，分出一丝这具身体的神魂，渗入镜面。
　　很快，三人的朱雀印记迅速形成，蓝溪和恩若都只是模模糊糊的一团红影，只能隐约在镜面上看出是一头小巧的红色朱雀。
　　而路胜的，则是清晰无比的赤红色朱雀图案，并且周围泛着淡淡金光。一看就知道血脉很纯。
　　“这血脉纯度……”雨萱心头一惊，但随即仔细看了看，又否决掉路胜可能是凶手的念头。
　　那凶手所用的朱雀神火，纯度是高，但最多也只有金丹期的威力。
　　而路胜可是元婴期巅峰，两者相差一个大境界，内里的细微气息，她还是能分辨仔细。
　　而在森林深处，那头隐居的朱雀火鸟血裔，就是金丹期存在。这种本命神通，有多强就只能放出多强的威力，没办法自我调节。
　　所以一般两方争斗厮杀，一旦动用本命神通，那就代表是要拼命了，因为这种程度是没法留手的。
　　蓝溪和恩若两个刚一留下朱雀印记，马上便被海量的传承记忆涌入脑海，转眼便满头是汗，气息萎顿下来。
　　而路胜更是感觉脑袋一炸，一大股庞大无比的信息流轰然涌入他大脑。
　　不过这信息冲击虽强，但他身为天魔也是经历过不少这类阵势，很快便接纳并消化其中的关键内容。
　　撇开大部分朱雀一族的传统礼仪，悲壮历史，辉煌诗歌乐曲外，传承记忆一共给了他两套功法。
　　一套乃是所有朱雀都要修行的《南明长生录》，这是主功。
　　第二套，则是专门用来修炼神通或者锻炼法宝的《赤帝凝星决》。
　　这两套功决，一内一外，一主一副，相互搭配，是所有朱雀一族最主要的依仗。
　　最让路胜惊喜的是，他一直想找的什么乱七八糟功法，都用不上了。
　　这两套功决可以一直无限修持下去。直到最高的妖神境界，也就是金仙上品。
　　至于准圣，那不是靠苦修就能达到的层次，按照功决中的信息所言，这是需要其他的特殊条件，或先天或后天，达成后，才能成就。
　　“看来你们是都得到功法传承了，这传承是按照你们的血脉纯度，相对应的给予境界高度。你们最多能达到什么层次，族录也会反馈给你们最高的层次功法。勿要好高骛远，先将得手的功法修持到至高，才是关键。”雨萱沉声指点道。
　　“谢族长！”兰溪恩若此时清醒过来，皆是泪流满面。
　　路胜一个人在边上也不好表现得太过冷静，只能无语的跟着逼出几点眼泪，表明自己感动涕零。
　　“两套传承功法一主一副，都可以无限修持，每九重为一转，转生后重修功法，新修的功力会强出四成。而之前修出的功力会全部留存在体内的一处要穴中，作为储备所用。你等务必要好生修行，早日攒齐九处要穴，便能冲破生死，成就仙体，踏入长生。”雨萱叮嘱道。
　　“是！！”
　　路胜三者恭敬回应。
　　“这个赐予你用。”雨萱再度一挥手，一点金芒陡然飞到路胜身前悬浮。
　　金光散去，里面赫然是一块菱形精致的古朴令牌。
　　“此乃君山令，注入法力，便能唤出一头化神期的熔岩巨人助你作战，还可随着你之修为不断温养精进，望你好生使用，勿要用之为非作歹。”雨萱正色道。
　　路胜顿时一喜，知道这是雨萱提前给出的好处，有好处不拿白不拿。他果断借助令牌收入袖中。
　　“多谢族长厚赠！晚辈一定铭记于心！”
　　定下了名分，这气氛顿时就不一样了，从之前的协助者变成了本族族人协同配合。
　　神魂精血融入族录，对于路胜而言，也不算什么，反正融入的只是这一世的身体神魂，本体不受影响。
　　但得到的好处确实是实实在在。
　　当下他便下令全力搜寻那头隐居火鸟的住所，整个光明教迅速动员起来。
　　无毛鸟们动作很快，两日后下午，那头名为凤林的火鸟，也被堵截在了一片低洼峡谷中。
　　不过让路胜讶然的是，雨萱居然不动声色的给他传音，让他假意放过凤林，让其自由逃离。
　　虽然不清楚这样之后，朱雀一族如何给妖庭天帝交代，但路胜并没有违逆她的意思，索性悄悄的将凤林放水弄出了巨木之森。
　　其实他也有些过意不去，毕竟增木一族是他灭的，而凤林压根就是个背黑锅的妹子。
　　对了，那货确实是个妹纸，而且是个朱雀血脉纯度很高，长得很美的清纯妹子。
　　所以路胜只是简单的打了一顿后，就放她离开。
　　凤林被放走后，雨萱放出消息，宣称那凤林并非朱雀一族本族血裔，现在也已经下落不明，同时也放出通缉令。
　　之后巫族派人前往追杀，不知道怎么处理的，雨萱自己也没待多久，便准备离开，不过临走前，她询问路胜等三者是否愿意一同回归本族。
　　路胜得到传承功法，正要仔细尝试一二，看看能一口气推演提升到多少高度。
　　若是直接回本族，可能太过引人注目，不好迅速提升，便直言拒绝。
　　倒是那个君山令，让他很是感兴趣，这可是他在这个世界上，得到的第一件真正意义上的法宝。
　　他打算正式闭关研究一下，或许能有新的收获。


第914章 大战起始（二）
　　雨萱回归，朱雀一族花费了大量人脉财物资源，终于将凤林之事混淆过去。
　　巫族找出凶手，还在不断追杀中，但谁也不知道，雨萱偷偷将那凤林藏在了一处上古朱雀曾经栖身过的特殊遗迹内。
　　那根本就是另外一个小空间，无人能够发现。
　　巫族没找到人，愤愤的杀了几批周边妖族，只能无奈退回。
　　有人也开始怀疑凤林是不是被雨萱藏起来了，但没有证据，加上羲和为朱雀一族说话，也就没谁愿意继续踩这个头。
　　整体除了巫族和妖庭的关系更差了些外，形势渐渐再度平静下来。
　　对于巫族而言，增木这样的小部落，麾下没有十万，也有七八万。他们在乎的只是个面子。而最关键的是，他们内部又出事了，急需处理。
　　朱雀一族被扣传承神兵，族长亲自出面抓捕凶手，查出真凶，并代表妖庭方面道歉，赔付了不少的资源材料。
　　他们自己也屠杀了好几个妖族族群。
　　这样的结果下，巫族也没法再继续追究下去，此事渐渐平息下来。
　　巨木之森唯一不同的，就是整个森林里多了一个朱雀血裔，少了一个朱雀延伸血脉的凤林火鸟。
　　而路胜，也真正炼化了那个从雨萱手里拿到的君山令法宝。
　　……
　　……
　　“杀啊！！”
　　漫山遍野的无毛巨鸟踩着沉重的步伐，朝着正前方双眼血红的摩西牛一族从去。
　　摩西牛是巨木之森中最大的妖族族群之一。原本他们的地盘是位于增木巫族的地盘边缘，现在增木被灭，地盘便被第一时间动手的路胜光明教拿下。
　　而光明教变成了如今和摩西牛接壤的大势力。
　　路胜站在一处断裂的巨木木桩上，遥望远处战况。
　　数以万计的光明教巨禽挥动着力大无穷的双翅，和同样天生神力的摩西牛妖狠狠厮杀。
　　双方力量相差不多，看体型素质，互有胜负。
　　摩西牛一方防御力超强，牛皮坚韧，刀剑难伤，而恢复力差一些。
　　巨禽这边恢复力惊人，但防御差一点。
　　两边杀得红了眼，一个个连神通术法都懒得放，直接上去硬怼。反正普通神通术法对他们来说用处不大。
　　整个森林地面到处都是剧烈的撞击声和震动声。
　　路胜面无表情，手里把玩着君山令，身后站着命照等三大金刚。
　　四大护法早已下去投入战场，战况但依旧还在僵持。
　　“教主，让我们也参战吧！我等等候这么久可不是专程过来看热闹的！”命照断了的手臂已经长回来了，此时正面色涨红想要请命参战。
　　其余两大金刚也是跃跃欲试，最近在光明教的资源支持下，他们修为又有精进，此时大战，正是印证自身的好机会。
　　路胜微微摇头。
　　“不用，他们支持不了多久。”局势看似紧张，势均力敌，但实际上摩西牛已经支持不了多少时间，他们的耐力远不如光明教巨禽来得强。
　　没过多久，摩西牛一方顿时传出一声怒吼。
　　一道乌光冲天而起，转眼在半空中化为一头半透明灰色虚影，从天而降，狠狠撞向下方巨禽阵地。
　　路胜面色不变，手里将君山令轻轻一按。
　　“去！”
　　顿时间令牌上射出一道白光，那白光飞射到半空中，迅速扩大，化为一个椭圆形白色传送门。
　　门内豁然冲出一只巨大暗红手臂。
　　一头浑身由暗红岩浆构建而成的巨大石人，猛然从传送门中钻出，一拳打在对面摩西牛释放的巨牛虚影上。
　　嘭！！
　　两头高达十多米的庞然大物，也开始厮杀起来。
　　“这就是熔岩巨人？”路胜把玩着手里的君山令，“这杀伤力破坏力，也就是元婴前期。看来是我注入的法力不多所致。按照雨萱所言，这东西最高可以召唤出化神期熔岩巨人。”
　　他这么想着，又多注入了些法力进君山令中，顿时那熔岩巨人浑身亮起一圈红光，体型再度膨胀变大，整个人仿佛一下力量大增，一拳狠狠砸在对面巨牛虚影身上，打得对方惨嚎一声，踉跄后退。
　　“果然。”路胜点点头，继续注入法力，很快熔岩巨人越来越大，身高个头迅速超过了原先的巨牛虚影。
　　嗷！！
　　它狂吼一声，抱住巨牛虚影狠狠一压。
　　轰隆！！
　　整个虚影巨牛轰然破碎，对面摩西牛一族的某个牛妖当场一口逆血喷出。
　　“撤！！”它猛地大吼。
　　顿时整个摩西牛一族彻底退出巨木之森，朝着远处迁徙。
　　“走吧，下一个。”路胜转身朝着其余战区赶去。
　　其他五大妖王此时正同时开拓着其余几个方向的地盘。在巨木之森，地盘就代表着资源，食物，住所，和灵果等等。
　　五天时间，光明教整个的地盘又大了一圈。
　　从增木巫族为基点朝周围扩张，光明教的地盘至少扩大了接近两倍。
　　路胜多次在战场上出手，君山令召唤出来的熔岩巨人很有迷惑性，让人完全注意不到他本身的实力层次。
　　这个世界本就主要以法宝争斗，这样一来，外界视线也就大多数不聚焦在他自身上。而是都看重他手持的强大君山令上。
　　这也是路胜想要的结果。
　　而得到朱雀一族的强大传承功法后，击溃了周边威胁势力，他不再去管琐事，将教中事务交给身边三大金刚，四大护法后，自己便再度进入闭关。
　　这一次，他要真正尝试一下，这朱雀传承功法的真正威能到底如何。
　　……
　　……
　　妖庭。
　　“雨萱。”白玉宫阙之间的玉桥上，朱雀族长脚步一顿，回头看向身后。
　　一名头戴青色玉冠，腰悬明珠宝剑的俊美男子，快步上前，面带忧色。
　　“青重？你青龙一族不是去了西极之地？怎么现在突然回来了？”雨萱一愣道。
　　青龙乃是龙族血脉最多的一族，算是如今最接近祖龙的一族。战力也是四象中最强的。在天庭被分封为领军大将，四处征战。
　　“不是突然回来，而是那边又出事了。”青重叹了口气，“总之，你我四象同气连枝，具体情况我不便过早透露，但……你自己警醒些。大乱……要来了……”
　　青重没多说什么，便迅速越过雨萱，走向远处宫殿。
　　雨萱站在玉桥上，总感觉有些心神不宁。
　　“听说几位皇子近日要下界游玩，不知道是真是假。”
　　“应当是真，前几日我还被叫去协助整理车辇，只是下界有金乌巢十七处，也不知皇子要去哪一处……”
　　“是呢是呢……若是能提前知晓去处，说不得还能让我等本家先行准备一二，若是能讨好诸位皇子，也是大功一件！”
　　雨萱掌声乐，此时心头微动，便听到了妖庭内周围小妖谈论的最近大事。
　　“皇子下界游玩……”雨萱黛眉紧蹙，无名无故的，司掌太阳星运转的三足金乌十大皇子为何要突然下界？
　　她心神微动，开始捕捉妖神区域传出的动静。
　　妖神们大多都很随意慵懒，有时候也会不用传音或者神识，直接开口闲聊。
　　这个时候就是她能收集情报之时。
　　平日里十次有九次都什么也听不到，不过这次似乎运气还不错。雨萱马上便听到了几位大星君正聚在一起喝酒闲聊。
　　“……那祖巫共工和祝融大战已经有十天了吧？”
　　“差不多，开始只是口角，怎么越打越厉害了？这群蛮子当真是摸不清，摸不清……”
　　“不过估计也打不了多久了，那烛九阴绝不会坐视两者打出事。应该快要到调停之时了。”
　　“说起来以前不就很多次都是烛九阴调停么，不过这次你们却是不知，那烛九阴，正巧不在！”一星君醉醺醺笑道。
　　“不在？难怪这水火两大祖巫打了这么久还不停……难怪十大皇子要……”
　　“禁言！此事还未成定局，不可妄言。”
　　“是是是……多谢道友提醒。”
　　声音迅速小了下来，再听也不怎么听得到了。
　　但雨萱大概已经明了，妖皇十子下界，恐怕不是单纯的游玩而已。
　　“当真是风雨欲来……”她面色微凝，加快脚步走向朱雀宫。
　　如果真的打破巫妖平衡，大战恐怕顷刻即至，到时候，她得仔细想想，如何为朱雀一族找到一个最好的栖身之处。
　　……
　　……
　　下界，白丘地下数千米处。
　　路胜盘坐在黝黑的地宫内，周围环绕着一团团淡红色的朱雀火焰，照亮四周环境。
　　他手中拿着君山令，右侧还摆放着一堆横扫周边势力，收刮而来的各类法器和珍稀材料。
　　“身体适应得差不多了，又可以再度提升，这次倒要看看，这朱雀传承功法，到底有多厉害。”
　　路胜对此颇为期待，毕竟是传说中纯正的神兽血脉，正神功法。
　　他先从传承记忆里，将南明长生录调出来仔细查看一遍。
　　这南明长生录一共分为九重，修成九重后，便可让自身转生一次。转生次数越多，朱雀的身体素质越强，姿容越美，声乐越发悦耳，火焰越发强大。
　　而每转生成功一次，寿命可增加一万年。
　　路胜看了数遍，都没弄清楚其中具体原理，里面牵扯到的概念和元素，什么牵引先天之心，魂印，灭掉离魂灯之类。完全不是正常的修仙体系。
　　不过没关系，只要能修就好。
　　看不懂和能不能修没关联。
　　通读了一遍九重功法后，路胜果断开始凝神静气。
　　“深蓝！”
　　他打算以法宝君山令为掩护，在外主要依靠法宝动手，而自身不断迅速提升，尽可能的短时间提升到极限。


第915章 南明长生录（一）
　　淡蓝色界面顿时弹出在眼前。路胜深吸一口气，点下修改许可按钮。
　　顿时界面一阵颤抖，方框后面浮现出推演按钮。
　　“不错，既然有现成的功法，那就没必要推演。推演可比提升浪费多了。先提升看看。”
　　“提升南明长生录到第一重。”
　　意念刚落，路胜便感觉一股寄神力骤然消失，随即自己全身如同进入火炉般，滚烫发热起来，大量热流凭空出现在四肢翅膀部位。
　　身体似乎有什么东西在急速变化，膨胀。
　　这种感觉持续了数分钟后，渐渐消失，冷却下来。
　　呼……
　　“感觉倒是很明显，就是不知道提升了多少。”
　　路胜重重吐了口气，借着一边的朱雀神火光晕，打量此时的自己。
　　他原本就是处于人身状态下在修炼，此时进入南明长生录第一重后，他整个人原本平淡的皮肤，渐渐变得晶莹透亮起来。
　　五官也柔和了许多。看上去不像之前那么硬朗。
　　“没有推演过的功法，果然有缺陷，这长相变得越来越丑了……”路胜摸了摸脸颊。
　　“不过没关系，比起推演来说，节省下来的寄神力还能提升我更多。就这样先提升下去再说。”
　　他仔细体会身体变化。
　　妖体似乎变得更富有活力了些。除此之外，便只有很细微的身体强度提升。
　　大约比之前提升了百分之一，或许还不到。
　　“按照传承说，这修成第一重只需要十天，倒是可以理解提升幅度这么小。接下来第二重。深蓝！”
　　路胜意念一动。
　　顿时又是一股寄神力骤然消失，数量大约是两万多单位。
　　这一次和上次不同，寄神力消失的瞬间，大量炽热滚烫的热流如同洪水一般，轰然从头顶涌入全身。
　　路胜还没来得及准备好，便感觉自己全身上下，无一处不痛。
　　那股热流如同火焰一样，里面还夹杂着许多细小的坚硬碎片，这些东西混合在一起，狠狠的在他骨头血肉里穿梭。
　　而体内原本的妖力也在急速的修复着被撕裂的血肉骨骼。
　　好半晌，热流淡化，消散。
　　路胜满头是汗的睁开眼。
　　“这第二重动静倒是大，按照传承，这一重至少要十年。”他感应了下身体状态。
　　让他有些诧异的是，这第二重的功法，居然不只是对他这具身体的神魂有用。
　　甚至连他的本体神魂，也感觉到被一丝丝炽热的东西，缓缓的渗入其中。
　　这种东西带有极强烈的活力，仿佛能够吸引本体神魂内部一些带有强烈死意的东西。
　　路胜清晰的感觉到，一丝丝的不知名的黑色物质，被这种炽热的能量吸引过去，两者迅速吸附在一起，相互交融，中和，很快变成一种结石一样的灰色物质，被本体分泌排出。
　　他眼神一动，迅速将这种灰色物质逼出，从皮肤毛孔中渗出。
　　嘶……
　　恍惚间，一丝丝灰色烟雾从路胜全身毛孔缓缓飘出，然后在他身前汇聚凝结成一块石头一样的坚硬灰色物质。
　　“这东西看来就是南明长生录中提到的，生与死融合的边界石。”
　　南明长生录上提到过，这玩意用来添加在法宝法器里，算是一种可以让法宝更坚硬的特殊材料。但也仅此而已了，在所有增加硬度的材料里，这东西也只是排名前一百而已，且产量极高。
　　路胜认出来历后，便没多大兴趣，将这玩意丢到一旁，继续观察自己体内变化。
　　很快模糊的方框再度清晰起来，南明长生录第二重也正式练成了。
　　“南明长生录：第二重。（特效：长生火，火焰强化二级。火焰之心二级。）”
　　长生火这个路胜是知道的，传承里有提到，这是个特效，能够让他的火焰，从此具备帮人延长寿数的作用。
　　当然是烧灭敌人，还是帮其延长寿数，这就要看他心情。
　　只是才第二重的南明长生录，就算能帮人延寿，也不过是延寿几分钟的水准。
　　“放一次长生火只能延寿几分钟……有个屁用。继续！”
　　路胜再度埋头继续提升。
　　修改器方框再度模糊起来。
　　南明长生录没有什么境界划分，只有第几转第几转的区别，境界划分那是正统练气士境界，而朱雀一族作为最古神兽，自然是完全不在这体系内。
　　唯一能和境界对比的，是真正发挥出来的威力和实战效果。
　　路胜不断提升着，寄神力飞速如流水般消耗。每提升一重，就要消耗数万寄神力。
　　转眼一天时间过去了。
　　南明长生录越到后面提升时间越久，到第八重，甚至需要三个时辰才完成彻底提升。
　　而提升一次后，路胜都能感觉到那种炽热的热流，不断渗入自己神魂和身体内，将一种自己从未发现的黑色泥状物质吸附出来，融合成一块块灰色石头，散落在周围洞内。
　　按照南明长生录的记载，那种黑色泥状物质，就是生命中自然而然生成的死气。
　　而南明长生录结合朱雀血脉，天生就有吸附死气之能，所以朱雀其实还有掌管长生之能的传说。
　　如果说凤凰是代表浴火重生，那么朱雀就是代表浴火长生。
　　转眼，两天过去了。
　　路胜的南明长生录，终于完成了第一转九重。
　　和修炼其他功法不同，他虽然花费了数十万寄神力，但整个人感觉没有丝毫疲惫消耗，反而是更加精力旺盛，身体也没有任何超负荷状态，每一寸细胞都在欢呼雀跃，就像是美美的休息睡了一觉，刚醒来时那种活力充沛感觉。
　　端坐在地下洞穴内。
　　路胜微微陷入深思。
　　“南明长生录本质是主要提升朱雀神火和延长寿数，强化神魂，对于本体的肉身，反而是提升最少的。我提到了第一转，居然才比没修前强了三成体质……”
　　“不过好处是，我居然修行这个没有任何疲惫期！”
　　路胜感觉极其惊讶。
　　要知道他修行任何功法，只要用深蓝提升，都会因为大幅度压缩修行时间，提升太快太强，而导致肉身神魂承受不住，从而必须要一段时间的适应期，才能进行下一次提升。
　　但南明长生录居然没有任何这种感觉！
　　一般功法提升，就像是让人去工作，工作久了就会累，疲惫，需要休息娱乐。
　　而南明长生录提升，就像是直接让人去玩，去休息。整个人一直处于放松状态。就和泡热水澡一样，舒服无比。
　　“真是神奇……不愧是龙凤时代便存在的最古神兽传承……我还是第一次遇到这种现象。”
　　不管三七二十一，既然没有疲惫期，那就可以一直提升。
　　路胜二话不说，继续调出深蓝。
　　“给我一口去提升到第二转第九重！”
　　轰然一下闷响，上百万寄神力瞬间消失，取而代之的是无数的滚烫热流源源不断的冲入路胜体内。仿佛清流一样，将他体内连同本体的全部死气，都吸附出来。凝结成灰色石头，散落在周围。
　　没有疲惫期，就代表可以无限提升，只要寄神力足够！
　　路胜废寝忘食，一天天在地下洞窟内苦修。
　　南明长生录从第一转境界，提升到第二转，第三转，第四转，第五转……
　　路胜本世界的这具身体，其中的死气在第九转时彻底被吸附干净，之后便是本体，本体隐藏在这具身体的神魂深处，同样也能被吸附出死气。
　　路胜不断消耗寄神力，但从本体中吸附出的死气仿佛没有尽头一样，源源不断的凝结成大量灰色石头。
　　随着死气不断被吸附，路胜感觉本体神魂有种越发晶莹透亮的错觉。身上也如同卸下了万般重担，越来越轻松。
　　他直觉感觉这样对自己本体也有极大好处，但也说不清到底好处在什么地方。
　　十五亿多的寄神力，成了他源源不断的能源炉。第九转的南明长生录，很快便提升完结。
　　然后是第十转，第十一，十二，十三，十四……
　　渐渐的，时间一天天过去。提升南明长生录的消耗也越来越大。
　　但路胜没有停下，他如今的本体神魂，居然也在无声无息中，强度提升了一大截。
　　那些死气被吸附出来后，他的本体神魂也变得越来越纯净精粹。仿佛被提炼掉了许多杂质。自然而然的，神魂的强度也开始不断提升。
　　天魔本身最大的依仗，本就是神魂，神魂越强，心相世界也就越强越大，各种神通也就越厉害。
　　路胜原以为自己已经抵达了冥罗御主层次的顶点，但现在看来，他还远远没有达到这个境界的极限。
　　之前还没注意，现在在南明长生录的映照下，他才骇然发现，自己神魂内居然不知道什么时候，积累了无数的杂质垃圾。
　　南明长生录在不断的吸附死气的同时，也在带出大量死气相关的杂质垃圾。
　　只留下一切对生命更好的能量和物质。
　　只是这门功法威力虽妙，但越到后面，需要的修行时间就越久。
　　而寄神力，主要消耗在大幅度压缩修行时间上。
　　路胜在修行到第五十四转时，需要消耗的寄神力，就已经是个天文数字，每修成一重小境界，就需要至少十万年岁月。
　　而要以寄神力大幅度压缩加速时间，将十万年苦修的功力全部转化出，需要至少三百万单位。
　　但路胜没有丝毫停下的意思，他不断提升着南明长生录。
　　第五十五转，第五十六转，第六十转……第七十转……
　　一直到第七十一转……
　　路胜缓缓在洞窟内睁开双目。
　　不是他不想继续了，而是……寄神力，居然没了！？
　　十五亿多的寄神力，居然全部用光了……
　　其实在察觉到南明长生录甚至能对天魔本体也有巨大好处时，路胜便已经想到会有这么一刻。
　　但此时当这一刻真正到来时，他才感觉心里空落落的。
　　“那么多啊……那么多的寄神力……居然全用完了……”他伸出双手。
　　整个手臂上全部都凝结了一层厚厚的灰色石壳。
　　这是死气热流凝聚而成的灰色物质。只是因为太多太多了，导致整个洞穴也有些装不下，甚至到最后只能粘在他毛孔皮肤表面。


第916章 南明长生录（二）
　　“不过好处显而易见，我本体至少强化到了原本的三倍！而且体内少了很多杂质。更加纯粹纯净。”路胜有种预感，自己若是现在反悔天魔界，或许无论修行任何功法，都能有比之前更轻松的效率。
　　这应该是本质上的资质被改善提升了。
　　而且若是再和天秤城主紫月动手，应该能在第一形态下就能轻松击败对方。
　　“而且寿数，也提升到了五十五万年之久，不错不错。”路胜颇为满意。
　　既然寄神力用完了，他也打算起来好好测试一二现在的状态。
　　只是刚一动身，路胜还没来得及抬手，只是微微动弹了下。
　　周围顿时间燃起大量纯白色火光。
　　他微微一愣，这不是他发出的朱雀神火，似乎仅仅是他手臂移动，在空气里划过一道道轨迹，这些轨迹自然而然衍生出的自然火焰。
　　白色火焰顷刻间便将周围灰色物质灼烧得干干净净，就像是冰雪在阳光下迅速溶解一般。
　　满洞穴的灰色物质，在数秒内，便迅速融化，只剩下一点点燃烧之后的残留透明物质，溶解在空气中，彻底消失。
　　路胜愕然看着自己光溜溜一片的身体。
　　他身上的衣服什么的全被刚才的白色火焰烧灼干净，那火焰威力之大，简直匪夷所思。
　　“我该说，不愧是最古神兽么……”路胜再度看向自己手臂，看到那上面无以计数的密密麻麻神秘纹路时，他似乎明白了刚才引起火焰的根本原因在哪。
　　“第七十一转的南明长生录，光一举一动就能引发天地自然现象……当真不愧是神兽之名……只是不知道我现在这个状态，和那些妖族妖神比起来威力如何。”
　　暂时没管这么多，路胜迅速收敛气息，天魔御主级别的自然欺诈缓缓展开，将这具身体包裹起来，和外界自然隔绝。
　　在他彻底掌控好自己身体神魂之前，他不会彻底解开这层隔绝。
　　提升太过巨大，导致路胜这种宗师级别强者，也没办法一下彻底掌握身体的全部实力。
　　他需要更多时间适应。
　　否则一不小心吹口气就烧死自己重视的下属和亲族，那就真的悲剧了。
　　处理完这些后，路胜才有时间查看君山令这件法宝。
　　扫了眼剩余的寄神力。
　　“还有一百来万，提升这个君山令，应该足够了。”路胜吐了口气。
　　这是已经祭炼之后的心血法宝，和他的精气神息息相关，所以寄神力也能一定程度上将其当做是自己的一部分，迅速提升。
　　南明长生录将朱雀神火的威力提升到什么层次，路胜不知道，但他知道，自己掌控力太差，一不小心就可能把对方活活烧没。
　　这个世界可是出了名的时间久，各种法宝年岁长久，其中的寄神力绝对充沛无比，就前阵子区区一件巫器，就积攒了上百万寄神力，可见一斑。
　　所以路胜现在的想法是，调查罪恶之眼和黑色巨木情报的同时，尽量的抢法宝。
　　而要想抢法宝，赤帝凝星决和一件强有力的掩护性法宝必不可少。
　　“提升君山令威能，一直提升不要停！”路胜休息片刻后，直接对深蓝下令。
　　深蓝界面迅速模糊起来。
　　君山令表面也蒸腾起一片灿烂的金色光雾，上边原本的古朴精致纹路，在大量寄神力的涌入下，迅速变得更加简洁。
　　整个令牌的大小也缓慢的开始缩水。
　　路胜仔细感应着里面的变化。
　　君山令的提升，似乎是以他的南明长生录为根基，寄神力的涌入，对应着他对这枚法宝的祭炼时间。
　　寄神力越多，就相当于他对这件法宝的祭炼越久。
　　毕竟他本身的妖力已经是第七十一转的强大层次。
　　很快，君山令在涌入了上万寄神力后，彻底达到极限。其通体已经变成了暗金色，大小只有半个巴掌，正面反面都有着酷似朱雀形态的繁复华丽花纹。
　　路胜握住君山令，感知了下里面的神通效用，脸上顿时流露出满意之色。
　　“接下来，该去找法宝了……”路胜仔细回忆起洪荒中最著名的一些法宝。
　　盘古幡，混沌钟，诛仙四剑什么的就算了，那等先天至宝，每一个都是掌握在顶尖大能手里，倒是后天法宝应该有不少，有机会到手。
　　那么，法宝最多的地方……现在应该是在，圣人门下……或者是天庭！
　　轰隆！！
　　陡然间一阵巨响伴随着震动，从远处地面飞速扩散过来。
　　路胜刚刚才祭炼好君山令，便感觉整个大地仿佛都狠狠颤抖了一下。
　　他耳朵里一下响起无以计数的庞大哀嚎声，周围方圆数万里的生命，在这一刻，全部都发出一声悲凉凄厉的鸣叫。
　　这其实不是声音，而只是一种奇妙的本能波动，只是在朱雀圣体耳中，具现成了声音。
　　“这是什么！！？”路胜神魂一直朝着远处飞速延伸而去，循着声音传来的方向飞驰。
　　只是无论他如何探索，都看不到声音传播来的位置。
　　他一把收起君山令，整个人硬生生往上冲起。
　　头顶的洞壁在他肆无忌惮的蛮力下，直接被撞开撕裂。七十一转的南明长生录，就算是一转只提升很少一部分，但积攒多了，也量成质变，成就路胜如今恐怖至极的身体强度。
　　嘭！！！
　　他一口气冲出地面，稳稳落在右侧地上。
　　天空风起云涌，无数的云层朝极远处飞速涌去。
　　嗖！
　　忽然间一道速度奇快的红色光点，闪电般从远处射来，落入他手心。
　　“天柱断裂！天地分离，要乱了！你们可以尽快搬迁来我朱雀一族地界，我亲自出手，或可护住你们一二。但无论如何，不要呆在原处，巨木之森距离巫族太近，一旦巫妖大战，将再无缓冲余地。”
　　是雨萱的来讯，而且是用朱雀一族特有的手段，火中传信。
　　“天柱？不周山！？”路胜马上反应过来。面色一变。
　　不周山被共工一头撞断，和祝融双双身陨，接下来应该便是女娲补天，只是为何雨萱提到可能要巫妖大战？难不成，这共工撞断不周山，还有妖族暗藏在其中的手笔？
　　不对，祖巫身陨两位，妖族南面不会蠢蠢欲动！麻烦大了！
　　不管如何，这可是翻天覆地的巨变，单靠他这么点基业，还不够折腾的，朱雀一族高居妖庭九重天，应该能避开此劫。
　　路胜二话不说，迅速化为火光飞入白丘主殿，开始召集麾下所有将领。
　　刚才的巨震大家都感觉到了，只是完全没想过会是不周山断。
　　很快光明教三大惊四大护法，加上五大妖王，纷纷聚集，在白丘商议了半个时辰后，一部分妖族了无牵挂，愿意跟随路胜离开，另一部分则明显不信，不愿远离故土。
　　路胜也不强求。
　　立马开始用雨萱送来讯息的那道火光，再度回信。联系朱雀一族。所有人跟随雨萱一同前往天庭，逃避灾祸。
　　天庭面积宽广无比，区区几万无毛鸟，朱雀一族有的是地方安置。
　　……
　　……
　　妖庭，朱雀宫。
　　一名身披紫红霞衣的漂亮女孩，引着路胜款款走进偏殿。
　　“族长前往东皇宫参议了，你是叫路胜么？你们原先住的那个地方，比起我们朱雀族地怎么样？应该没有我们那里漂亮吧？”女孩叫小宁，论起年纪，比路胜还大，现在已经有五千多岁。
　　只是一直生活在单纯的本族里，心性纯净，没什么心眼。
　　“我没去过朱雀族地，不知道那里什么样，不过应该没有族地美吧。”路胜笑着回答。
　　“是吗？那可真是可惜。”小宁挑挑眉，偷偷打量身后的路胜。
　　强壮高大的身材，俊美无暇的五官，一头灿烂的金色短发，如同耀眼的阳光，华丽刺目。
　　比起朱雀一族内部那些软绵绵比女性还漂亮的雄性，路胜这样的阳刚类型，可正是她最喜欢的类型。
　　小宁敏色羞红，美目不时的偷眼瞄着路胜。
　　“这里是接待客人的偏殿，在天庭的朱雀一族，一共有十五个族人，数量不多，现在大家都在忙着其他事，暂时不在呢。”她左右看了看，没发现任何身影。
　　“是吗？”路胜了然点头。
　　“族长要我带你去来这里先等等，她参议会结束，就会过来接你。要不然，你先在这里休息一下？”小宁小声问道。
　　“好的，麻烦你了，小宁。”路胜温和微笑道。
　　“真是好巧，其他姐妹居然都不在……”小宁轻轻坐在路胜身旁。
　　“都不在？她们在天庭都是担任什么职务？”路胜好奇问道。
　　“只是普通乐官啦。不过因为我们很受羲和帝后的恩宠，所以地位还算不错。”小宁吐了吐舌头，看起来就和邻家小妹一样清纯可爱。
　　如果不是她一身火爆完美的窈窕身材和身上浓厚的朱雀气息，还真没办法看出她已经是成年期的朱雀神兽。
　　“乐官啊……”比想象的要低……路胜心头了然。
　　“路大哥？”小宁忽然在一旁轻声问道。
　　“怎么？”路胜侧过头疑惑道。
　　“趁着姐妹们没在，我们两先来一炮吧？”小宁面红羞涩，娇滴滴的低声问。
　　“额……”路胜脸上的微笑顿时僵住。
　　“好不好嘛？路大哥？一炮，就一炮！就当是初次见面给小宁的见面礼好不好。我给你说，其他妖神那里的规矩，有的见面为了表示对对方的礼貌，可是要干对方十天十夜才行的呢！像我们朱雀宫已经很少很少了。”
　　“……”路胜无言以对，忽然他想到，现在的天庭本质上是妖族主宰，而妖族，本质不就是各类强大猛兽怪物？
　　所谓的礼义廉耻什么的，那不过是后世人族大兴后，才兴起的规矩，对于妖族而言，可没那么多道道。想吃就吃，想玩就玩，想干就干，完全没顾忌。
　　这是天性使然。


第917章 点（一）
　　“我说……天庭难道都是这种规矩么？”路胜小心翼翼问。
　　他毕竟是出身自文明社会，对于小宁的话语，终归感觉有些怪异。
　　“是啊。说句大不敬的话，你看看帝姹菹潞汪撕湍锬铮三足金乌一族生育力超级低的，可有他们还不是整出了十个皇子。要是不天天努力，不要说十个，就是一个都够呛。”
　　小宁掩嘴娇笑起来。
　　“好吧……还有这种内幕。”路胜也是无语。
　　不过他来妖庭，可不是为了这些，如今不周山断，巫妖即将大战，浑水摸鱼才是他最想做的。
　　而且大战将至，他必须得尽快找到罪恶之眼和那颗黑色巨木下落，否则这些大神通者一旦打出真火，说不定线索直接就被打没了。
　　“好不好嘛~~要不你摸摸我也行~我最喜欢别人摸我了。”小宁挺起酥胸娇嗔道。
　　她穿着纯白色的抹胸，丰满的一对高高挺起，就在路胜身前触手可及。
　　路胜无语，正要开口。
　　“小宁你又在做什么！？”几个身着白色薄纱长裙的柔媚女孩，急匆匆的走进偏殿，看到小宁整个身子都要黏在路胜身上，顿时大叫。
　　“芙芙姐，晓晓姐，你们不是去应邀表演乐舞了么？怎么这么快就回来了？”小宁无奈的扭头看向门前。
　　“哼！小浪蹄子，要不是族长提前和我们招呼着，你还真是忍不住要破了小哥哥的身！”
　　“就是就是！还好我们赶回来及时！小宁我可是警告你！小哥哥的纯阳可是大家的！姐妹们个个都有份！你想独吞，那是没门！”另一个眉心有着红水晶额饰的黑色长发女孩气鼓鼓道。
　　“哈？个个都有份？？”路胜感觉自己似乎听到了什么不得了的东西。
　　“你们误会啦，我只是正好有空闲过来接待下而已……”
　　“你这话说出来谁信？”
　　“你连内裤都没穿，还敢说不是故意的！！”
　　“抱歉，路胜哥哥，族长请您过去一趟，请随我来吧。”趁着三人争吵成一团，另一名身材娇小可爱的女孩从侧面偷偷拉着路胜起身，快步逃出偏殿。
　　路胜还没弄清楚怎么回事，便被拉着出了殿门。
　　“妾身妮儿，胜哥哥叫我小妮或者妮儿都行。”少女笑了笑，双颊露出两个小小的酒窝，看上去异常可爱。
　　“您也别怪她们，这天庭上的朱雀族人本就很少，又几乎全是女性，寥寥几个男性不光长得比我们还美，还性情柔弱，完全没有半点阳刚之气，让我等瞧不上。久而久之……她们就成了这般模样。”
　　“可以理解……只是没想到妖庭的风气如此……”路胜摇头。
　　“是这样，妖庭诸多妖神威压天下，和巫族停战太久了，也早已没有了威胁，所以每日除开享乐便是享乐。我朱雀一族还好，因为体质特殊，就算愿意，和其他很多妖族欢好都会不自觉的烧灼对方。就算是妖神，也不能避免被朱雀神火烧灼产生疼痛感。所以还算是洁身自好。”
　　“妖神也不能避免么？”路胜诧异道。
　　“自然，毕竟我等虽然实战不强，可力量终究是最古神兽，是龙凤时代的古老火焰，妖神虽然不会被灼伤，但疼痛依旧存在，只有极少数妖神可以无视伤痛。但那些妖神又太丑了……有羲和帝后照拂，我们还是有自己选择的权利的。”妮儿微笑解释道。
　　“羲和帝后为何照拂我族？”路胜疑惑问。
　　“因为乐声。我们族长雨萱乃是天庭最好的乐官，只有她的乐声能够让帝后放松心情。”妮儿笑着道。
　　两人一边说着话，很快便在白玉通道间走来走去，进了一座云气萦绕的赤红凉亭。
　　凉亭内，雨萱正和一娇小身影相对而坐，似乎正在叮嘱什么。
　　看到路胜到来，雨萱最后说了几句，便让对方起身离开。
　　只是那娇小身影离开时，和路胜正面打了个照面。
　　惊鸿一瞥之下，路胜打量了下对方。
　　冷艳无暇的精致容貌，娇小纤细的身材，身上穿着一套黑色连身荷叶裙，将盈盈一握的小腰完美凸显出来。脖颈和双臂，大腿，都裸露在外，如同最细腻无暇的完美瓷器。
　　最让路胜无语的是，这位甚至走路时小屁股一翘一翘，超短的裙摆都遮不住臀部，完美的露出裙摆下的一抹紫色。
　　“哼！”对方冷哼一声，故意狠狠撞了下路胜，结果自己身子太弱，反而被弹得差点歪倒。
　　“别以为你赢定了！我南池洛绝不会轻易放弃！”
　　这小家伙俏脸羞红，有点恼羞成怒，再度狠狠冷哼一声，从一旁擦身而过。
　　路胜再度无语，不知道他是怎么招惹对方了，他抬头看向正站起身的雨萱族长。
　　“别怪他，作为妖庭朱雀一族仅存的三个雄性之一，他也有属于自己的自尊心。毕竟纯血圣体的雄性朱雀，太少了。看到你一来就引走了所有族人的注意力，有点脾气也理所当然。”雨萱无奈道。
　　“雄性？？！”路胜顿时愕然。
　　“是的，你是看他穿的裙子，所以以为是雌性？”雨萱掩嘴笑了笑，“不是的，在我们朱雀一族，只要能彻底的展示属于自己的美，无论任何装扮，都是被允许的。不要被外相所迷惑，裙子也好，其他什么也好，都只是展示美的道具。”
　　“是吗……”路胜感觉自己的三观遭到了颠覆。
　　“当然，你要是喜欢，也可以这么穿，没有谁会管束你，在天庭，这方面是有绝对自由的。”雨萱微笑道。
　　“好吧……不说这个，还是说说正事，族长，不周山断裂可是真的？”路胜转移话题，神情肃然起来。
　　“你随我来。”雨萱点头，伸手在路胜肩上一按，两人顿时周围景象大变，无数影像在身旁飞快闪烁划过。
　　转眼，路胜便发现自己正站在一片广阔如同绿翡翠般的平原上，远处视野尽头，一座连天接地的白色巨大山脉，此时正缓缓从中间腰部断裂弯曲。
　　断裂的速度不快，但每时每刻都在加速。
　　“那就是不周山。”雨萱平静道，“共工和祝融两位祖巫在此交战，祝融略胜一筹，共工恼怒之下，一头撞上不周山，结果就是你看到的现在这样了。这些顶尖大能发起疯来，当真是祸害天下。”
　　带着碎雪的冷风从侧面吹来，一股刺骨的冰寒让路胜不由得打了个寒颤。
　　“这是太阴寒气，就算是我等朱雀也只能短时间呆呆，两位祖巫大战已经将这附近的空间打碎得不成形，很多空间裂缝大多通往太阴极域。”雨萱随口解释道。
　　她再一挥手，顿时两人转眼便眼前一花，回到凉亭。
　　“刚才我带你看的，是我之前亲眼目睹的记忆景象，你感受到的也是我当时感受的情况。”雨萱无奈道。
　　“如今大地恐怕情况更糟，我们朱雀一族的圣体层次血裔本就不多，加上你一起，大地上的衍生血裔，全部只有五个，及时带你上来安置，也算是有个准备。”
　　“多谢族长厚待。”路胜抱拳道。
　　“别谢我，实际上这趟祝融共工同归于尽，也是有十大金乌皇子的设计在其中，巫族现在已经得知真相，马上就要和天庭开战，到时候你们注意保护好自己。”雨萱叮嘱道。
　　路胜原本以为她还会有什么其他的企图，或者请求作为交换。但现在看来，她似乎真的只是为了延续族群才做出这等选择。
　　“明白了。”路胜点头。
　　“好了，我还有客人要见，你先下去休息吧。”雨萱淡淡道。
　　路胜缓缓离开凉亭，走到一半，忽然远处宫殿群外，传来阵阵号角声，苍凉的号角伴随着巨大战鼓敲击，还有细微的巨兽吼叫不断传出。
　　他脚步不停，猜测应该是妖庭正式调遣大军，随时可能要和巫族开战了。
　　“我来带你去住处吧，朱雀宫其实很大，有足够的地方让你们活动。只是记住，千万别离开朱雀宫就好，外面的诸多妖神和下属，可都不是什么好相与之辈，万一触怒了一位，就算是族长也保不住你。”
　　妮儿仔细叮嘱。
　　“好。”路胜点头。
　　两人一前一后，妮儿很快带着他穿过大片宫阙，最后在一处精美华贵的府邸处停下。
　　“这里就是你暂时要住的地方了。走吧，我们进去。”她率先推开白玉色府邸大门。
　　里面迎面便是两名身穿鹅黄长裙，面色娇红的娇美少女，提着宫灯款款走出。
　　看到妮儿和路胜进来，两名女孩都是有些羞涩的低头掩嘴，快步离开。
　　妮儿边走边解释。
　　“这里还有两位下界上来的朱雀圣体层次血裔，你们可以好好相处一下，另外，外面院子里是男女共用浴池，若是无事，你可以进去多泡泡，对修为有好处。还有，最重要的一点是，晚上一定一定记得锁门。”她一下转过脸，很是认真的道。
　　“？？怎么了？”路胜被她突然肃然起来的神情看得愣住了，不明白这事有什么重要的。
　　“如果不锁门，我怕你明天连床也起不来，之前小宁肯定已经把你的事给那群小家伙说了。这天庭可是无趣得紧，能够有的娱乐方式也就是美酒，交配，交配，美酒。你身上纯阳未泄，若是能保持那是最好，对日后的修为有不小帮助。所以……”


第918章 点（二）
　　“我明白了……”路胜大致是明白现在的情况了，这群朱雀在天上太过寂寞，又不能和其他族群通婚，只能自己玩自己的，可族内的几个雄性又比女性还女性。
　　现在他突然出现，顿时吸引了几乎所有朱雀的注意。
　　路胜虽然不认可自己现在的外貌，但他是很清楚这幅相貌在外面是什么层次的。
　　可以说南明长生录，确实在主流审美上，将他原本力与美相结合的本体，塑造成了完全符合大众审美的现在这幅样子。
　　虽然他不喜欢，但不可否认，这幅相貌会给雌性很好的第一印象。
　　妮儿送他进门后，便转身离开了。
　　府邸里空空荡荡，除开路胜，便还有另外两个正在院子角落小声聊天的紫衣女子。
　　同为朱雀血裔，这两名女子一冷一热，气质迥异，同样继承了近乎完美的娇俏容颜。
　　对路胜，她们只是随意撇了撇，便不再理会，继续传音聊天。
　　路胜穿过院子，在府邸里大片的空卧房中，找了一间稍大的，便就此住进去。
　　不周山断，天庭朱雀宫除开一开始几天动静大了些外，之后便一直安静下来。
　　路胜每日除开去另一处宫殿群看望自己光明教的下属，还有兰溪恩若等巨木之森的妖族。之后便在朱雀宫内四处闲逛。
　　雨萱没有规定他必须做什么，只是让他其不得离开朱雀宫。其余都是自由活动。
　　这让一向对天庭十分好奇的路胜，也认认真真的游览了一遍整个朱雀宫。
　　每日三餐，都有朱雀血脉稀薄的妖族少女送来，这些少女一个比一个穿得少，各种诱惑力十足的服装打扮，天天轮换，勾引之心简直不要太明显。
　　傍晚时常有人悄悄在路胜卧房外轻轻敲窗。晾在院子里的换洗内衣经常不翼而飞。
　　还有好几次，路胜甚至发现，自己才喝过几口的茶水茶杯，起身离开一小会就会不见……
　　她把这些事给妮儿说过几次，但妮儿都是一笑了之，似乎反而还有些顺水推舟的意味。
　　雨萱渐渐的也开始躲避路胜，似乎对于族人的活动直接默许。
　　朱雀一族在天庭本就地位不高，因为神兽天赋体质缘故，很难和其他族群通婚。再加上只有朱雀圣体层次的妖族相结合，才能生出同样的高纯度血裔族人。
　　所以内部通婚现象便十分普遍，地界族地处的朱雀一族还好，雄性虽然不多，还全是美女脸，但数量勉强够分配。可天庭这里的就完全不够看了。
　　总共数十位朱雀，只有个位数的雄性，这几个雄性还都不怎么对雌性感兴趣……加上又不能去外面找，于是朱雀一族整日被不断激发的欲望折磨得无可奈何。
　　路胜的到来，就像是在本就已经浮现火星的干柴里，倒上了一桶汽油，顿时瞬间爆开炽热大火。
　　在朱雀宫呆了一个多月，路胜慢慢和整个朱雀一族混熟了，也多少明白了她们的无奈。
　　不过他来这里可不是闲着没事干休息。而是另有目的。
　　……
　　……
　　“你是说，想借助我朱雀宫的情报网，找到这个东西？”妮儿好奇的看着手里捏着的一张画卷，上边清晰的画着一颗黑色巨树，和一只形状有些怪异的银色金属眼球。
　　“是，我朱雀一族在情报上应该颇为厉害，这两样事物，若是能找到，胜必有厚报！”路胜肃然沉声道。
　　“虽然没见过，不过可以帮你试试。”妮儿微笑点头，她是雨萱指派的专门负责路胜等下界妖族生活起居的负责人。
　　平日里妮儿表现也颇为稳重，不像其他那些朱雀女子一样，话没说几句就想动手动脚。
　　所以路胜带着自己画出的画卷，过来找妮儿，提出自己的请求。
　　“不过下界太过广博，这两样东西短时间内恐怕不会很快找到。你要有足够多的耐心等待。”妮儿小声道。
　　“当然。作为回报，若是有什么需要我帮忙的，你可以尽管来找我。”路胜郑重道，“这是我的承诺。”
　　“帮忙的话，还真有件事……”妮儿迟疑了下，看着面前的画卷，食指点了点樱唇。
　　“妖神云蒙要我朱雀宫派去一名画师一名乐师，如果可以的话，我希望你能帮我保护好那名乐师。云蒙是妖庭少数的几位完全不怕朱雀神火疼痛感的妖神，所以他对我族一直心怀不轨。但天庭规矩，他身为一方妖神大将，也有资格调我朱雀宫乐师前去奏乐。之前我们派去的是仅有的三位雄性之一，但就是这样，那名雄性也惨遭蹂躏，彻底崩溃，回来后修养了许久才慢慢回复过来。”
　　“明白了，我会一起。”路胜呆在朱雀宫这么久，早就腻味了，这次小任务正好可以有机会活动活动，成功的话，或许能在妖庭站稳脚跟。
　　“那就多谢你了。”妮儿也是无可奈何，云蒙那边拖了太久，原本在羲和帝后发话下，还能一直拖延，但前面出了那事后，羲和帝后也不好再在这方面小事上发话。
　　所以这次是真的躲不过去了。
　　好在路胜的出现，正好给了她一个办法。朱雀一族中，可能唯一不是男生女相的，就只有路胜一个。
　　所以正好此时由他出面最为合适。
　　路胜回去府邸后，没一会儿，便有侍女前来通知，要他前往朱雀宫西门，和乐师汇合。
　　他稍微收拾了下，带上画笔画纸，很快来到西门。
　　“胜哥，这次可要全靠你了。”乐师正好是路胜的熟人，就是他第一天上来，给他引路的小宁。
　　小宁一双狐媚眼水汪汪的盯着路胜，身上穿了纯白色的精致长裙，露出的香肩上还有几片朱红羽毛作为装饰搭配。
　　“放心吧。你带路，我还从没出过朱雀宫。”路胜点头。
　　正事要紧，小宁也不再花痴，走在前面引路。
　　朱雀宫外是一条条横七竖八的白玉回廊，回廊如同桥一样，远远延伸到朦胧的白色云雾中，若隐若现。
　　周围不时有仙鹤异兽飞掠而过，左右两侧不时还能看到若隐若现的大片宫殿，里面隐隐有庞大妖神身躯移动浮现。
　　两人往前约莫走了半个多时辰，很快，前面右侧浮现一座灿烂金色的中等大小宫殿。
　　殿门上方悬挂着一个类似蝌蚪型的银色符号牌匾。
　　守门的是两个青面獠牙小妖。身上妖力不弱，至少是金丹期。
　　小宁上前和两个小妖交流了下后，很快大殿里边有两名身材高大的灰色皮肤巨人走出，引着小宁和路胜一同进门。
　　“大王已经等候多时了，就等宁儿姑娘过来。”带路的巨人沉声道。
　　“多谢妖神厚爱，宁儿定会尽心尽力演奏。”小宁面色有些发憷，但又不得不紧张小心回答道。
　　“那就好。”巨人点头，不再多话。
　　路胜跟在最后方，一言不发。
　　嘭！！
　　忽然身后传来一身沉重关门声，阵阵空间波动飞速扩散开来，顷刻间路胜便感觉到这座宫殿彻底化为一片隔绝空间。
　　小宁心头一紧，顿时联想到之前出事过的那名族人，心脏顿时越发跳得急促起来。
　　三人一路往前，很快便进了一座漆黑色的大殿。
　　灰色巨人漠然停下，示意小宁进去。
　　小宁身体颤抖了下，缓缓走进殿门，路胜也想跟过去，却被那巨人伸手一下拦住。
　　“大王只要宁儿姑娘。你在外面等着，完事了自会放你回去。”
　　路胜伸手轻轻一按，巨人顿时痛哼一声，手腕上被碰到的地方现出一片焦黑。
　　“你！！？”
　　路胜缓步走进大殿。
　　里面空空荡荡，只有一个长着两个脑袋的光头大汉，正坐在一张长桌边，用一种极其贪婪饥渴的眼神盯着先进来的小宁。
　　路胜往前走出几步，向小宁靠近。
　　哧！！
　　陡然一道刀痕在他身前地面裂开，仿佛有什么无形巨刃瞬间斩出一刀。
　　路胜脚步戛然而止，看向那双头男子。
　　“你现在滚出去，我可以看在宁儿面上，饶你一次。”男子裂开嘴，露出满口锋利尖牙。
　　“这就是妖神么？”路胜舔了舔嘴唇，这段时间他在朱雀一族也算是了解了不少情况，自从突破后，他沉寂了太久了。正好这次试试所谓的妖神，到底是什么层次高手。
　　朱雀一族有羲和照拂，其实要不是她们自身实战能力太弱，也不会混到如今这个地步。
　　这些日子，路胜针对这种情况，也有了一番盘算。
　　他凝神看了眼云蒙，忽然伸手屈指一弹。
　　哧！
　　一点红光瞬间射出，精准落在宁儿后脑处。宁儿美目一怔，随即软倒在地，昏迷过去。
　　这一下不只是宁儿没反应过来，就是妖神云蒙也有些愕然。
　　“你……！！”他一下从座位上站起身。
　　“别担心，只是有些事，不想让她知道。”路胜微笑起来。
　　云蒙眯起眼紧盯着路胜。之前的轻松气氛荡然无存，他直觉告诉他，眼前的这家伙恐怕有些麻烦……
　　“你不是朱雀一族的画师！？”
　　路胜摇头。
　　“怎么可能，我可是真正纯正血脉的朱雀圣体。”他伸出右臂，一直处于隐藏伪装的手臂顿时渐渐浮现原形。
　　白皙的前臂上迅速布满密密麻麻的细密神秘纹路。无数苍白色火焰自然而然的浮现在周围空中。一股恐怖的强悍气势，缓缓在大殿里激荡。
　　“朱雀神火！！”路胜猛然低喝。
　　云蒙吓了一跳，赶紧凝聚出大量玄阴水球，还没反应过来，就看到无数紫黑色触须疯狂从路胜眼耳口鼻中涌出，在半空中纷纷炸开。
　　哧！！
　　一圈实质波纹以路胜为中心朝着四面八方疯狂扩散，转眼便将整个妖神宫殿包裹进去，再度在原本空间隔离的基础上，又加上了一层结界。


第919章 神话（一）
　　“你敢骗我！！”云蒙面色一变，感觉不妙，身形急速变形，往前一扑，顿时化为一头长着两颗牛头的庞大巨蛇。
　　巨蛇浑身如同羽毛般张开无数黑色鳞片。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间无数黑鳞爆射而出，如同空间移动般，路胜身上表面同时炸开大片金色火花。
　　大片金属切割交击声在他身上炸响，但全部无功而返。
　　路胜狞笑一声，右臂往前一抓。
　　呼！
　　他整个手臂刹那间化为章鱼一样的紫黑触须，巨大触须盘旋着狠狠抽在牛头巨蛇身上。
　　轰隆！！
　　巨蛇被巨力狠狠抽在大殿墙壁上，浑身炸开大量血水。
　　还没等他反应过来，大量触须疯狂从他身上所有孔洞钻进去。
　　“这地方，连妖神都这么单纯。”路胜面色怪异站在下方，看着被灌注触须的云蒙。
　　这个妖神比他想象的要弱，顶多也就是初入虚冥层次。原本他为寄生第一个妖神，还额外做了不少准备，可惜现在什么准备都没用上。
　　初入虚冥还不是天魔，这样的对手他不知道都杀掉多少了，这种境界，除开巨大无比的力量外，也没什么可以称道的。
　　他能够感觉到云蒙体内不断激荡的庞大远超无数核弹的强横能量，如果这能量彻底爆发，那么毁灭数亿平方公里的面积，不在话下。
　　但可惜，数亿平方公里，不过是他一口的事。
　　“这样也好，你就作为我在妖庭打下的第一个点，帮我慢慢蚕食其他妖神。”
　　路胜淡淡道，伸手放出力场，罩住身前的小宁。
　　他愿意来到妖庭，瞄准的就是这里大量的各类法宝古物，其中蕴含的寄神力。
　　至于如何吞噬寄神力，夺取法宝，除了直接动手抢，路胜还真想不到第二个办法。
　　而动手抢，需要一个合适的绝密环境最好，可惜他等了一个多月还是没等到时机，现在终于出现一个。
　　云蒙作为妖神，虽然在整个妖神群体中只能算中等，但只要成功寄生控制一个，就必定会有第二个。
　　不多时，触须全部灌注进云蒙体内，这头牛头蛇身的妖神满面痛苦，从高处一下嘭的砸落在地。
　　他翻滚了几圈，顿时侧身狂呕起来。
　　呕！！
　　连续呕了数次，但除了一点黄水，其余什么也没有。
　　“你……你对我做了什么！！？”云蒙又惊又怒，感觉浑身无力，原本强大无比的妖体就像是被无数巨锤砸得散架了一样。
　　“恩？”路胜一愣，邪神力居然没能控制对方思维？
　　正常情况下，邪神力应该能彻底控制寄生对方，但现在的情况，反倒是像最初的那些寄生体，只能控制身体，不能控制思维。
　　“看来，是我有些小看妖神了。”他平静道，“你放心，只要你乖乖听话，我不会对你做任何事。但若是你不听话……”
　　他眼中黑紫色一闪。
　　啊！！
　　云蒙顿时一个飞身往后，狠狠撞在宫殿墙面上，他浑身都在颤抖，妖体鳞片下不断凸起一道道如同血管一样的紫色脉络。
　　他浑身肌肉扭曲鼓胀，血管和经络伴随着浓郁的妖气疯狂颤抖，仿佛抽筋。
　　“知道了么？”路胜收回邪神力的控制。
　　云蒙这才缓缓平复下来，在大殿地板上艰难支撑起身体。他的身体在妖体和人形之间不断转换，仿佛连稳定身形都有些做不到。
　　他实在难以想象，自己本为洪荒异种，如今更是万年苦修，将一身妖体和妖力都锻炼得登峰造极。居然还是连这个神秘人一击都支撑不住。
　　爬起身来，他眼里闪烁阴狠狡诈之色，但还是回复人型，低眉顺目的不敢造次。
　　“看来你是明白了。”路胜笑了笑。“那么我正好有几个问题需要你解答一二。”
　　“前辈请讲！”云蒙似乎将他当成了修为远胜于自己的前辈，神态恭敬。“晚辈一定知无不言言无不尽。”
　　路胜沉吟了下。
　　“我问你，何为妖神？”
　　云蒙一怔，随即迅速回答。
　　“所谓妖神，便是天生血脉强悍，且又将修为提升到自身体质能够容纳的极限的大妖。不过并不是所有此等大妖修行到极致，都能成为妖神。这其中还有一个很大的区别。”
　　“什么区别？”
　　“妖神，能被称之为妖中之神，主要在于元神。”云蒙低声回答。
　　“元神？”路胜一奇，他只知道神魂力，神魂力在很多世界被称为精神力，精神感应等等。
　　但这个元神，就算是天魔界，也没有这么特别的区分，天魔界不过是神魂力的强弱大小区别。
　　“就是这个，前辈。”云蒙有些奇怪的偷瞄了路胜一眼，这位前辈实力强悍无比，居然不知道元神的存在，很有些奇怪。
　　“说说这元神。”路胜面无表情。
　　心头却是提了起来，知道可能涉及到了这个世界最关键的地方。
　　云蒙不敢废话，老老实实回答。
　　“元神是从吾等精气神三元合一，滋生出来的强大无形之物，乃是吾等生命本质的另一种升华。其没有固定形态，大多以光的形式释放。拥有元神者，能使出许多神妙无比的手段神通。”
　　“这不就和练气士的化神期一样？”路胜反问。
　　“当然不是，练气士积攒的那点精气神，就算化出元神，层次也太低太低，根本达不到极致层面，只有达到极致，再孕育出元神，才能达到吾等妖神境界。”云蒙连忙解释。
　　“而且实际上他们练出的不过是伪元神，只是一丝丝构成元神的材料而已。但这也是他们得天独厚之处了，以人形修炼，便是有这样的优势，所以我等妖族也纷纷化为此等形态。”
　　“为何称之为人形？”路胜再问。
　　“这个在下就不知了……不过这个字是从最初的紫霄宫传出，后来圣人女娲造人也是取的这个字命名。”云蒙老实回答。
　　路胜沉吟起来。
　　元神一说，让他算是明白了这些妖神强在什么地方。不过回想起刚才的交手，这云蒙虽然也是妖神，但并没有感觉元神给他增添了多少实力。
　　“既然元神神妙，那为何你还是这么弱？”他直截了当把自己的疑惑说出来。
　　云蒙面色一黑，他弱个屁，整个天庭能打得过他的不超过一半！
　　他要是弱，那其他妖神就真的全该自杀了。
　　但面前神秘前辈淫威之下，他也不敢发牢骚。
　　“回前辈，元神虽神妙，但只能增强先天神通和用来炼制法宝，其余就是拥有更广阔更隐蔽的查探能力。”云蒙顿了顿，“不过说到底，元神最大的作用不是这些，而是能保证灵识不昧！就算肉身被毁，元神只要不被灭，也能迅速附身新的肉身，卷土重来。”
　　路胜听到这里，才顿时想起一件事，轮回乃是祖巫后土所化，现在后土还老老实实的在巫族当祖巫，洪荒里压根就没什么轮回，只有冥界。
　　所有生灵死了也就死了，什么也没有，会自然消散于天地，但若是拥有元神，那就还能替换肉身，再度重活。
　　“练气士们是一步步来，先修炼出一丝元神物质，之后不断培养强化，纯化，将其达到极致。我们妖族是一步到位，到了大妖境界后，要能成就一步登天成就妖神，要不成那就永远都不成。其中凶险，比起练气士们艰难太多。”云蒙无奈道。
　　“大致明白了。”路胜点头。“那你的元神神通呢？或者说元神法宝呢？”他凝神看向云蒙，之前打起来没感觉他有什么乱七八糟的花样，只是一下就结束战斗了。
　　云蒙老脸一红，低头无奈道。
　　“晚辈神通就是刚才的鳞片爆发……那鳞片上带有剧毒，可不是连前辈您的皮都被刺破么？”
　　“……”路胜也想起了刚才云蒙动手时的浑身鳞片飞射。
　　“晚辈神通名为破灵，除开爆破威力外，还能伤敌神魂元神，威力无穷……但前提是要破皮……”云蒙面色尴尬解释道。
　　“……好吧……”路胜也是无语，“你修的是什么功法？拿给我哦看看。”
　　云蒙面色一变，但人在屋檐下不得不低头，他挣扎了下，还是老老实实的将自己的修炼玉简拿出来，交给路胜。
　　“晚辈修行的是黑云毒瘴绝，打磨肉身神魂什么的，算是中上，主要强在剧毒和能伤元神上。”
　　路胜接过玉简，神魂一扫，里面空空如也，什么也没有，好像就是一块普通的玉简。
　　“这个是要用元神查看的。”云蒙赶紧道。
　　“恩。”路胜装模作样将玉简收起，他压根就没元神，自然看不了里面的内容。
　　“你给我讲讲，你当初是怎么破开三元，成就元神的？”
　　云蒙微微有些愕然，不过还是认真的说起他当年的事迹。
　　数个时辰后……
　　路胜带着迷迷糊糊的小宁，在云蒙下属的恭送下，走出宫殿，朝着朱雀宫方向返回。
　　小宁浑浑噩噩，在路胜怀里慢慢醒转过来。
　　“我……我这是在哪？”
　　“你刚才突然昏倒下去，还好我及时带你从妖神宫退出来，那妖神云蒙正巧也有急事要处理，我们才能逃过一劫。”路胜面色凝重解释道。
　　“是吗？那还真是多亏你救了我！”小宁努力想要回忆之前的记忆，但她本就没什么记忆，刚见面就被路胜打晕，之后更是一直处于昏迷状态。
　　好不容易回忆起一点东西，结果还被路胜打岔，最后什么也没弄清楚就回去朱雀宫了。


第920章 神话（二）
　　天河。
　　太一帝娌⒓缯玖，两者身穿金袍，头戴天帝冠冕，身上都绣有三足金乌花纹，最让人醒目的是，两者身上都隐隐放出淡淡白色毫光。
　　这光仿佛是从他们身后射出，但若是有人能走到他们身后，也同样没法找到来源。
　　这便是云蒙所说的元神之光。
　　太一高高在上，低头俯瞰下方银色天河中正不断汇聚聚集的各路妖族军队。
　　一位位妖神大将纷纷领军到此，一个个大小不一的军团，形成一片视野无法看到尽头的庞大军队。
　　“天柱断裂倒塌，祖巫所为致大地生灵涂炭，今日吾等当剿除巫族，救万千生灵于水火。”太一缓缓道。
　　“雷公，鸣鼓！！”他扫了眼不远处的雷公电母，两者顿时会意，雷鼓狠狠捶响起来。
　　轰隆！！
　　道道雷音不断响彻天空，闪电犹如蛛网，密密麻麻的不断在天河周围闪现。
　　“出发！！”下方一位妖神高举三尖叉怒吼。
　　顿时滔天的妖庭军团，如同天河倾覆而下的银色河水，轰然朝着大地之上巫族所在的区域涌去。
　　而巫族早已准备好了同样无以计数的军队，神兽夔牛皮战鼓同时敲响，道道雷音和妖庭雷声分庭抗议。
　　无数黑色洪流一样的巫族人族士兵狠狠冲向天河妖兵。双方大片术法神通不要钱似的连续不断抛洒而出。
　　妖兵装备精良，擅长各种强大天赋神通。
　　而巫族肉身强悍，不惧元神攻击，一个个悍不畏死，嗜血如命。
　　双方一接触便杀得难分难解。
　　但真正顶层诸多妖神和大巫们，出动的都只是最弱的那个层次。最强的上级妖神和顶尖大巫，都没有动弹。
　　大巫只是部落首脑的称呼，但大部落的首脑大巫，实力远胜过一般部落大巫。
　　妖神也是一样，其中的实力差距极大，金仙下品到金仙上品，完全是两个不同层次。
　　这边不周山附近的广阔平原上，天河倾覆，巫妖数以亿计的军队疯狂厮杀。
　　另一处炎热的东极之地，十位金乌皇子悄然带领妖兵军团，潜入巫族后侧，想要突袭，却被留守的大巫夸父发现。
　　双方同样展开死战。
　　更远处，三十三天外虚空中，三道柔和光轮缓缓悬浮不动，光轮色泽不同，其中各站立着不同身份之圣人。
　　青绿色光轮内，上清通天教主背负青萍剑，面色冷漠，眺望下方大战。
　　白金色光轮内，玉清元始天尊身披飘带，白须飘飘，双目有莹莹白光，嘴角带着一丝笑意。
　　蓝色光轮内，太清道德天尊盘膝而坐，白发飘然，双目微合仿佛是在假寐。
　　妖庭和巫族的全面战争，终于爆发了。但这在三位圣人眼中，不过是众生生灭自然衍化之本相，寻常而已。
　　他们之所以联袂前来，不过是针对远处，同样悬浮在虚空中的三位圣人。
　　红色光轮中，女娲圣人玉容冰冷，手中捧着一把黄土，远远望着下方大战的战场。
　　另一侧，金光光轮中，准提道人面带微笑，和女娲并列而立。
　　“吾等曾同为紫霄宫老师座下，诸位又何必作此举动，伤了和气？”准提道人从来都是一片和气。
　　“妖族巫族挟裹我所造之人族，参与大战，如今天地动荡，不周山倒，生灵涂炭，无有乐土。我身为妖族圣人，此时不动，妄为圣人。”女娲神色冰冷道。
　　“此乃天地大势，巫妖终有一战，女娲圣人又何必执着于妖族昌盛？”元始天尊气息绵长，语调平和，仿佛不带半点火气。
　　“我不是你们这等斩三尸成圣之辈，喜怒哀乐怜，吾皆有之，妖族尊吾为圣，人族亦是我之儿女，如此骨肉相残，我必出手。”女娲冷哼一声，手中黄土迅速凝结为一颗黄色土球。
　　这是当初她造人所用剩下之黄土，如今受功德灌注，早已化为后天圣人至宝，一落之下，便能让一切生灵化为黄土一捧。
　　“天地运转，自有定律，师妹又何苦强求。”太清道德天尊缓缓出声。
　　“我只是……想留下一些火种，如此你等也要阻我么？”女娲玉容闪过一丝绝然。
　　她和三清不同，他们是先天圣人，天生神灵，她则是后天功德成圣。天地运转下，毁的是她的子民，她的儿女。
　　“女娲圣人心有大慈悲，恩泽天地巫妖，与我佛西方大宏愿相合，我必当出手相助。”准提面带慈和微笑。手中豁然亮起七彩光，一根粗大手杖浮现在他掌中。
　　那手仗如树形，顶端挂有七种珍宝，分别是金，银，琉璃，水晶，珊瑚，红珍珠，玛瑙。
　　其中珍宝释放彩光，分出点点彩色繁星，飘散而出，将准提全身环绕在其中。
　　他同女娲一样是后天成圣，他乃是立大宏愿成圣，所行一切都是为西方普渡为目的。此行前来，也是因为三清势大，他和女娲不得不结为联盟，联手抗衡对方。
　　“如此，就做过一场好了。”上清通天教主缓缓拔出身后青萍剑，面色冷漠。
　　……
　　……
　　朱雀宫。
　　路胜带着玉简回到自己卧房，从云蒙那里得到的情报，让他再度陷入沉思。
　　妖神若是虚冥层次，那么帝妫太一，羲和，妖师鲲鹏，乃是妖庭中最强的四位，他们要么是顶尖妖神，要么是准圣。
　　见识了妖神层次，路胜倒是还想试试准圣的厉害。
　　盘坐在卧房内，他取出玉简，仔细左右查看，但无论他如何检查，神魂如何扫视，都看不到里面有什么内容。
　　“必须要元神查看，我若是练气士一途，倒是反而可以在化神就能查看玉简，但我如今是妖族，朱雀血脉圣体，身无元神，还真就没办法处理。”
　　就算是本体他也尝试了神魂扫视，但依旧无用，这东西就好似普普通通的一般玉石，里面什么也没有。
　　“元神乃是高于精气神三者的更强存在，朱雀传承里应该有相关内容。”
　　路胜返回去又去查看传承得到的知识。
　　之前他也只是囫囵的吞下来，还没来得及整理，只把其中的功决部分挑出来看了。
　　现在再返回去翻找元神，顿时被他找到了端倪。
　　“元神者，先天之神，精气神中的神魂精神乃是后天之神，要想溯本返元，再化元神，便要将精气二者与神魂再度相融，三者混元，引道点燃，化出元火，元火烧尽杂质污垢，所余者便为元神。”
　　朱雀传承上的记录很清楚，路胜将其翻译出来，就是这么一小段话。
　　这么一看，他也能理解练气士和妖族之间的差别。
　　妖族就是使了劲的攒燃料，攒多了一下全部点燃爆炸，升华出来的威力巨大，元神也就越强越多。
　　而练气士就是一点点的从小火开始燃，慢慢的燃烧积攒。
　　但温度自然远不如瞬间爆炸来得高，自然烧出来的东西也不如妖族。但胜在循序渐进，安全。
　　“那我如今七十一转的南明长生录，岂不是积攒了足够多的燃料了？只要点燃就能一下化出元神？”路胜想到自己如今的状态。
　　“不过在此之前，先要弄清楚，我现在的实力处于什么层次。”路胜沉吟了下。
　　妖庭的准圣极有可能就是那么四位，而下界的准圣，则有可能是祖巫十位。
　　所以要试探的话，只能找这……不对！
　　忽然路胜还想到一人，红云！
　　“不过，如今巫妖大战，或许稍等一阵，就会有准圣层次强者出手……到时候再……”
　　轰！！！
　　刹那间整个妖庭天空一下晦暗下来。
　　路胜骤然感觉仿佛有什么东西一下破碎开来，传出无形的强烈声波。
　　那声波常人听不见，只有路胜这等高境界的朱雀一族，操控音律，才能察觉。
　　他快步走出房间，抬头一看，那声波正是头顶天空的太阳星传来。
　　太阳星一向由金乌皇子司职运转，一直正常东升西落。
　　但此时的太阳星却是闪烁着骇然的金光，道道金色火流从其中分射而出，朝着远处落去。
　　连身处天然有周天星斗大阵守护的天庭内，路胜都感觉浑身滚烫炽热。
　　还没等他回过神来，太阳星居然一下下的分裂出一颗颗炽热光球，这分裂连续不断，足足分出将整个太阳星分成了十个小一号个体。
　　庞大的光和热照射得空气都隐隐沸腾扭曲起来。
　　“这是……！！”路胜一下便想起了相关的传说。
　　十日照射大地，众生苦难，大地龟裂，后羿以建木取材制弓，落九日。
　　“这可是千古神话！若是能得观之，当不虚此行！”路胜当下定心，转身化为一道赤红火焰，从朱雀宫飞射而出，朝着下方大地落去。
　　……
　　……
　　东极之地。
　　大地一片枯黄干裂。
　　一片巨大深坑中，一道道太阳火流从天而降，狠狠射入深坑中央。
　　那里正仰躺着一具身长上百米的庞大尸体。尸体浑身焦黑，依旧还在被恐怖的太阳火流不断冲击。
　　天空中不断传出阵阵尖锐的大笑声，十头三足金乌化为十团金色光晕，环绕深坑不断飞舞。
　　尽管十头金乌过半带伤，狼狈不堪。但胜利还是最终属于他们。
　　路胜全速飞到这里时，看到的就是这幅惨状。
　　大地已经攀升到了数百度，空气里没有半点水分，森林被炙烤得干枯焦黑。


第921章 神弓（一）
　　“那就是夸父？”路胜远远望向那具尸体。
　　“那么后羿在哪？”他身为朱雀圣体，自然不会惧怕区区数百度高温。
　　只要不是正面被太阳火流撞上，这个状态完全没问题。
　　路胜视线在周围扫视，都没有找到任何活物存在的迹象。
　　呼……
　　忽然远处缓缓传来一阵巨震。仿佛有什么庞然巨物正急速朝这里飞射而来。
　　路胜双目眯起远远望去。
　　刹那间一道红光骤然从他眼前划过，狠狠落在地面。
　　轰隆！！！
　　巨坑边上猛地炸起大片烟尘，浮现出一个稍小一号的巨坑。
　　烟尘很快散去。
　　坑中正半蹲着一个强壮到无法形容的黑肤巨汉。他有着一头狂野的黑发，全都编成一根根小辫子，赤裸的上身全是伤痕和白灰。
　　其肌肉如同一块块最坚硬的花岗岩，背后如同路胜当初一样，居然也高高鼓起两个肌肉肿块，仿佛快要长出翅膀般。
　　巨汉身高百米，缓缓从坑中起身，第一眼便看到了不远处的夸父尸体。
　　“你们，居然杀了夸父……”他身上开始渐渐散发出浓烈的漆黑气息。
　　“不可原谅……”巨汉直起腰背，取下身后背着一把巨弓。
　　一股无法形容的恐怖牵引力，开始随着巨汉拉开弓弦，不断绷紧增强。
　　嘶……
　　以巨汉为中心，周围空中缓缓浮现出大量白烟状雾气，这些雾气溪流一般疯狂汇聚到巨弓之上。
　　以路胜所在的角度，正好可以看到方圆所有视野范围内，大地纷纷蒸腾起无数白气，全部汇聚在巨弓之上。
　　“抽离大地精气！好霸道的功法！”路胜心头暗惊。
　　“杀了他！哈哈哈哈！！”
　　“我等乃天帝皇子！区区一个大巫！吃了他！！”
　　“杀！！”
　　之前和夸父大战了一次的金乌们早已被激起了凶性，此时牵引着一道道太阳火流，猛地冲向后羿。
　　尖锐妖异的狂笑中，夹杂着巨弓越发绷紧的弓弦声。
　　“好强的寄神力……”就算隔了这么远，路胜也能感觉到后羿手上的那把神弓的浓厚寄神力。
　　“后羿部族是巫族大族之一，人数占据巫族八分之一之多，后羿能够成功射日，恐怕和眼前这把弓有很大关系。”
　　路胜眼中闪烁着丝丝神光。
　　此时后羿已经牵引了足够多的大地精气，无数白气在他弓弦上凝聚出一根宽达数十米的庞然箭矢。箭矢上浮现出无数生灵动物的虚拟形态。它们疯狂咆哮着，嚎叫着，用无比怨恨的目光紧盯着天空的十头金乌。
　　是它们让大地干涸，生机剥离，一切化为死寂。无数的怨恨在箭矢周围环绕凝聚，呼的一下点燃出一点惨白色阴冷火焰。
　　火焰一燃起，便马上环绕后羿全身，仿佛为其披上一层惨白丝带。
　　“死吧！！”后羿一声低吼咆哮。
　　哧！！
　　一道惨白色电光冲天而起，精准无比的狠狠射中其中一头金乌。
　　金乌浑身的太阳真火在箭矢面前，迅速被无数怨气之火抵消。
　　怨气之火的质远远比不上金乌的火焰，但他们的怨气实在太多了，足够在短时间内强行压制金乌护体的太阳真火。
　　在压制下火焰的一瞬间，箭矢骤然爆发恐怖巨力。
　　噗嗤！！
　　属于建木的强大绿光一闪即逝，箭矢狠狠刺入金乌皇子的胸膛正中，从后背穿刺而出。
　　昂！！
　　金乌疯狂仰头嘶叫，巨大的音波以它为中心，骤然炸起大片太阳真火。
　　其余九头金乌都惊呆了。羽翼稍微慢了点。又被后羿再度瞄准，大地精气急速汇聚出新的箭矢。
　　路胜双目一眯，他能够感觉到无数怨气正在从后羿神弓上缓缓消散。而同时间，那股原本浑厚无比的寄神力也在缓缓消散。
　　“真是可惜……”他心念急动，思索对策。之前一个不知名巫器，都能有数百万寄神力，那么眼前这个后羿神弓，恐怕其中蕴含的寄神力将无比可怕。
　　“如果这些怨气最终都能彻底聚集在神弓上的话，那么寄神力绝对远超之前巫器……后羿连杀九日是注定了的，之后他也必定消耗极大，到那时我再出手抢夺……”
　　路胜心念急转。
　　“现在出手太早了，金乌和后羿说不准都会将我当成敌人，所以必须等战后。但在此之前，我要保证神弓上的寄神力不减少……”
　　路胜脑海里不断闪烁，很快便想到了一个不错的秘法。
　　眼看后羿神弓上的冤魂怨气开始迅速消散，路胜目光一闪，双手骤然急速捏印，一个刹那间上百个手印浮现，构架出一个微型精妙阵法。阵法中道道无形邪神力不断流动。
　　后羿正要弯弓射杀第二头金乌，忽然微微一怔，感觉手上的神弓似乎忽然多了一丝灵动。
　　刚才杀掉一个金乌后，大地怨气原本应该减少十分之一，但此时原本该消散的怨气又被某种神秘力量驱赶回来。再度融入弓身。
　　这让后羿有些诧异，要知道他这把神弓可不是他自己完全制作的，其中还有烛九阴和帝江两大祖巫联手，为他在其中注入了大量巫引。
　　这些大地怨气就是这些巫引结合引来，其中十分之一的数量就相当于整个大地之上，这次被十日杀死的十分之一生灵怨念。
　　这怨念数量之庞大，估计上千亿都有了。而且其中可不是什么普通孱弱人族，大部分都是巫族妖族或者各类异兽族群。他们的精气神每一头都是普通人族的上百倍，甚至数千倍之巨。
　　其中不乏有修成元婴的练气士。
　　这些怨气之庞大，就连后羿这个操作者也感觉心惊，此时居然消耗掉后，又回来了？？
　　他眼睁睁的看着怨气飞速再度融回弓身，消失不见。
　　滋……
　　第二根箭转眼便凝聚而出。
　　哧！！
　　箭矢破空消失。
　　路胜远远漂浮在天空中，身上气息全无，完全隐蔽。
　　只是他此时也是面色一冷，刚刚他以秘法将大地怨气再度赶回神弓，只是没想到那股大地怨气之强，简直难以形容。
　　他只是驱逐了十分之一，就永久性的损失了五分之一的邪神力。
　　这些邪神力想要弥补，必须后续静养上百年才可能自然恢复。路胜自然不可能等待这么久。
　　“该死……怎么这么重！！”路胜面色难看，他本想着自己身为冥罗，承担区区一股大地怨气还是很轻松的，只是他刚一接触，便知道自己错了。
　　这玩意实在太重了！
　　他才接触大地怨气数秒钟，便感觉自己好似在拉扯上百颗行星一样。艰难无比。
　　噗！！
　　第二颗金乌惨叫一声，炸开化为一团金色火球，狠狠朝着大地坠落。
　　其余金乌飞扑上去，和后羿近身缠斗，但他们的技巧在身经百战的大巫后羿面前，简直就是个笑话。
　　后羿一箭箭的射出，一股股大地怨气不断想要飞出消散，但都被某种特殊力量阻挡回去。
　　路胜藏在远处天空，每出手阻挡一次大地怨气，便感觉自己本体如遭雷击，身上的邪神力几乎损失得干干净净，这还不够，路胜还搭上了这次积攒得到的数十万寄神力。
　　他利用寄神力修行了一门专门恢复邪神力的秘术，一口气将其提升到最高层，邪神力才总算加速修复起来。
　　噗！
　　他忍不住吐出一口带血触须。
　　“这大地怨气绝对是巫族早就准备好的手段，厉害啊！这么大的手笔数量，连我居然也有些承受不住。不过……”路胜看了眼那把正撒发出浓浓怨气的后羿神弓，“现在的投资是正确的，一会儿等到金乌只剩一个，后羿松懈的一瞬间，出手拿弓！”
　　此时的后羿神弓，正散发出浓郁至极的寄神力波动。后羿射日，这本就在很多世界就是丰功伟绩，神话传说。
　　在此时更是自然而然的引动大量神秘力量汇聚在弓身上，随着一轮轮金乌的不断被射落，神弓上渐渐开始浮现一道道细微裂纹。
　　连续这么多次的超绝威力爆发，就算是建木制成的弓身，也有些承受不住。
　　后羿不管不顾，反正按照祖巫的吩咐，这把弓射完十次，就会自动崩解，这其实是材质到达极限的表现。
　　路胜在后羿每射出一箭，便出手一次，强行将即将脱离的大地怨气依然留在神弓上。
　　他没本事牵引这么多大地怨气，但在怨气即将脱离的前一瞬，出手遏制一二，还是做得到的。
　　连续遏制九次，路胜此时面沉如水，为了恢复邪神力，他已经推演恢复秘法花费了剩余的全部寄神力。
　　若是这趟后羿神弓不能补上他的损失，那就真的惨了。之前为了提升南明长生录，他已经将全部寄神力花费得只剩下十几万单位。
　　现在这十几万全用掉，还加上他这些时间在朱雀宫到处乱摸凑来的几十万单位。若是补不回来，那就真的亏大了。
　　好在随着后羿的不断弯弓射日，金乌小太阳一个个的坠落爆炸，神弓上的寄神力似乎也在急剧的攀升提高。
　　路胜甚至隐隐感觉，这次极有可能再度收获大量寄神力。就如上次得到霸者之证一样。
　　咔……
　　忽然他视线瞄到神弓上浮现的一道裂纹。
　　路胜嘴角刚刚勾起的笑容顿时一凝。他可是一时冲动，投入了不少寄神力进去，若是现在神弓裂了，那他之前的寄神力可就全部白费了！


第922章 神弓（二）
　　轰！！
　　一团团金色火球从天而降，狠狠爆开，大地瞬息间便被炸出一片上万里的巨坑。
　　路胜高悬在空中，俯瞰地面，入目之处到处是金色火焰飞溅燃烧。
　　后羿所在的区域，方圆百里被无数白气覆盖，一道道白光从他所在位置飞射而出，朝着天空中不断扑击的金乌们飞去。
　　金色火光照耀大地，将一切都无所遁形，气温不断攀升，此时已经达到了上千度。
　　不少残余的枯木已经开始燃烧起来。赤红色的火光夹杂着金色，甚至地面的岩石也没法抵抗太阳真火的恐怖威力，缓缓化为白灰。
　　路胜面色难看的盯着后羿神弓上浮现的一抹裂纹。他现在才猜到，巫族可能压根就是把这东西当成一次性用品，根本没打算保存。但这样实在太可惜了，那么多的大地怨气，大地精气，如果能够真的一直稳固在神弓上，哪怕只稳固一阵，他路胜上前能够吞噬的寄神力，都是个难以想象的数字。
　　“寄神力本就是和灵魂精气息息相关，如今的后羿神弓，简直就是为我量身打造！大地精气和大地怨气结合，不就是寄神力的另外一种形式？？”
　　路胜心中又是炙热，又是紧张。
　　他刚才一时激动，投入近百万寄神力，加上自身全部的邪神力，就是为了稳固后羿神弓的威能，吞噬更多寄神力。
　　但现在，神弓居然材质开裂……
　　滋……
　　后羿面色惨白，再度弯弓拉弦，神弓终于渐渐承受不住巨大压力，第二道，第三道裂纹迅速浮现。
　　“该死！”路胜眼神一冷，此时的后羿周身能量极其不稳定，能量浓度也高得吓人，根本不允许其他能量掺杂进入。
　　唯一能动手的，只有邪神力。
　　邪神力只有邪神力能相接触，其他的能量对于邪神力，都如同虚幻。可以自由穿梭。
　　这种高等能量，是路胜见识过的最奇妙力量。
　　但现在他的邪神力已经耗尽，就算是恢复秘法，也只是通过治愈本体，从而通过本体自我加速，才能恢复邪神力。
　　其余没有任何办法能补充这种诡异能量。
　　眼看着神弓上裂纹越来越多，路胜感觉自己上百万，不，数百万的寄神力可能要打水漂了……心头也开始急躁起来。
　　第七头金乌惨叫一声，飞快爆开，剩下的第八第九，终于吓破了胆，转身便朝天庭方向飞去。
　　“父亲救我！！”一头金乌尖声大叫。
　　但还没来得及跑出多远，便被身后一道白色箭光狠狠射中。在天空中炸成一轮金阳。
　　最后第十金乌心神俱裂，他聪明的不忘天空跑，而是朝着远处的大海狠狠冲去。
　　后羿艰难的最后再度拉开弓弦。
　　咔嚓。
　　神弓边缘拴弓弦的地方，已经裂开一些缝隙。
　　“去！”后羿拼着最后力气，正要狠狠放开箭矢。
　　噗！！
　　忽然他手一歪，精气箭矢急速散去，后羿往前一个踉跄，庞大的身躯终于重重的扑倒在地。
　　嘭！
　　大地溅起一片烟尘，他身上的皮肉在滚烫的大地上被烫出大量水泡，但后羿此时已经是灯枯油尽，昏死过去。
　　射杀金乌的同时，每一次的拉开神弓，同样也是在透支他的全部生命力。
　　神弓终于把握不住，从后羿手中松开，跌落在一旁。
　　只是第十次射日虽然没有成功，但依旧对神弓造成了不可逆转的伤害。
　　咔……
　　此时的弓身正源源不断的缓缓浮现裂纹，看样子是坚持不了多久了。毕竟大地上无数庞大的怨气和精气汇聚在这法宝上，就算他是建木所制，能支持到现在，已经是不得了的成绩了。
　　路胜见状，几乎是想也不想，身形化为火光急速冲向神弓。
　　他必须要在神弓破碎之前，将上面凝聚的庞大寄神力，尽数吞噬！
　　距离越来越近，越来越近，路胜甚至能够看到神弓周围缓缓萦绕浮现的丝丝淡绿寄神力雾气。
　　那是只有他一个人能看到的特殊力量。
　　“找死！神弓是我的！”
　　骤然间一道蓝色雷光从右侧飞射而至，狠狠撞在路胜身上。
　　轰！！
　　路胜猝不及防下，被巨大雷光撞得浑身一麻，远远抛飞出去。
　　他现在不过是朱雀一族的身体抗性，虽然因为七十一转南明长生录的缘故，强度很强，但抗性依旧远不如本体。
　　这一道雷光也不是普通事物，而是洪荒之天地间第一道雷电精气所化。
　　威力是普通雷电的数千上万倍，还带有某种特殊威能。
　　路胜被一道雷光狠狠砸中，身上麻了下，但急忙稳住身体，却见远处又有一道蓝色光影冲向后羿神弓。
　　“找死！”他身上火焰一闪，整个人骤然自燃，转眼便消失在原处。
　　再出现时，已经距离神弓只有不到五十米。
　　那道雷光也速度惊人，和路胜此时的速度差不多，两者对视一眼，都是不约而同的朝着对方同时出手。
　　“雷王！！给我死！”一片灿烂金色雷电从对方身上爆发射出，雷电尽数链接，化为一张巨网，巨网正中，隐约浮现一尊威严神圣，四臂三首的老者形态。
　　“滚开！”路胜眼看神弓上裂纹越来越多，心急如焚，七十一转本体闪电般往前一掌。
　　嘭！！！
　　电网炸裂，伴随着细微雷火，那人影被巨大爆炸震得吐血倒飞出去。
　　路胜毫发无伤冲向神弓，道道白色火焰环绕在他身旁，仿佛护卫。
　　如今的他已经将南明长生录练至了前无古人后无来者之境界，七十一转的南明长生录，光是他随意一挥臂，就能引动天地无数神秘火焰，为其增添威能。
　　“定！”忽然一道浑厚声音炸开。
　　路胜动作顿时停顿一瞬间，神弓身边居然凭空多出了一道虚影。
　　那虚影身似猿猴，背生六臂，头上长着一道青紫色尖锐独角。一股微微有些熟悉的强悍气势，顿时从虚影身上爆发开来。
　　“此宝合该我昆厉所有！哈哈哈哈！！”六臂猿猴伸手一把抓向神弓。
　　“妖神！？”路胜面色一变，“不！不是一般的妖神！”
　　远处巫族妖族大量的强悍气息正在急速靠近，显然他们也发现了这边的惨烈战况。
　　路胜知道，若是现在带不走神弓，那么一会儿就更不可能！
　　从头到尾他都一直没有暴露自己真实底细，七十一转的南明长生录，最强的还是神通，但他为防留下痕迹，一直没有动用。但现在……
　　看着妖神昆厉拿起神弓便朝远处射去。
　　路胜一掌打飞再度冲来的另一雷光人影，眼神闪烁。他飞了这么大代价，连邪神力都被消耗殆尽，还花了近百万的寄神力，可不是用来这么白白被人抢走！
　　稍微计算了下巫妖二族大军抵达这里的距离。
　　路胜眼中神光一闪，双臂张开平举。
　　“一息！”
　　他双手缓缓交叉，拂过面孔。
　　手掌抚过之处，面部纷纷显露出鲜红色妖异纹路。所有纹路将路胜原本俊美的面孔映衬得如同恶鬼。
　　哧！
　　一团硕大的赤红火焰在他身后燃烧扩大，化为一面椭圆形巨大漩涡。
　　“吃了它，千神！”
　　话音刚落，火焰漩涡中骤然伸出一只庞大漆黑的狰狞巨爪。
　　几乎是同一时间，妖神昆厉手持神弓正飞在数千里外的天空中。
　　忽然他原本狂喜的面孔微微一顿，感觉身后似乎有什么东西在追赶。
　　在他完全没有发觉时，身后的半空黑影一闪，浮现出一只直径上千里的狰狞黑色巨爪，正好将他置于爪正中心。
　　庞大的巨爪犹如一座竖立大陆，飞快悄无声息的靠近他。
　　噗嗤！！
　　陡然间，巨爪瞬息合拢，掌心中只是小小的爆开一点血光。一切便迅速消融。
　　唯一的神弓翻滚飞舞，仿佛被一股无形巨力拉扯着，往后飞去。很快便轻轻落入一直白皙匀称的手掌中。
　　路胜披着赤红羽衣，身上满是诡异红色血纹，一头金色短发不断随着炽热狂风翻动。
　　他低头看着手中的后羿神弓，远远回头看了眼正在飞速接近的妖族大军。
　　“妖神昆厉……”路胜冷哼一声，转身化为火光，冲天而起，消失在天际。
　　他必须尽快离开这里，找个好地方吸收后羿神弓内的庞大寄神力。
　　这股寄神力数量之巨，几乎只比当初的霸者之证差一些。其余超越了路胜以前所得的所有宝物。
　　……
　　……
　　妖庭。
　　鲲鹏宫。
　　妖师鲲鹏正和一花白头发老翁相对而坐，品茶论道。
　　忽然他面色微微一变，重瞳中隐隐有淡淡杀意一闪而逝。
　　“怎么？道友可是有什么急事要理？”老翁笑眯眯问道。
　　到了他们这个境界，如此距离，自然一丝一毫的神态变化都不会瞒过对方。
　　而且以老翁的身份来历，实力神通，就算是元神变动，也不可能能瞒得过他。
　　鲲鹏摇摇头。
　　“无事，只是有一变数，或许会有些影响。”他早已安排好妖神昆厉出手抢夺后羿神弓，只是没想到刚刚昆厉居然死了。
　　而且是连求救玉符都没来得及发出，就瞬间陨灭。元神也不知所踪。
　　“这天地如今血流成海，巫妖厮杀，除开我所在的那一界，变数无处不在。”老翁微笑道。“道友若是有意，老夫倒是可派人帮衬一二。说起来老夫麾下族群最擅杀伐。不过这次的情面可就两相抵消了。”
　　鲲鹏面色一冷，微微摇头。
　　“多谢老祖，此时我自会亲自处置。”身为准圣，同时还是妖庭妖师，若是手下被杀，还需借助外力才能报仇，那日后他在妖庭还要不要立足了？


第923章 收集（一）
　　朱雀宫。
　　一道火光从天而降，稳稳落在宫群内其中一座府邸前。
　　火光化为红袍金发俊美男子模样，手中提着一把古朴粗犷白色长弓。
　　他浑身包裹着一丝无形微风，到了这个世界时间也算久了，在邪神界的一些高等能力也渐渐能使用一些。利用风掩护自身也能很轻易做到。
　　路胜提着后羿神弓快步走进府邸院落，有那一丝莫名微风掩护，他的身体诡异的仿佛隐形般，无论是气息还是声音，都让周围人没法发觉。
　　院落里还坐着一个正在看书的绿裙女孩，虽然看书看得确实认真，但却硬是一点也没注意到路胜进门。
　　越过庭院，路胜回到自己卧房，挥手一撒，顿时道道无形力量四处撒开，将整个房间彻底隔绝。
　　提着长弓盘膝坐下，他双手紧紧抓握着弓弦，在常人无法看到的层面，一股股无以计数的寄神力，疯狂的从后羿神弓上涌入他体内。
　　足足吸收了约莫半个多时辰，整把神弓才缓缓裂开，碎成无数白灰。
　　路胜松开手，上边神弓的无数大地精气和怨气纷纷四散离开。但因为他的吞噬，剩下的精气怨气也已经不多了。只是这么散开，很快便循着神秘途径，回归大地。
　　“深蓝。”路胜第一时间叫出修改器。
　　看了眼上边显示的寄神力数字：两亿四千六百万。
　　“不错不错！”路胜顿时心头一松，脸上露出笑容。
　　“也不枉我辛苦跑一趟。”
　　他坐直身体，回忆这趟动手过程，脸上露出思索之色。
　　“如此说来，这些神话传说中，若是我能抢夺到一二其中的宝物，怕是收获会远比其他宝物来得多。这洪荒中，越是出名的宝物，估计寄托上的寄神力就越多，或许可以从这方面入手。”
　　他盘坐一会儿后，起身散去房间防护，大步走出卧房。
　　院子里那女孩正好起身准备回房，在走廊口和他碰了个面。
　　两人素不相识，女孩容貌清冷娟秀，气质如霜，身段纤细窈窕，双眼如同涂了眼影般，微微泛青绿色。
　　路胜和其擦身而过，隐隐感觉有和其他朱雀一族不同的炽热感。他只是心头微动，并没什么重视，身为朱雀血裔，或许产生一些变异也说不定。
　　“毕方，你怎么还在这里，族长请你前去前殿汇合，快快，时间快来不及了。”
　　忽然一道火光从天而降，朱雀一族的一名少女急匆匆从火中走出，牵住清冷女孩的手，便朝外跑去。
　　路过路胜身边时，少女匆匆和他打了个招呼，也来不及说什么，便拉着女孩腾空而起，化为火焰消失。
　　“毕方？”路胜诧异的重复了一遍。
　　这可是后世著名的大妖神，在很多神话传说中都能听到，只是没想到现在还只是个普普通通不起眼的小女孩。
　　他没有在意，既然雨萱没找他，那就没他的事。
　　循着走廊出了府邸，路胜看准方向，腾空而起朝着远处飞去。他飞射的方向，赫然是云蒙妖神宫。
　　……
　　……
　　妖庭，百景宫。
　　妖神百景乃是身有六眼的高大肥胖巨人，此时正手抓着两个刚到手的人族少女，端坐在高达百米的白石宝座上，望着下面缓步进来的好友云蒙。
　　“云蒙老弟，今日怎么想起来我这百景宫做客？来来来，快上座，小的们，快上好酒好菜！”巨人百景生来好客，最喜欢生吃人族女孩。
　　云蒙苦笑着摇摇头，走到一旁端来的石座上坐下。
　　“实不相瞒，老弟我这趟是来求助的。”
　　“哦？求助？”百景将手里的人族少女揉在一起，捏着沾了沾桌面上的酱料，一口塞进嘴里大嚼。
　　“你老弟神通歹毒，连我也不一定是对手。还能有什么麻烦？”百景一口吐掉一坨头发，又从边上大筐里抓出一把女孩。
　　“是这样的，老弟我前不久，得了一样宝贝。”云蒙露出一丝神秘之色。
　　“只是多日以来，始终没法看破掌握。你老弟善破百宝防护，抓弱点。正好今天有空，过来找你帮一把。”
　　百景正手捏着女孩双腿，正要塞嘴里，忽然感觉手上湿漉漉的，女孩居然被当场吓尿了，在他手里挣扎大哭。
　　“宝贝？什么宝贝能让你这么上心？”他甩了甩手上的尿水，从一边的侍者手上拿过一条毛巾漫不经心的擦了擦。
　　“乃是一件，服之能长控水之力的神妙丹药。”云蒙压低声音道。
　　“恩？丹药？”百景顿时眼睛一亮，来了兴趣。
　　他最近修行一门神通，正好需要提升控水之力，没曾想马上云蒙便得了一件能增强控水之力的丹药。
　　“那行，你我关系莫逆，拿来看看。”他挥退左右，将手里的女孩随意一丢，丢回大筐里。
　　云蒙点头，离座而起，靠得近了，从袖中轻轻取出一样黑色锦盒。
　　“丹气不可外泄太多，否则药效必减弱……”云蒙低声道。
　　百景了然，两者脑袋靠得近些，视线都看向那个黑色锦盒。
　　云蒙伸手缓缓按住锦盒边缘，往上慢慢掀开。一道微微的紫光从盒中放出，伴随着隐隐药香弥漫开来。
　　“注意了。”云蒙动作猛地一开。
　　噗！！
　　刹那间从他口鼻眼耳中疯狂涌出大量紫黑触须，无数触须顺着百景口鼻狂钻进去。
　　距离太近，百景根本来不及反抗，便被大量触须钻入孔中。
　　他巨大身躯狠狠撞在身后宝座上，将座椅撞得四分五裂。
　　“你！！！？”
　　百景正要动手，但刚抬起的右臂马上便缓缓放下来。
　　“云蒙！你害苦我了！！”他欲哭无泪，压低声音道。钻入的寄生触须，转眼便让他明白，自己妖体元神已经彻底被某种邪恶力量控制。甚至连反抗意识，也被强行削弱。
　　刚刚举手的动作便是如此，他原本是要放出神通干掉云蒙，但寄生的触须控制他全身力量，转眼便将全部妖力收回。
　　云蒙也是露出一丝无奈之色。
　　“抱歉了，我也是身不由己。”
　　……
　　……
　　云蒙的动作很快，在连续利用在他体内繁殖的触须寄生了两位好友后，这两位好友，又以自己的圈子，扩散型的寄生了其余三位妖神。
　　新的被寄生妖神，又有属于自己的人脉圈子。于是如此往复，邪神触须不断在繁殖中，寄生更多的妖神。
　　但根据路胜的指示，这些妖神，大多都是没有预感类特殊能力的下级妖神。
　　也就是比朱雀族长雨萱强一级的金仙中品层次。
　　更高的金仙上品层次甚至金仙圆满境界的妖神，云蒙等没有敢轻举妄动。
　　金仙境界，一品一重天，实力相差极大。更何况不少上品金仙还将自身的部分甲壳或者肢体，炼制成护体法宝，这些护体法宝大多能自发预警护体，不那么容易暗算。
　　三个多月时间里，妖庭上百妖神中，足足有一小半，都被路胜成功暗算寄生。
　　但其余的就不是那么容易下手了。
　　路胜正巧邪神力损耗严重，暂时不方便动手，也就约束众多妖神寄生体不再下手。
　　同时他也暗中让诸多寄生体，将自身收集的各种法宝巫器取出，尽数由他吞噬寄神力。
　　并找出其中实力最强的三位，作为临时领导其余妖神的首脑。
　　同时间，巫妖两方在大地上疯狂厮杀，不周山天柱倾倒，天空一日比一日下沉，天地之间的空隙越来越小。
　　一旦天地合一，世界将再入混沌，一切都将重归混元，三十三天的各种罡风毒光，可以瞬间杀灭大地上九成九以上的生灵。
　　如此天地大劫，其余圣人还无所谓，但人族妖族之母的女娲，却是终于坐不住了。
　　……
　　云蒙妖神宫。
　　路胜微眯双目，静静端坐在侧面一宝座上。
　　不多时，云蒙和其余两位妖神联袂而至，神色恭敬的站到他对面。
　　“主人。”
　　三大妖神心怀敬畏的朝路胜问候。
　　路胜缓缓睁眼。
　　“宝物都带来了？”
　　“带来了！”云蒙三者点头。
　　路胜微微颔首：“今日找你们来，除开宝物之事外，便是来决定下一步的具体行动。”
　　“请主人明示！”云蒙右侧的妖神肥遗小心道。
　　肥遗乃是鸟类的一种，体型不大，能够修炼到妖神境界，可谓是极其不易，但也因本体族群血脉不强，导致神通不强，从而被轻松寄生。
　　不过肥遗是三位妖神中修为最精深的个，只差一点便能突破到金仙上品，一身修为苦修数十万年，所以他血脉虽弱，但在三大妖神里也是隐隐以之为首。
　　“先将宝物呈上来。”路胜平淡道。
　　三位妖神不敢怠慢，赶紧将自己汇集其他妖神，带来的宝物一一放置到路胜身前的桌上。
　　等到宝物放完，路胜如同查看一般，伸手轻轻拿起宝物慢慢检查抚摸。表面是在查探，但实则是在吸收其中的寄神力。
　　一共八件法宝，每一件都超过他第一次得手的那件巫器，蕴含着至少上千万单位的寄神力。
　　虽然不如后羿神弓，但也颇为不得了了。
　　只是这数量，有些太少了……
　　路胜皱眉扫了眼桌上法宝，他寄生了起码二十多位妖神，但聚集起来的法宝居然只有八件。


第924章 收集（二）
　　“我找你们这趟来，也是想要彻底明确一下，之后的计划。”路胜手按在一件金色发簪上，一边吸收里面的寄神力，一边视线落在三大妖神身上。
　　“你等，将如今妖庭的局势说说看。妖神是如何分层，从上到下，整体说说。”
　　三位妖神对视一眼，第三位妖神鸣蛇，往前一步，低声道。
　　“这方面，属下担任妖庭典籍官，对这方面更清楚一些，还是由属下为主人解说。”
　　鸣蛇是三者中的唯一一个雌性，她的人形，看起来是一位黑发黑裙的秀丽女子，身材也异常丰满火爆，仿佛多一分则腴，少一分则瘦。腰肢盈盈一握，仿佛随时可能不堪上方重负，快要折断一般。
　　“你说。”路胜点头。
　　鸣蛇整理了下思路，开口缓缓道。
　　“妖庭至高者，便是三位帝君帝后，太一，帝妫羲和。这三位分别掌管周天星斗大阵，混元河洛大阵，以及扶桑巨木。”
　　“妖神中，这三位境界先天便是准圣，其次，便是妖师鲲鹏。”
　　“妖师鲲鹏？”路胜眼神一厉，这货可是洪荒传说中干掉红云的那个。
　　鸣蛇点头。
　　“鲲鹏是除开三位之外的天庭唯一准圣。以他之下，其余所有妖神都只是金仙。”
　　“你继续。”路胜淡淡道。
　　“妖师之下，最强的有七位妖神，按照练气士的划分，他们都是能和金仙上品抗衡的强大存在。”鸣蛇沉声道。“这七位，分别是白泽，英招，计蒙，九婴，鬼车，陆吾，商羊。”
　　“他们各有独属于自己的强大神通，就算在整个天地间所有妖神中，也能排得上前列。”
　　“能弄清楚他们的神通么？”路胜沉吟道。
　　“很难，他们七位太强了，就算我等十个对上一个，能不能胜都是个问题。”云蒙在一旁苦笑道。
　　“不错，同为妖神，他们才是天帝最为倚重的重将。”肥遗无奈道。
　　此时路胜正好将最后一件法宝从手上放下。
　　“如今巫妖大战，可以找个机会，在下界设伏，只要先控制住一个，作为突破口，其余的就好办了。”
　　“这样的话，倒确实有个机会……”鸣蛇想了想，低声道。
　　“你说。”路胜抬眼看向她。
　　“三月之后，九婴将会被派往相柳部族，截杀大巫相柳，我本来是作为协助也要前往。”鸣蛇解释道。所有被寄生的妖神中，就属她的位置最高，最容易接触到天庭核心情报。
　　“三月后么……你们安排所有能下界的妖神，一起前往围杀，记住千万别让他跑了。”路胜吩咐道。
　　到了他这个层次，要动手，自然不是什么都自己事事亲力亲为。
　　“是，主人！”三位妖神连忙恭敬行礼。
　　“好了，你们各自回去吧，记得尽量别被发现行踪。”路胜随意道。他们会面的事，知道的人越少越好。
　　虽然就算被发现也问题不大，但为防之后麻烦，还是先一步杜绝可能性。
　　“明白！”
　　三者连忙回应。
　　“对了主人，不久前，朱雀一族雨萱族长受到刁难，如今大战持续，妖庭战力不足，妖神赤狰恳请调派朱雀一族前往他部下军团，对抗巫族刑天部落。”
　　“赤狰？”路胜眼神一眯。“结果呢？”
　　“结果被帝后羲和拒绝，但雨萱族长倒是强烈请战，似乎并不想继续待在妖庭。”鸣蛇解释道。
　　“那就不用理会，若是真有安危方面的故意针对，再行通知我。”路胜吩咐道。
　　“是。”
　　“还有一个，主人您之前提到的那个罪恶之眼，我等找到了。”肥遗上前朗声道。
　　“罪恶之眼？找到了！？”路胜精神一振。“在哪？带我去！”
　　“那地方是一片奇地，有无数泥浆组成的巨树树林，没有大地，只有无数灰黑色岩石。那罪恶之眼就在这片地域中最深处。”肥遗继续道。
　　“只是我等派下属尝试过接近，可每当刚刚接近之时，派出的所有下属都会莫名僵住，然后瞬间融入下方岩石。”
　　“你们有没有亲自试探？”路胜皱眉。
　　“属下亲自尝试过，但没走进去多远，便感觉有巨大威胁随时可能降临。便没再敢继续。”肥遗小声道。
　　“连你们也感觉威胁么……”路胜诧异道。
　　肥遗乃是妖庭册封的妖神，实力虽在这里不强，但在下界可谓是顶尖大佬的金仙中品战力。
　　连他都感觉威胁，那那里面的东西，恐怕危险性不小。
　　“不能飞过去么？”鸣蛇问道。
　　“不能，那里一腾空便完全找不到方向。飞一小会就会自动被传送出来。”肥遗遗憾道。
　　“你这么一说，那地方有些像圣人，曾在讲道中提到过的虚延之地。”鸣蛇皱眉道。
　　“虚延之地又是什么？”不光是路胜没听过，就连肥遗和云蒙都是一脸疑惑。
　　“圣人言，虚延乃是世间万物一切的大敌，如今的紫霄宫便是一直在镇压虚延的支柱。而其余六位圣人则分各处方向，镇压不同地域侵入而来的虚延。只是圣人所言太过虚妄，我也不清楚这虚延到底是什么东西。”
　　“是吗？”路胜眯起双目，隐约感觉这虚延，极有可能和他接触过的事物相关联。
　　从云蒙妖神宫出来，路胜没有回朱雀宫，而是直接下界，化为火云飞往不周山所在处。
　　原本的不周山，此时已经倾倒成连绵山脉。天空一个硕大血色圆洞，正不断汹涌留下天河河水。
　　除开不周山之外的地域全是一片汪洋，天河之水带有剧毒，寻常生物根本没法在其中生存。
　　哧！
　　一处山头顶峰，路胜所化火云从天而降，落在山巅，化出人形。
　　站在山顶上，他环顾四周，到处都是一片银蓝色天河河水。
　　不周山的碎片分成数块，横躺在大地之上，泛着沉重的苍白色，几乎成了汪洋中仅有的几处巨岛。
　　“元始天尊会采集不周山碎片，练成翻天印。那么这整个不周山上蕴含的寄神力，恐怕也是一个天文数字。只是不知道该如何采集。”
　　路胜静静观察着周围，这可是传闻中的天柱，支撑天空的支柱，山上必定有不少秘藏天材地宝，他这次前来，也是打算在女娲圣人补天之前，先收刮一遍。
　　顺带看看圣人之威，到底有多强威力。
　　“原本来这个世界只是为了寻找线索，没想到还能有这么大的意外收获……只是那个虚延……到底是……”不知道为何，路胜隐隐回想起当初，有一次在进入天魔界时，看到的入口大门上诡异的景象。
　　血红色的大门给他一种诡异的不详感。
　　“虚延……看来得找个时候好好调查一二。”路胜神魂散出，找了个方向感应了下，循着灵气最丰厚的地方，再度化为火云飞射而去。
　　他落足的是不周山的中间一块碎片，按道理说也应该是山腰部分，隐藏的天材地宝绝对极多。
　　之前周围太阴寒气太多，各种空间破碎，根本没有任何活物能靠近。
　　但现在这个状态，虽然也有不少空间裂缝，太阴寒流不断逸散，可强度要削弱了许多。
　　路胜所化的火云循着山脉一路飞行。
　　下方地面上全是连绵的冰雪，偶尔有些许青绿色，但都是残枝败叶，除开冰雪外，最多的便是巨石，许多十几米直径，甚至上百米直径的巨石四处滚落。
　　他一路疾行，很快便看到第一片泛着淡绿荧光的草坪。草坪正中长着一株三种颜色花瓣的奇异花朵。
　　路胜毫不客气，下去便是一抓，连花带土全部抓起来，塞进从妖神那里抢来的须弥袋。
　　掠过草坪，很快又是一串长满尖刺的黑色圆果子，挂在一片焦黑的枯树正中，泛着黄光。
　　路胜果断全部带走。
　　之后陆陆续续的又收了不少东西，所有遇到的看起来有些卖相的，全被路胜收入须弥袋。
　　足足飞行了数个时辰，渐渐的路胜隐约看到前方有细微彩光不断闪烁。同时伴随着巨大的嚎叫兽吼。
　　再飞得近一些，前面的彩光越来越清楚明显。
　　无尽天河水中间，一位上身是人，下身是蛇的巨大女子，神情肃穆的正对着一个硕大的画着八卦的铜炉，将一块块的彩光石头丢进去熔炼。
　　在一旁还有一头巨龟一样的黑色巨兽，正被数根黑色布满神秘符号的锁链丝丝锁住。
　　“女娲圣人？”路胜微微皱眉，虽然看起来这幅景象只是一个普通蛇妖在熬炼什么，十分普通寻常，但放在这倒塌后的不周山，就不对劲了。
　　这里现在的环境极度恶劣，就算是一般妖神也不愿贸然进来。这看起来就和普通蛇妖一样的女子又怎么会突兀的出现在这里。
　　他和对面蛇妖距离至少有上万里，但因为某些原因，他也不敢再靠近，只是远远观望对方动作。
　　如果真是女娲，那么他极有可能能见识真正圣人层次的威能。
　　趁着对面蛇妖正全心全意的熬炼七彩石，看起来石头融化速度极慢，路胜索性找了块空地降落下去，自己挖了个地洞钻进去闭关。
　　他才到手的后羿神弓加上妖神贡献的八件宝物上寄神力，一共差一百万就是三亿寄神力。
　　正好趁现在，刚刚抓到那么多天材地宝，看看能不能提供一些寄神力。


第925章 结仇（一）
　　刚刚在地洞中坐下，路胜正要从须弥袋里取出之前采集的东西。
　　忽然他浑身一毛，清晰的感觉到似乎有什么东西在注视着自己。几乎是条件反射般，他从地洞内一冲而出，远远朝着蛇妖方向望去。
　　果然见那蛇妖正朝着他所在的方向微微一笑，似乎是在示意。
　　不……不是在对他微笑，路胜猛地回过头，正好看到一道金色火光在他身后从天落下，化为一名身穿锦袍的俊美白发男子。
　　男子遥遥朝着蛇妖方向鞠躬行礼。
　　“补天之功德，能者居之，诸位若是有意，可自行出手相助。”男子语气平淡，但其中的含义却是让人意味深刻。
　　“甚好，三清送来通天巨鳖，我兄伏羲送来阴阳浑圆八卦炉，七彩石乃吾之珍藏，此外还有谁愿出手。”那蛇妖平静问道。
　　“吾可勘测四极之位。”远处天空中亮起一轮金色光晕，其中端坐着一面色蜡黄的中年道人。
　　路胜心头一惊，这么多人就在一旁，他刚才居然没有半点发觉。
　　他现在已经察觉到异常，这群人极有可能不是准圣中的巅峰，就是真正的圣人。
　　就如他身旁的金袍男子，就给他一种针刺般的强烈威胁感。就连他本身的本体也紧紧缩在神魂最深处，以防被其发现。
　　路胜二话不说，身化火焰，飞离男子位置，离开了足足上千里，才在另一处不周山碎片上落足。
　　那金袍男子面色不变，似乎根本不在意他离开。目光依旧平静注视着蛇妖，或者说女娲。
　　隔得远了，路胜才骇然发现，男子身后的空气和太阴寒流，正无意识的自然而然流动形成一轮巨大阴阳图。
　　“伏羲！”他脑海里第一时间便跳出这个名字。
　　“这是哪里冒出来的小子，圣人救世又岂是你可随意掺和的。”路胜还没来得及反应，便猛然感觉身后一道阴冷急速袭来。
　　噗嗤！
　　他正要闪躲，那阴冷却突然一闪，直接出现在他小腹内部，然后噗的一下炸开。他整个人半截身子无声无息消融成大量血水。
　　“你！！”他使劲回头看向身后，一白发老者手杵拐杖，面色平淡的望着女娲所在，压根就没看他这里。
　　“怎么？想报仇？老夫冥河老祖，想报仇可来我冥界。”老者随意道，只是对于路胜能坚持这么久，有些惊讶，由此顺带多说一句。
　　“我……”路胜张口忍不住吐出一口血，脸色惨白。
　　“你什么你？是想求饶？还是想拉靠山吓唬老祖我？”冥河笑了起来，“生死本有定数，天地轮转，日月变换，老祖杀生，这些都是定数。我冥河便是天地自然的一部分，是定数的一部分。违逆老祖，便是违逆定数！”
　　“我……！”路胜一口血再度喷出来。
　　“可怜的小辈，这便是弱肉强食，天地自然。”冥河神色淡然的视线再度落在远处女娲圣人身上。
　　“你有幸能看到如此盛状，已经是前所未有之幸运了。庆幸吧，数位圣人的齐聚，带来的将是前所未有的改天换地……你能在死前目睹这一切，就算死了，也足够庆……”
　　噗！！
　　冥河双目陡然一睁，嘴唇颤抖着，不可思议的缓缓低下头，看着自己胸膛上穿透的暗红手臂。
　　“我……他么还没死！！”路胜终于一口气喷出来。闪电般一爪捏住冥河脖子，狠狠一撕。庞大的朱雀神火带着难以想象的高温，瞬间便将冥河整个头部烧焦成黑色，然后嘶啦一下扯下来。
　　赤白色的火焰仿佛病毒一般，急速将残留的冥河身体烧成灰烬。
　　路胜被砸烂的下半身又迅速燃起白色火焰，转眼间火焰散去，他的身体又恢复原状。
　　“冥河？？很好！”路胜感觉这幅朱雀圣体就在刚才一瞬间，少了至少十分之一的朱雀神火，正常情况下，他高达七十一转的南明长生录，产生的朱雀神火，就算全力动用十天十夜，也不会造成这么大的消耗。
　　真正大的消耗，还是用来重塑身体。
　　南明长生录最大的强悍之处，除开延寿外，就是能够随时利用自身火焰化，修复自身所有伤势。
　　只要朱雀神火还在，那么他就不会死。
　　就在这时，洞外的地表上，一团血光凭空浮现，扭曲成型，很快便化为冥河老祖的外貌形态。
　　“大意了……很好……小辈，你居然能突破我血河大法的剧毒和腐蚀……伤到我……值得称赞。”冥河眼神阴鸷，他修有血河大法，其中最强的神通号称血神不死体，加上他本体乃是无边无际的庞大血海，血海不枯，他便不死。
　　刚才损失的不过是个化身罢了。
　　只是让他有些难堪的是，路胜这个小辈，居然那么轻易就灭掉他一个化身。
　　嘭！
　　地面陡然炸开，岩石和泥土飞散中，一团火光飞出，化为路胜此时的身形。
　　他同样面色冰冷的盯着冥河。
　　“很好，我路胜纵横这么多年，还是第一次被人无名无故偷袭……卑微的土著，你成功激怒我了……”
　　“嗯？？”冥河面色一阴，这天下，除开圣人外，他冥河还从未怕过谁！这小辈居然还敢大放厥词！？
　　路胜眼神一厉，他纵横各界，屠杀亿万，吞星食月，无所不能，区区一个小世界土著，居然还敢偷袭了他后大摇大摆的出现在他眼前，是他最近牙口不好了，还是这世界随便抓出来个家伙都不知道天高地厚了？
　　两人视线相对，都从对方眼里看出了一丝杀意和藐视。
　　冥河？对了，他这家伙自称他叫冥河，这么说来……
　　路胜忽然想到洪荒之中的一人，敢在这个时候围观圣人补天的，或许还真就是那个冥河。
　　不过，没关系，管他是哪个冥河，惹到他路胜，结局都只有一个。
　　路胜面上的暗红纹路越发鲜红起来。
　　哧！
　　他身后渐渐燃烧起一团数十米高的炽热白色火焰，火光中隐隐有朦胧巨兽轮廓一闪而过。
　　冥河尖锐怪笑，身体开始如同水纹一般荡漾扭曲，周围浮现出一片片血红色光晕，空气中都弥漫起淡淡血腥味。
　　一把形状怪异，通体暗红色的古老精致长剑，缓缓从他身侧空中浮现而出，被其握在手心。
　　“庆幸吧，能成为阿鼻剑中存放的亡魂，老祖会将你的元神化为大阿修罗的食粮……永世不得超生！哈哈哈哈！！”
　　“你是不是以为我拿你那垃圾血海没办法？”路胜浑身皮肤隐隐开始浮现炽热白色火光，他早就想试试准圣是个什么层次了，既然冥河找死，那就怪不得他！
　　阿鼻剑出，周围骤然荡漾开恐怖尖锐的阴冷杀意，但这股杀意在靠近路胜身前时，却被某种诡异贪婪的强大力场扭曲吞噬。
　　路胜的朱雀神火外，似乎还有着某种强悍莫名的奇异神通。只是朱雀神火想要蔓延燃烧过去，也被这股杀意死死抵住。
　　两人相互对峙，双方身上散发的力场气势，醚刮椅已鼓悖各有胜负，短时间内算是个不相上下。
　　另一侧伏羲和几位圣人却是交代完自身助力后，便纷纷退去。
　　只留下女娲圣人继续熬炼七彩石。
　　补天之事短时间不可能有什么成效，七彩石的融化也需要不短的时间。
　　对于冥河和路胜之间的争端，他们也看到了。只是对于圣人而言，他们本身便代表着这方宇宙的最顶级特权。非圣人在他们眼里，不过是蝼蚁。随手即可灭之。
　　圣人拥有圣位，这圣位可有数种办法证道。拥有圣位，就代表着自身可以一定范围的操控这方宇宙的基础规则，同时自身不入三界，至高无上，不坏不灭。
　　这是宇宙给予的特权。所以不成圣者，皆为蝼蚁。
　　这种特权有数种不同的获取方式。
　　第一个，以力证道。就是力量强大到连宇宙也只能招安程度的圣人。给予规则操控能力也是为了安抚，简单地说，就是把宇宙打怕了从而获取特权的存在。
　　第二个是斩三尸九虫证道。就是斩断自身和宇宙之间的一切联系，从而让自己跳出因果规则，独立超然于世间。宇宙为了重新将这一类存在收纳入自身体系，避免他们捣乱，便给予圣位，作为补偿招揽。
　　第三个就是功德证道。这个是指为宇宙天地做了极大贡献者，从而获得宇宙的最高奖赏，功德加身，成就圣人。这算是宇宙本身名正言顺，根正苗红培养的直系特权阶层。
　　所以不周山倒，天河倾泻。作为宇宙直系的女娲圣人第一个前往这里，出大力补天。
　　最后一种，发大宏愿证道。
　　这种便是标准的先给宇宙保证空头支票，表示自己可以帮宇宙完善大缺陷大漏洞，并且表现出足够的能力和实现的可能性后。
　　有可能获得宇宙加赏，提前获取报酬，也就是圣位。
　　当然这样的前提是，必须宏愿能对宇宙有巨大帮助，有迫切的需求。同时自己也有完成宏愿的可能性。而且一旦发下宏愿，就必须全部行动都围绕这个进行，否则便会跌落凡尘，失去宇宙眷顾。
　　毕竟宇宙提前给予圣位，也是为了宏愿者能更快完成自身目标，而且这第四种属于投机取巧，在完成宏愿之前，得到的权限终究要比前面三种差一些。
　　女娲心中无悲无喜，她很清楚自己要做什么，这是她的使命，当今天地间，也只有她是最合适者。
　　不过在此之前，她有些诧异的看向不远处正在对峙的那两个小家伙。


第926章 结仇（二）
　　路胜和冥河也察觉到女娲圣人的注视，心头发毛之下，各自对视一眼，转身就跑。
　　说到底他们目标一致，都是来捡便宜的，圣人不理会时他们还能躲在一旁等待机会。
　　等圣人一旦挪过视线，那就是能跑多远就跑多远。
　　路胜一口气化为火焰飞出数十万里，直到身后那道刺得他后背剧痛的视线慢慢淡化消失，他才稍稍减缓速度，舒了口气。悬停在一片汪洋大海之上。
　　上方是依旧还在倾泻天河之水的暗红空洞，下面则是深蓝色混入银色的无边汪洋。
　　他一口气居然飞到了北海之上。
　　反复感知身后，路胜彻底确定了女娲圣人没再关注他，这才狠狠吐了口气。
　　“如果没猜错的话，冥河应当是准圣境界，那种无声无息的偷袭能力，还有能和我分庭抗议的强大气息能量力场……准圣……确实不同凡响。”
　　路胜面色变换，冥河在神话中号称不死，本体为无边血河，还创有传说中的大阿修罗一族，手持阿鼻元屠双剑，这两把剑乃是一等一的先天灵宝，是仅次于混沌钟这一类顶级先天灵宝的强横存在。
　　真要打起来，他没什么灵宝护体，还真可能会吃大亏。
　　“看来回头得去了解一下准圣是个什么层次了。”路胜心头定下安排。
　　他如今的南明长生录达到七十一转，带给他的最强神通，便是炽热到恐怖的朱雀神火。
　　这神火迄今为止，还没遇到什么东西是他没法点燃的。
　　就连冥河这顶尖准圣的肉身，也是说燃就燃，没有半点抵抗之力。
　　直到后面阿鼻剑出，才双双势均力敌，神火没法蔓延驱使过去。
　　换句话来说，他现在的神通威能，应该是和阿鼻剑这样的先天灵宝一个层次。
　　虽然比不过孔宣那样的五色神光无物不刷，但能和第二级的先天灵宝对抗，也算不错了。
　　“冥河老祖……我记住你了。”路胜眼神一厉，转身再度化为火焰冲天而起。
　　这趟他收获数亿寄神力点，正好继续堆在南明长生录上，他倒要看看，将这门传承功法修炼到极致，会出现什么情况。
　　……
　　……
　　冥界血海。
　　无边无际的暗红海洋中，一道红光从天而降，狠狠坠入海洋深处。
　　红光如同水滴一般，转眼便融入周边海水。
　　数息后，一个身高数千米的庞大红色巨人，缓缓从海洋深处上浮出来。看其面目，赫然正是冥河老祖。
　　他面色阴鸷，低头看着自己胸膛处。
　　那里正有着一个伤口空腔，空腔内有一点纯白色火焰缓缓燃烧，这火焰不疾不徐，虽然被一层乌黑色灵光包裹，但依旧能透过灵光吸收外边的血光继续燃烧。
　　“这是什么火！居然能以我血海为燃料持续不灭！？”冥河面色凝重，心情极其烦躁。
　　这趟原本打算前去围观，看能不能捡个便宜，没想到随手打算清理石子一样的小妖时，意外碰到个硬茬儿。
　　他低头仔细观察着火焰，要不是他以元神包裹住，这火能像之前那样，一瞬间就把他化身烧成焦黑。毁掉一切生机。
　　“这火，似乎有朱雀神火的味道，也有可能是凤凰的不死火焰，可凤凰神火威力没这么大……”他曾经和祖凤一族交手过，凤凰火焰确实强悍，但也就和他的血海海水势均力敌。
　　哪像这白色火焰一样，完克血海，只有用凶器阿鼻剑的杀气，才能遏制对抗，抵消其高温。
　　“那小辈自称路胜……看来不是泛泛之辈，只是这天地间我从未听说过有路胜这一号人物……得小心提防了。”
　　冥河缓缓拔出阿鼻剑，剑尖对着自己胸膛，轻轻刺入进去。
　　嘶……
　　无形阴冷的剑意杀气，如同冰水一样浇在那团火焰上，顿时将其迅速熄灭，只留下阵阵白烟飘出。
　　……
　　……
　　朱雀宫。
　　路胜盘坐在朱雀一族传承密镜前，闭目冥想，安神入定。
　　雨萱不在，如今朱雀宫就只有七八个朱雀一族女孩居住，这传承密镜乃是朱雀一族传承的根本宝物的子体，虽然没有什么很强威能，但本身灵光能化为防护，结合周围阵法，能守护整个朱雀宫。
　　算是一件不错的宝物。
　　这趟见识过先天灵宝的威能后，路胜果断对法宝重视了更多，第一时间便来到这里，找到这件他能接触到的品级最高的宝贝。
　　比起那些妖神上供的宝物，这朱雀密镜的品级，至少也是后天灵宝层面。
　　上边的寄神力早就被他吸收殆尽，路胜此时端坐于此，是为了自己尝试看，能不能得到更多的祖先传承。
　　他之前传承，是提升南明长生录之前接受的，现在已经达到了七十一转，想必再来，也能得到更多传承。
　　盘坐在朱雀密殿内，路胜凝神静气，静静用神魂沟通面前的密镜。
　　周围是一片鲜红的狭小宫殿，这里是朱雀一族的最隐秘之地，只有朱雀圣体才能进入得到传承，而且一次只能进来一个。
　　不过对于一般朱雀一族来说，传承也就只能起一次作用，之后就算天天蹲在这里，也不会有任何用处。
　　只是路胜却有不同。
　　他盘坐在暗红密镜前，嘴巴微张，一丝丝的暗红火烟从密镜表面散发出来，钻入他口鼻。
　　足足过了一个多时辰。他才慢慢睁开双目，将最后一丝暗红火烟吸入口中。
　　“果然不出我所料，这朱雀传承是按照修为境界划分，我现在，应该算是得到全部的朱雀传承了吧？”
　　路胜有些迟疑，不过脑海里不断激荡的大量知识和记忆，让他明白，这一次的传承要比前一次高深许多。
　　其中最让他重视的，是成圣之说。
　　朱雀一族为上古神兽一族，自然对于圣人早就有很深刻的研究，对于如何成圣，也有极深的了解。
　　特别是它们还曾和女娲的兄长伏羲，有过一段颇深的渊源。
　　对于圣人的了解，在整个天地间，都算是极深的。
　　“已知的有四种成圣之道……以力证道，斩尸证道，功德证道，宏愿证道。”路胜眯眼陷入思索。
　　“准圣，便是踏入证道之路，却还没走完的存在。”
　　传承中，关于天地，关于其中最强的那些存在，朱雀一族的先祖们都有过研究和推测。
　　其中就有冥河的。
　　路胜很快翻找出相关记录。
　　“冥河老祖：本体为无边血河，乃盘古圣人一丝污血所化的冥河孕育，先天便继承有一丝规则之能，本体血河乃天道运转中的一环，所以不死不灭。其执掌阿鼻元屠双剑，曾试图学女娲圣人造人成圣，同创阿修罗一族，却成圣失败。后收留部分开天后残留的混沌三千魔神。乃圣人之下第一人。”
　　只是让路胜皱眉的是，这冥河似乎本体在冥界，从未离开过冥河，外出的都是他分化出的血神子分身。
　　“要想干掉这货，还真有些麻烦……”他同样是这种不死存在，自然知道这种家伙一旦不能一次性彻底干掉，之后就真的麻烦。
　　不死不灭的本质可以让他不顾生死的各种拼杀偷袭，当真会烦不胜烦。
　　“说到底，照传承上记录的圣人威能。这圣人，就是相当于这片宇宙的特权阶层，有着小范围修改规则的强大能力。但这是这方宇宙所赐予的强大，离开这里便跌落凡尘，不是我所追求之物。”
　　路胜眉头紧锁。
　　“我所追求者，是无论任何宇宙，都能适应自如的真正强大。而且，这方宇宙也太小了点……”
　　虽然圣人威能极强，洪荒看似极大，但路胜明显发觉，这是个新生不久的宇宙。
　　对比其他他降临过的世界，这里的体积甚至远远算不上宇宙一称，顶多算是个小世界。
　　他估算过洪荒面积，也就是天魔界十几光年那么大，虽然确实宽广，但区区十几光年，对于其他宇宙来说，简直就是芝麻粒都不如的小地方。只不过这地方能量物质密度太大，所以造成威能超凡。
　　“看来干掉冥河一事，得从长计议了……这宇宙中，圣人威能极强，收集宝物悄悄吸收寄神力才是王道。等先把朱雀神火提升到极致，再考虑是否成圣。”
　　在此之前，得收集一下，哪些宝物作为目标，寄神力最多。
　　从朱雀密殿出来，路胜再度约见了一次云蒙妖神，从他那里得到了一份名单，关于天地间有名有姓的灵宝名单。
　　名单上不光有路胜记忆里有过的神话中法宝，也有很多他完全没听说过的宝贝。
　　很多都是诸多妖族妖神炼制而出，而这些掌管法宝的妖神，居然只有极少部分在妖庭，大多数都隐居在大地之上的各处。
　　洪荒极大，这趟不周山倒，天河水倾泻，看似声势浩大，实际上只波及的极小极小的一块地皮，而且马上女娲圣人便采取措施行动了。
　　而洪荒其余的地域依旧相安无事，这些妖神便是隐藏在这些地域中。
　　其中还包括了孔雀妖神孔宣这等超级妖圣。
　　路胜挑出了那些独居的，实力稍弱的妖神，让鸣蛇安排天庭妖神前往设伏动手。
　　其中有名有姓的，实力境界强悍的，则留到最后动手。
　　很快，短短数月时间，大地上一个个妖神纷纷被同族设伏寄生，邪神力对于一开始接触的妖神来说，根本无从防御，突袭之下，连续十来个金仙中品妖神，都被无声无息拿下。
　　路胜则独自留在朱雀宫潜修，一件件不同功效的灵宝不断送到他手中，大量寄神力飞速汇聚积攒。
　　降临这么多世界，他还从未有过一次是这么畅快的，一件后天灵宝至少能给他提供两千万寄神力，稍稍有名一点的，或者是年代久远一些的，就是三千万以上。
　　转眼半年过去，大地之上已经情报的妖神，都被他侵蚀寄生得差不多。而剩下的，便是一些硬骨头。
　　路胜也在积攒了接近五亿寄神力后，准备真正再苦修一次，同时点燃元神，看能否突破准圣层次。
　　他打定主意，走的是以力证道。


第927章 突破（一）
　　噗！
　　赤白色的火焰在路胜身旁燃起，如同灯笼一样环绕他不断转动。
　　从朱雀宫出来，他第一时间便来到了自己控制的其中一个妖神洞府内。
　　这个洞府位于大地之上，一处名为光山之地，看起来光山是和其他山脉没什么区别，青山绿水，郁郁葱葱，鸟语花香，异兽潜伏。
　　但实际上这只是表象，这里的妖族外表温和安宁，但一旦靠得太近，就会瞬间爆发，化身成最狰狞丑恶的怪异猛兽，撕碎一切敢于进入的活物。
　　在路胜麾下妖神的所有洞府中，这里是最为隐蔽的，伪装性也是最强。
　　洞府位于山体深处，周围有妖神布置了上万年的牢固防护大阵，外围还有隐蔽用的幻阵和大量术法陷阱。
　　路胜盘踞在洞内深处，身体隐隐有金红色朱雀虚影缓缓浮现，他正处于本体原形和化身人形之间的某种形态。
　　他还在恢复自身朱雀神火，之前被冥河偷袭那一棍子，现在花了这么多时间，才缓缓修复回来。朱雀神火这种强大火焰，根本没办法从外界迅速转化，而必须要他自己原形妖体缓缓分泌。
　　可谓是用一份少一分。
　　“好在现在终于恢复完整了。”路胜长舒一口气，只有最完整状态，才能完美的迎接这次的完整提升。
　　大致检测了下自己如今的状态。
　　朱雀一族和凤凰一族一样，有着类似的天生字纹，凤凰一族乃是生来便有祥瑞四字，而朱雀一族同样也有。
　　就如路胜之前的魅力四射便是天生形成，和后天无关。
　　朱雀一族真正的力量神通，其实都来源于这天生字纹。
　　他们通过身上的字纹，与宇宙自然交换沟通，自然而然引动规则，形成神通。
　　而人形，则是最容易沟通宇宙的形态之一，所以路胜处于人形和原形之间，同时兼有两种形态的优势。
　　“深蓝。”他心头默念。
　　淡蓝色界面顿时在他眼前弹出，上边唰唰的弹出数个方框。全是他在这方宇宙习得的神通功法。
　　除开南明长生录外，还有赤帝凝星决，不过对于赤帝凝星决，他暂时还没打算深修。
　　路胜看了下现在的南明长生录。
　　“南明长生录：第七十一转九重，（神通：高级火焰之心，高级火焰化形，高级火焰强化，高级火系种族威压，七级南明神火）”
　　“还有五亿寄神力，试试看能升几级。”路胜心念一动，下达指令，让修改器一口气提升一转功力。
　　南明长生录的方框顿时模糊起来。
　　大量寄神力如同浪潮一般从他胸前汹涌冲出，弥漫到四肢各处。一股更加炽热的热流充斥到路胜全身。
　　他闭上双目，这种感受已经是轻车熟路，他能够感知到热流涌入自身无数细胞中，南明长生录的功法自动超高速流转起来。
　　原本需要数万年苦修才能有所突破的长生录，正以一个极为夸张的速度完成蜕变。
　　朱雀一族的这门传承功法，越到后期，修行突破越是艰难，一般朱雀能修到第三十转，就已经是天赋异禀，花费无数年时间了。后面便是再想继续，也得考虑寿数大限问题。
　　路胜这具身体天赋不怎么样，但他有深蓝，深蓝利用寄神力，硬生生将他的功法修为，强行提升到了七十一转，这相当于其他朱雀百多万年的功力修为。
　　按照洪荒的计算方式，这里是以会元为单位，一会是一万零八百年，一元为十二会，为十二万九千六百年。
　　路胜现在的修为，差不多相当于十数元的积累。也就是上百万年修为。
　　如今世上，活了上百万年的朱雀，也就是雨萱这个朱雀族长了。
　　还有就是妖庭少部分的顶尖妖神，也有如此程度的功力。
　　“算起来很厉害，但实际上在洪荒里，连个冥河也打不过。”路胜微微摇头。
　　冥河可是从开天之后就一直活到现在的老怪物。化身就和他相提并论，要是真正本体出来，那就真的是没法比了。
　　“不过这宇宙，时间不值钱，冥河等大能早就达到自身极限，诸多顶级妖神也早早达到先天极限，无法再往前。就算妖庭内，那几个顶级妖神，也早就进无可进，卡在瓶颈处。真正受周天星斗大阵滋养的也只是那些低层次妖神。”
　　路胜心头盘算着。
　　不多时，深蓝界面缓缓清晰起来。
　　“南明长生录：第七十二转，第九重。（神通：高级火焰之心，高级火焰化形，高级火焰强化，高级火系种族威压，八级南明神火）”
　　其他没什么变化，就是南明神火变成了八级，这是神通上的变化，而路胜明显感觉自己身体有些细微的说不上来的感觉。应该是寿数又增加了，还有体内修为妖力也提升了三成左右。
　　显然这一转的效果就是这些了。
　　而南明长生录提升后，也开始渗透一丝丝神秘物质，进入天魔本体，开始吸附本体内的细微死气，形成灰色石质。同时本体似乎也因此，神魂力逐渐增强。
　　“消耗了接近五千万寄神力……太多了……这五亿也完全不够用啊……”路胜眉头紧蹙。
　　“不管了先提升再说。”
　　他心念微动，继续提升南明长生录。
　　第七十三转，七十四转，七十五转，七十六转……一直到第八十转！
　　路胜浑身炽热的白色神火，也渐渐有了一丝诡异的黑色。
　　外表白色，内里隐隐有黑色丝线。
　　火焰只有豌豆大小，悬浮在路胜身前，但散发的热量已经让周围洞窟内壁融化出金色岩浆，防护大阵疯狂的冒出青烟，不时有防护神符直接裂开炸掉，化为焦黑。
　　空气早已被烧干，路胜周围弥漫着的是大量被气化了的洞内岩石。这些岩石气体呈现出浑浊的淡金色雾气，不断环绕路胜慢慢飞舞转动。
　　气化岩石外，是金色岩浆，金色岩浆外，是黄色岩浆，再外则是红色，暗红，直到漆黑。
　　整个光山地表蒸腾起大量高热气体，附近的动物妖族族群，纷纷发觉不对，恐慌的朝着远处四周奔逃离开。
　　少数胆大妄为的大妖认为是有异宝降世，结队朝着路胜方位赶去，但走到一半便受不住了，转身逃离。
　　路胜盘坐在原位，身体如同三足金乌般，散发出足以气化一切物质的恐怖火焰。
　　朱雀神火原本只是天地间带有特异能力的南方火焰，只有太阳真火，才会有如此霸道的恐怖高温。
　　但此时路胜已经硬生生把朱雀神火的温度推高到了和太阳真火差不多的程度。
　　而神火本身具备的对神魂的强大杀伤力，更是被强化到了无以复加的地步。
　　路胜隐隐能够感觉到，再提升不多，就能触碰到一层无法形容的阻隔。
　　那个应该就是这具朱雀圣体的先天极限。
　　古神兽血脉虽弱强横无比，但也不是没有极限。就像一座高楼，一开始打的框架再好再高，也终归会有个极限。同样一个水池，再大再宽的水池，也会有被注满之时。
　　路胜利用寄神力，跨越了别人足足数百万年的苦修积累，即将达到朱雀一族的血脉极限瓶颈。
　　“不够……还需要更多寄神力……更多……”路胜能够感觉到自己即将达到极限，而达到极限，再突破，之后才能达到准圣境界。
　　种族资质极限，体质极限，其实就是先天的宇宙自然限制生命的第一道枷锁。
　　要想突破，无非就是那四种办法，以力证道，斩三尸证道，功德证道，以及宏愿证道。
　　斩三尸是不用想了，路胜压根就不打算走这条路，斩完三尸那活着也没啥意思了。
　　所以他打算走的以力证道，这个宇宙间以力证道者，唯一的一个就是盘古。
　　盘古元神生于先天混沌，天生就没有任何规则限制，所以能够无限增强自身力量，直到打破一切规则。
　　而路胜知道，自己最大的优势，就是自身本体不是这个世界生物，天魔本体不受此方规则限制，同样有这方面的优势。走以力证道完全行得通。
　　没错，他打算借用本体力量，在达到极限时，助这具朱雀圣体突破极限。
　　“还差一点……去吧，去给我寻找任何历史悠久的特殊宝物……”路胜盘坐在金色雾气中央，周围缓缓闪耀着庞大金色朱雀的恐怖虚影。无数空间裂纹以他为中心，朝周围缓缓蔓延。
　　整个光山原本的青碧山水，正急速的被高温炙烤，化为火焰山一样的地狱。
　　……
　　……
　　妖庭。
　　太一隔着珠帘俯瞰下方众臣。
　　议事殿周围流光溢彩，有大阵所化的虚拟鸾鸟蛟龙缓缓环绕飞舞。朱雀一族指挥乐师缓缓奏响肃穆低沉乐声。
　　“如今祖巫身陨两位，实力大损，我妖庭之前稍逊一筹，不得已只能自保，现在形势转变，正是大好于我天庭之时。诸位爱卿，可有良策一劳永逸，解决巫族？”他最近也是被巫族搞得身心疲惫。
　　兄长帝嫖了上一次的谋害祝融共工祖巫计划，被发觉后，死战陨落了九位皇子，剩下的一位太阳星也不管了，潜伏隐姓埋名，至今不知下落。
　　如今太阳星重归羲和司职，太一也因此心怀愧疚。那毕竟是兄长和羲和嫂子所生的十个儿子，如今却……
　　也因此，他对于巫族的憎恶越发浓烈。之前也多次前往娲皇宫恳求圣人出手，均被婉拒。
　　“既然圣人不愿出手，那就本皇亲自动手！”抱着这个念头，东皇太一召集群臣，寻找良策。
　　众臣在大殿端坐，均是无声。
　　太一视线落在自己最得力的几位干将身上，又从妖师鲲鹏身上一扫而过。
　　“诸位都是我天庭的栋梁支柱，为何都一言不发？”
　　“陛下，如今巫族内杠，确实是我等最佳时机，但同样的，我天庭在之前数次大战中，伤亡惨重。那十二都天神魔大阵，威力太过恐怖，就算少了两位祖巫，也远远不是我等能够匹敌。”妖神白泽缓缓开口。
　　白泽是面色白皙，相貌俊美的年轻书生形态，此时正手持摇扇，一手捏着杯子，语气平和。
　　太一知道他是在劝说自己，暂时还不能轻举妄动。
　　“若是祖巫再去一位，或能让我等占据上风。”白泽继续道。
　　“说的容易。”商羊在一旁微微摇头，“就算之前你设计解决了祝融共工，那也不过是他们二位本就有间隙，关系极差。但现在巫族同仇敌忾，根本无从下手。”
　　两位都是太一麾下最顶尖妖神，地位相差仿佛，说话也自然随意许多。
　　只是其余妖神在听到祝融共工居然是白泽设计解决，顿时纷纷面露惊色，看向白泽。


第928章 突破（二）
　　“如今之计，当观望为主，巫族此时正值悲愤，战意最强之时，吾等拖延一二，待得他们气势削弱，再做打算。”白泽认真道。
　　“善。”太一点头表示赞同。
　　如今妖庭派下天兵亿万，妖神近百位，留在妖庭上的妖神不过半数，要想一面维持战况，一面再度设伏，并不是件容易之事。
　　太一又稍微询问了下如今各方战况，勉励嘉奖了大战中有大功者，处罚有罪妖族。
　　议事便算是结束。
　　众妖神散会后，白泽起身和英招走到一起，两者一直都是好友，说话也相对随意许多。
　　走出议事殿，两者顺着天庭边缘的白玉围栏，一边欣赏着下方翻滚云海，一边随意闲聊。
　　“听说九婴前不久下界了一趟，伏杀相柳失败，受了轻伤，不如你我一起去看望一二？”英招在天庭一直都是个热心肠，和他关系好的妖神不少，其中九婴便是之一。
　　白泽也和九婴因为职务，曾相处过一阵，算是朋友。闻言也是笑道。
　　“九婴宫就在附近不远，我之前也想着去看看，今日正好有空，一同前去吧，否则过阵子又不知道有什么麻烦事。”
　　“只是以九婴之能，对付相柳，就算杀之不成，也不至于受创……相柳虽是顶尖大巫，但实力还要比九婴弱上一筹，我和他打过交道。”白泽微微蹙眉。
　　“说得也是，过去看看就知道了。”英招也是蹙眉。
　　两者都是顶级妖神，速度极快，转眼便来到九婴宫外，守门的蛇妖见状，不敢怠慢，连忙进去通报。
　　很快，宫殿大门敞开，从内里传出九婴的声音。
　　“二位兄长，快快请进！”声音有些阴沉，很显然是受伤后心情不好。
　　白泽和英招并列，身形闪烁，几下便踏入九婴宫主殿。
　　暗黑色的大殿中，一个长着九个头的魁梧男子，正和一独眼女子相对而坐，看到他们进来，男子迅速起身，面上的阴沉褪去。
　　“两位兄长，小弟只是受了点轻伤，当不起兄长一同前来看望啊！”
　　“既然九婴兄有客人，那么妾身先行告辞。”之前坐着的独眼女子微微一笑，起身朝着英招和白泽屈膝行了一礼，顿时身形炸开，化为黑烟离去。
　　“那位是……？”英招疑惑问。
　　“是风后飞廉。”白泽认识整个妖庭所有的妖神，直接道出名字。
　　九婴不是和飞廉兄长一向不和么？怎么和这位走到一起了？
　　英招心头微动。
　　他仔细看九婴面容，感应了下他体内妖力，确实如他所说的，只是受了点小伤。
　　按下心头的奇怪，英招和白泽坐下和九婴闲聊了一阵，便起身离开。
　　走出九婴宫外，英招的面色微微有些沉下来。
　　两者都是一言不发，直到走得远了，快要到太阳星宫所在位置，周围都是一片炽热滚烫。
　　他才停住脚步，靠在一处围栏上。
　　“白泽兄，九婴什么时候和飞廉凑到一起了？他不是一直和飞廉兄长商羊不和？”
　　“我也有些奇怪，下界一趟，这九婴也似乎变得有些……奇怪。”白泽善智慧，计谋聪颖，通晓天文地理，对一丝一毫的变化都极其敏锐。
　　虽然九婴表面上没多少变化，但他还是感觉到一丝异常。
　　“我倒是没感觉，不过最近，天庭似乎变得有些奇怪……不知道白泽你发觉没？”英招不光是战力顶尖的妖神，同时还要负责管理整个天庭的琐碎大小事，是天帝太一和帝娴牡昧Ρ壑。所以这方面感觉敏锐。
　　“哦？何事？”白泽眼眸眯起。
　　“原本妖神都是三三两两，各自按照地域性情成群，平日里几乎不会有什么额外交往，但最近这一年……一些原本不怎么走动的妖神，开始相互联系。甚至几个相互有仇怨的妖神，也开始摒弃前嫌。”英招沉声道。
　　“是这样么？”白泽一直是负责天庭的各大阵法运转，所以没怎么注意这方面，听到英招提起，他心头顿时也有些感觉不对了。
　　“你这么一说，我前阵子还看到几个原本不对路的妖神走在一起有说有笑。”
　　英招点头。
　　“这种感觉，就好像……就好像整个妖庭妖神，在开始凝聚成一个个不同的小团体一般。”
　　白泽赞同点头：“是有点，不过就算凝聚团体，也无所谓，只要不影响对巫族作战局势就好。”
　　“若是只是如此，我也不用多说，就是有些担心……”英招摇头。
　　“没什么好担心的，有天帝执掌周天星斗大阵，还有混元河洛大阵，妖庭除非是祖巫亲至，其余动荡皆是小事。”白泽安慰道。
　　“说得也是。”英招也跟着微笑起来。
　　……
　　……
　　光山。
　　路胜手中把玩着一颗漆黑色鸡蛋大小的圆形小球，球体内部隐隐流转着大量朦胧黑雾，同时其中还有一似龙非龙似蛇非蛇的九头怪物，不断游弋嚎叫。
　　周围大量的朱雀神火已经被他收敛回来，只剩下一点点防护火焰环绕自身。
　　大量的寄神力，源源不断从黑色珠子内涌入路胜手掌。
　　“不愧是传说中鼎鼎大名的九婴凶兽，这内丹中居然有如此巨大的庞大寄神力！”路胜面带讶然的吸收着源源不断的寄神力。
　　这颗内丹，是他属下妖神刚刚送来的，九婴的心核。
　　作为妖庭最顶级的妖神，九婴原本是去伏杀相柳，没想到在半路上被自己人偷袭埋伏，挣扎之下无奈被寄生，成了路胜麾下妖神一员。
　　也是第一个被寄生的最顶尖妖神。
　　虽然围杀的妖神有七个受了重创，但这一切都值得。
　　路胜如愿拿到了九婴一直在体内祭炼无数年了的心核内丹法宝。九婴作为能操控水火的上古凶兽，历史几乎和朱雀一族差不多久远。
　　路胜瞄准他的内丹法宝，就是打算尝试一下，这些年代久远的妖神，自身祭炼的法宝，看有没有寄神力存在。
　　而出乎他预料的是，九婴的内丹不光有寄神力，而且很多！
　　“这么看来，或许只要有历史的诸多妖神，或者活得够久的存在，都有可能有庞大寄神力积存。”
　　不知道过了多久，路胜一把松开九婴内丹，查看了下得到的寄神力。
　　“居然有一亿！？”他微微有些愕然。“早知如此，我又何必到处去找那些巫器法宝？”
　　“这洪荒当真是处处是寄神力！”路胜欣喜之下，马上想起了自己寄生的诸多妖神。那些妖神虽然大多是不出名的，但活得久的也有不少，或许还能收割一批寄神力！
　　想到就做，路胜迅速通过本体下令，要所有妖神轮流将自己妖丹内丹送到他这里来。
　　数日后，一位位妖神潜伏着纷纷进出光山。他们停留的时间都不多，加上速度极快，都带着极强隐蔽术法一个个到来，倒是没引起什么动静。
　　这些妖神几千万几千万的贡献，虽然不如九婴这等顶级妖神多，但耐不住数量多。
　　而路胜手里的寄神力，也很快终于史无前例的增多到了三十亿之巨！
　　准圣之机，就在此时！
　　……
　　……
　　轰隆。
　　天空闪过道道雷光，不周山上方的天之洞边缘已经开始有彩色物质缓缓弥补起来。
　　天河河水的倾泻速度越来越慢，越来越缓。
　　光山周围河流湍急，大雨瓢泼不停的已经下了十天。
　　路胜负手站在山中一洞口，静静望着外面飘摇纷舞的细长雨丝。
　　南明长生录，已经推演到了第九十九转第九重，达到了真正意义上的极限。
　　他如今的朱雀原形，也已经到了一个匪夷所思的庞大程度。
　　就算古之朱雀先祖在世，也绝不会是他的对手。如果朱雀一族中有谁称量最强，那么他便是当之无愧的朱雀王。
　　“朱雀王……我喜欢这个称呼。”路胜平静伸出手，接住几滴天上落下的雨水。
　　水滴落在他手掌，仿佛只是落入常人掌心一般，在其皮肤上缓缓滚动。
　　“那么今日，就让这个称谓名副其实吧。”
　　路胜面露微笑。
　　沉静片刻，他轻轻一握手掌。
　　嘶……
　　掌心指缝的水滴顿时化为白金色火焰，火焰从指缝挤出，丝线般交织在一起，形成一朵完美虚幻的火焰之花，缓缓挺拔开放。
　　花蕊中静静匍伏着一只白金色精致朱雀。
　　朱雀缓缓抬头，双目中骤然燃起纯金色火焰。
　　“开始。”
　　路胜伸手一捏，猛然将朱雀握在手心。
　　昂！！
　　利剑般的白金色火焰从他手中炸开，冲天而起。仿佛天地间骤然打开一道通往白色火焰世界的裂缝大门！
　　“来吧！燃烧吧！！”路胜张开双臂仰天狂笑。
　　轰！！
　　无数白金色火焰以他为中心，朝着四面八方海潮般蔓延炸开。
　　无数生灵岩石山体土壤，尽数在火焰中气化消失。
　　空间不断裂开，如同蛛网般蔓延裂纹，无数空气灵气顺着裂缝泄露进外层虚空，这是世界元气在泄露！
　　……
　　……
　　紫霄宫。
　　空旷无垠的大殿正中，鸿钧缓缓睁眼。
　　“传吾谕旨：分封路胜为南明朱雀大帝，掌天净神炎。号南明天净之主，统管南方一切有形无形之火。”
　　一道紫玉符诏自行在其身前凝聚形成，转瞬便飘出紫霄宫，朝着下界落去。


第929章 准圣（一）
　　灿烂的白金色火焰熊熊燃烧着，周围大片的地面全部被气化。
　　以路胜为中心，方圆数千米范围，一切全化为白金色雾气。最外围的雾气释放出白金色光芒，之后变成纯金色，最后正中彻底化为白色。
　　白色与黑色一样包容一切，也蕴含一切，代表极致。
　　火焰冲天而起，急速朝着天空灼去，大量无形烟气顺着风吹向四面八方。
　　火焰和烟雾中间，一道紫玉色光点从天而降，劈开一切阻碍物，笔直落向最中间的路胜位置。
　　火光在紫玉面前自动分开，烟雾高温，岩浆力场，没有任何事物能挡住光点下坠。
　　白色大火核心随着光点分裂开，露出其中一头盘踞上万里的庞大白色朱雀。
　　正常朱雀也就是只有上千米数千米左右，但此时眼前的这头朱雀，甚至长到了上万里，是一般朱雀的数千倍。
　　路胜浑身神魂气血疯狂燃烧着，燃烧后的物质，凝聚出一种无形的奇异之物。
　　那是种如同波光般荡漾的晶莹物质，其中隐隐有银色光点闪烁。
　　他能够感觉到自己的朱雀圣体和本体，一同在燃烧，说起来，朱雀圣体能提升这么快，一方面是因为寄神力够多，另一方面，也是因为这个世界的能量浓度极高，再加上他本身资质够强，两相结合，产生质变。
　　一种玄之又玄的奇妙感觉，涌上他心头。仿佛两具身体都在发生某种质变。
　　“这就是凝聚元神么？？”路胜能够感觉到，自己的意识似乎正在发生转移，从这具身体的深处，正逐渐转移到新形成的那一片模糊半透明的特殊物质内。
　　一种比之以前更加活动自如的感觉传遍全身，就好像以前的他背负着无数重担行走，现在突然一下全部卸掉一般。
　　元神如同胶质般，继续扭曲，塑形，渐渐凝聚成一个和路胜一般无二外形的俊美男子。
　　男子身披金红色羽衣，长袖飘飘，一头漆黑长发垂到腰系，头上戴着金红色精致冠冕。
　　其面容漠然冰冷，皮肤更是如白瓷般完美无瑕。
　　若不是周围环绕着绝对高温的朱雀神火，恐怕换套衣服就能装绝世美人。
　　哧！！
　　就在这时，一道紫光从天而降，稳稳落在路胜身前，悬浮在半空。
　　“这是……！？”路胜眯眼伸出手，轻轻捏住面前的紫光。
　　光晕散去，里面赫然是一片紫色玉片。
　　一股清晰的信息涌入他脑海。
　　“紫霄宫？鸿钧？”路胜顿时明白其中含义。
　　“这算什么？招安么？”他环顾四周一圈，周边所有的一切，都在朱雀神火的燃烧下塌陷化灰，火焰的规则已经到了绝对的驱逐一切的程度。
　　在这种极端情况下，如果蔓延开太大地盘，对于这方宇宙会造成只存在单一规则的糟糕情况。
　　路胜转念一想，便彻底明白以力证道是个什么意思。
　　“我明白了……在规则内提升自己，本身是不可能突破规则的，但如是可以利用合理的规则，将其他一切规则排除，只留下自己一种规则。天地自然宇宙，不可能只有一种规则，当单一规则排挤掉其他一切规则时，这方宇宙的基础法则将会轰然倒塌。这样也能变相的达到突破规则，逼迫宇宙给予特权的以力证道目的。”
　　望着眼前的这一快紫玉，路胜嘴角露出一丝冷笑。
　　“这算什么？是发觉了我对这方世界的威胁，马上便放出玉牒招安？”
　　虽然不知道自己到了什么程度，但路胜很明白，若不是能引动对这方宇宙的侵蚀，或者有其他什么重要缘故。
　　这点紫色光点绝不会轻易落下。
　　感知了下传入脑海的信息，路胜冷哼一声，随手捏爆紫玉。
　　从朱雀传承里，他得知准圣的一大标志，便是从神魂和宇宙之间的联系来看。
　　跳出三界外，不在五行中，断一切联系，独立于天地。指的便是圣人。
　　路胜活动了下元神，感觉意识深处还有什么东西和外面的灵气连接在一起。
　　只是比起之前，这种联系要淡了许多。
　　他仰头望向天空，目光似乎能透过层层云气，看向那座位于三十三天外的紫霄宫。
　　“也罢，现在还未到时机。”他心神一动，周围无数白色火焰骤然收缩，转眼便飞回他现在的体内。
　　漫天的火光转眼便消失一空，残留的被气化的岩石飞快冷却下来，凝聚成液态岩浆。
　　岩浆随着大量热量被抽离，转眼便冷却凝固，化为火山岩和一些类似琉璃般的物质。
　　路胜周围数十万里的范围内，原本的光山早已化为平原废墟，地面光滑无比，仿佛镀上了一层亮晶晶的金属层。
　　庞大的白色朱雀本体缓缓淡化消散，路胜理了理长袍，微微一转，化为白色火光冲天而起，朝着远处飞去。
　　白色火光在半路上渐渐调整，恢复成原本的普通红色火焰颜色。
　　……
　　……
　　巫妖大战持续僵持着。
　　每时每刻都有妖族和大地之上的巫族发生冲突，无数妖物和巫族同归于尽。
　　随着战事的缓缓升级，一些下级妖神也开始出现伤亡，在路胜悄然回归妖庭后，一场庞大浩荡的惨烈战役，在下界的巫山之处爆发了。
　　这场战役直接导致了三位妖神身陨，巫族陨灭两位大巫。数百万巫妖化为飞灰。
　　妖庭紧急派出顶尖妖神下界，配合商羊召唤暴雨之力形成临时阻断，正好巫族也有退兵之意，双方暂时停战，各自屯兵于巫山两侧。
　　这等形势下，路胜在朱雀宫中又坐不住了，商羊为妖庭最强妖神之一，这次用全力形成暴雨带阻隔巫妖两族，正是他动手的好机会。
　　他才寄生的九婴暂时没法动手，还在妖庭养伤，因为九婴宫距离议事殿很近，一旦没人，很容易被发觉。
　　所以路胜调派了商羊妹妹飞廉，以及另外两位正好闲暇的妖神，三者一起，配合他亲自对商羊动手。
　　和九婴不同，商羊号称雨师，掌控雨之力，除开实力极强外，还有着极为恐怖的遁光速度。
　　若是一个不小心被其逃离，那就真的麻烦了。
　　而且路胜亲自动手，也还有一个另外的原因，这商羊乃是号称妖庭中最接近准圣的妖神，他想要测试一下，自己如今的层次实力到底到了什么地步。
　　准圣，如果他没理解错的话，都是属于能突破极限，短时间小范围影响规则的存在。但这种存在还达不到对宇宙产生很大影响的地步。所以达不到拿圣位的标准。
　　……
　　……
　　巫山峡谷。
　　绵延大地上千万里的庞大峡谷两侧，血红色的平原上，坐落着大片大片绵延到视野尽头的无数军帐。
　　峡谷右侧是巫族，全是黑色军帐和大量闪耀着乌光的尖刺栅栏，一队队强壮野蛮的巫族族人在巫师的带领下四处穿行巡视。
　　大片营帐上空荡漾着一道虎头人身的高大虚影，那是十二祖巫之一的强良，雷之祖巫的投影。这次大军便是他麾下的大巫统领刑天部族组成联军，于妖族会战。
　　峡谷另一侧，一群群的闪耀绿色荧光的鹰头人身妖族，正在整个妖族大军上空盘旋，巡逻周围任何出现的情况。
　　下方大地上闪耀着一道道淡金色光纹，似乎是一种庞大阵法，覆盖整个大军营地。
　　大片的淡黄色军帐坐落在一团团白色云雾烟气中，其中一个最大的金色营帐内。
　　商羊端坐于大帐正中，两侧端坐数位协同作战的妖神将领。营帐内气氛微微有些压抑，众妖神面色都不是很好看。
　　之前讨论的战术策略，在实施了一半的情况下，被巫族意外发觉，顿时偷袭演变成了正面大战，双方都促手不及之下，大量军力被投入进去，双方在峡谷裂缝上空死命厮杀，死伤逾百万，斗各自元气大伤。
　　“别的战区我是不知，但这第七战区，绝对不允许有任何避战战术，这不只是我的意思，也是陛下之意。”商羊的人形是留着络腮胡的肃然老者，身上常常披着暗褐色的精致长袍，袍子上绣着昂首起舞的淡绿色美丽鸟类。那是他的本体原形。
　　“可我等若再没有后续支援，彻底溃败是必然之事。”一位妖神面色难看道。“我等妖族本就远不如巫族团结，诸多妖物桀骜难驯，一打起来便什么也不顾，遭遇战还好，各展神通就是，但集团战当真吃亏……”
　　“说是这么说，但若是能发挥我等优势，避开巫族集团冲锋，取得胜机也不是不可能。”另一位妖神沉声道。
　　商羊正要开口问计，忽然帐外笔直飞进一枚红色玉符。
　　他伸手招来玉符，微微查看了下里面内容。
　　“飞廉来干什么？”商羊面露疑惑之色，但还是没说什么，如今境地，多来一个妖神也是一份战力，只是他奇怪的是，飞廉不是应该现在坐镇妖庭么？怎么会突然下界找他？
　　撇开这些，他继续和其余妖神商讨接下来的安排。
　　约莫半个时辰后，会议结束，商羊神色平静的走出帐篷，朝着南面缓步走去，很快便化为一片绿色水流，消失在原处。
　　水流飞过大片暗红平原，很快所在军营的最南面外围，看到了一身黑袍，只有独眼的妹妹飞廉。
　　除开飞廉外，另外还有两位看起来有些陌生的妖神。
　　“兄长大人！”飞廉远远看到商羊，顿时面露喜色，主动迎上来。
　　“你怎么来了？妖庭不是还需要妖神坐镇，留守周天星斗大阵么？”商羊皱眉问道。缓缓化形成人，落在地上。
　　只是刚刚躺落地，他便感觉脚掌一麻，似乎有什么隐晦的东西顺着地面钻入他身上。


第930章 准圣（二）
　　“什么东西！”商羊冷哼一声，身上淡绿色水流轰然炸开，瞬间便将脚底杂物炸开。
　　地面嘭的一下出现十几米直径大洞。
　　“兄长小心！”前面的飞廉此时也是面色大变，一个飞扑狠狠撞在他身上。
　　“妹妹你……”商羊正要叫飞廉小心，双手狠狠抱住妹妹，正要发力，忽然无数密密麻麻的紫黑色触须从飞廉的口鼻中狂涌而出，顺着他衣服缝隙迅速钻进去。
　　同一时间，两股庞大妖力从另外两侧同时朝他汹涌撞来。
　　是那两位妖神出手了！
　　商羊面色一变，来不及多想，双手推开飞廉，浑身炸开，化为绿色水流，就要拉开和三者距离。
　　“看我太阴玄光！”其中一位妖神微微一摇，身后陡然升起一片冰蓝光晕，瞬间笼罩住商羊。
　　“龙火锤！去！”另一位妖神扬手抛出一道金光，只见那金光从天而降，越变越大，转眼化为一把龙头金锤，狠狠砸在商羊所在的雨水中。
　　飞廉浑身泛起波纹，阵阵狂风从她身上弥漫开，包裹住正要急退的商羊。
　　“哥哥……来吧……加入我们，和主人融为一体吧！！”
　　她只剩下一只眼睛的清秀面容此时扭曲成一种狂热的诡异状态。
　　“你！！”商羊心头一沉，抬手挡住龙头金锤，身前涌出绿色雨水，化为盾盘挡住冰蓝色的太阴玄光。
　　轰！！
　　金锤在他手掌心狠狠砸出一个硕大口子，但绿色雨水顷刻间便将伤口愈合长好。
　　反倒是冰蓝色的太阴玄光将他释放的水流冻结，化为无数冰块坠落在地。
　　“天地自然听我号令，融俎！”商羊身后元神浮现，化为一头淡绿色美丽大鸟。
　　大鸟有些类似朱雀，但却没有长长尾羽，且嘴部稍短，其本体刚一出现，天空变天象变换，黑云聚集，有雷声滚滚，细微雨丝从天而降。
　　“九玄罡风！！来！！”飞廉乃是掌风妖神，此时一片淡绿色元神神光从他身后缓缓升起。神光中有一鸟头鹿身的奇异怪物仰天长鸣。
　　刹那间周围四面无数狂风呼啸齐至，试图将聚集的黑云吹散。
　　黑云密布，狂风肆虐，两大妖神疯狂挥动神通攻向商羊，飞廉则在和他争夺天象控制权。
　　三者围攻一个，商羊却依旧面色平静，依旧没有丝毫艰难迹象，反而显得游刃有余。
　　“那到底是什么？飞廉，我的妹妹，你就是被这种诡异之物临时控制了么？”他伸手一抓，顿时从身上扯下一片紫黑色蠕动触须。
　　飞廉三者一言不发，全力催动妖力元神，增加神通威能。
　　但商羊依旧面色不变，对应的提升抗衡妖力。
　　他的元神神光照到哪里，哪里便陷入沉重迟滞中，所有力量尽数消失，原本的神通仿佛被无数无形之物包裹住一般，动弹不得。
　　四大妖神僵持了一阵，商羊一直想要脱离战局，但在飞廉的全力拖延下，暂时无法彻底脱身。
　　另外还有一个原因是，他想借此交手，观察寻找能解救妹妹的办法。
　　而且他还注意到，周围方圆百里内，似乎有一种无形屏障，彻底将这片区域封锁。
　　持续交手了数分钟，商羊始终没有找到任何破绽和解决之法，心头渐渐有些不耐起来。
　　“够了。你们不是他的对手，都退下吧。”忽然一道声音在他身后数米处响起。
　　商羊心神一颤，被吓了一跳，赶紧一掌打出大片腐蚀性雨水，抽身往左一跃，稳稳站定，看向身后。
　　在他原本位置的后方，不知道什么时候多出了一个身披黑袍，面容遮掩的神秘男子。
　　“你是什么人？胆敢对我妖庭大将下手，当真是胆大包天！”商羊面沉如水，身上缓缓泛起一丝杀意。
　　其他妖神他不管，但胆敢对他亲妹飞廉下手，那就真的是找死！
　　黑袍人转动身体，正面朝向商羊。
　　“看起来，你似乎刻没明白现在的局势。”
　　商羊忽地冷笑，脚下大地缓缓亮起大片复杂神秘绿光神纹。
　　“许久不动弹，看来是不管什么货色都敢随意冒犯我妖庭威严了。”他脚下一踩，顿时地面荡漾开道道阵法光晕。
　　黑袍人微微诧异的看了眼地面。
　　“原来你之前一直在布置阵法？好心思。”
　　商羊双眼缓缓变成绿色，长发急速开始化为绿色气流，下半截是风，上半截则急速弥漫起丝丝电弧。
　　“祭天之沐，水来！！”他身后猛地冲出一道绿色神光，神光中赫然是他本体虚影。
　　哗……！！
　　刹那间瓢泼大雨从天而降，这雨水带着无与伦比的腐蚀力，每分每秒都能侵蚀包括元神之力在内的一切实物。
　　淡绿色的雨水逐渐变黑，无数雨点滴落在地面和路胜等妖神身上，蒸腾起丝丝腐蚀般的黑烟。
　　三位妖神身上的妖力正以肉眼可见的速度飞快削弱减少。
　　迟缓，加速消耗，虚弱无力，剧毒缠身等等各种负面状态纷纷出现在三大妖神身上。
　　这还是因为他们身为妖神，本身抗性极强的缘故，若是换成普通人，被滴落中一点雨水，就会浑身腐烂而死。
　　飞廉张口一吐，顿时一团狂风从其口中喷出，吹开周围雨水，冲向商羊。
　　噗。
　　商羊整个身体骤然如同水做的一般，自动炸开，化为无数水流散开。
　　“说吧，你到底是什么人？胆敢对我妖庭妖神下手，想来也不是无名之辈。”一个阴沉的声音在周围大雨中回荡，显然是刚才的商羊。
　　黑袍人缓缓解开兜帽，露出一张俊美到秀丽的精致面容。赫然正是才从妖庭赶到的路胜。
　　如今的天庭，已经有八成以上的妖神，全部被寄生，只剩下这些顶级的存在，还没完全控制。
　　九婴得手了，现在就是商羊。
　　之后一步步的蚕食，将整个妖庭控制，最后偷袭太一帝妫夺取混沌钟和河图洛书。
　　若是能弄到羲和的扶桑巨木也不错。
　　路胜的计划十分周全，毕竟不论是妖庭的周天星斗大阵还是混元河洛大阵，都是需要妖神坐镇阵眼，只要在关键时刻动手，成功率并不低。
　　不过在此之前，至少要这具身体达到和东皇太一一样境界，才有都混沌钟的可能。
　　毕竟混沌钟可是被称为东皇钟的强悍先天灵宝，号称世间守护第一，攻守兼备，和太一元神相融，极难接触。
　　回过神来，路胜愕然发觉，商羊已经将飞廉三者压制的岌岌可危，随时可能落败。
　　“明明你的修为功力和飞廉相差仿佛，但准圣境界却能以一敌三还游刃有余……准圣……”路胜仔细观察，发觉商羊动手催运雨水时，明明只是随意散发的一丝妖力，或者一丝元神力，都能引起周围天地自然极其剧烈的反馈。
　　就好像，整个周围天地都在帮助他增幅妖力威力一般。
　　“原来如此……”路胜微微有些了然准圣的模式了。
　　嘭！
　　此时一团灿烂绿光炸开，黑色雨水飞溅开，两头妖神痛哼一声被巨力撞飞，摔倒在地，一时半刻居然起不来。
　　飞廉被淡绿色透明雨水缠绕固定在原地，动弹不得。短短片刻功夫，胜负已分。
　　商羊负手站在飞廉身侧，面色平淡，注视着路胜。
　　“我再给你一次机会，说出主使者，你可以死得痛快些。”
　　“你以为，解决了他们三个就算赢了？”路胜笑了起来。
　　“当然不。”商羊面色平静。“我只是，害怕自己出手太快，你来不及说明真相，就被杀死。”
　　他仰头望着天空。
　　“你还没发现么？这是祭天之沐，黑雨降世，净化一切非我之物。现在的你，已经没办法脱离这里了，黑雨停落之时，就是你身陨之时。”
　　“有意思……”路胜同样抬头看向天空黑雨。“那就让我见识一下，你怎么让我身陨。”
　　两人同时垂下面孔，四目相对。
　　嘭！！！
　　商羊刹那间消失在原地，雨水在路胜身后凝聚，化为人形，一爪朝他后颈抓去。
　　一只带着金色火焰的手掌稳稳挡在他眼前。
　　铛！
　　两人之间火光四溅。
　　商羊面无表情，再度消失，不断凝聚身体，从路胜身边各处闪现突袭。天空的黑雨依旧在给路胜加持着各式各样负面状态。
　　大地上的绿光神纹同样将他束缚在这片狭小区域。
　　商羊从未有过此时这般强烈的愤怒，他全身的妖力如同浪潮般滚滚涌动，准圣的境界驱使着这些妖力配合元神能爆发出数十倍之多的强大威力。
　　就算是下意识的收敛力量，以免波及周围附近的妖族大军，但这种强大的破坏力，依旧让大地和周围虚空呈现出丝丝空间裂纹。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　商羊如同最强大的刺客，不断闪现瞬移，围绕着路胜疯狂刺杀。配合黑雨赋予的无数种负面状态，加上他此时调动的庞大本体力量，此时的他，便是当之无愧的妖庭妖师之下第一妖神！
　　他曾于万千巫族之中强取巫族大巫首级。也曾独面数十万巫族，以一己之力屠灭。
　　更是在妖庭得天帝太一赐予“洗命神将”之称。
　　天地各准圣与他称兄道弟，座下各府邸空置也无人来犯。统领妖军征战四方，无有败绩。
　　亿万妖族甚至开始尊称他为妖贤。
　　“这天地间，没有我杀不了之人！”商羊再度一个闪烁，元神升腾，骤然缩小凝聚在其指尖，化为小小一团，闪电般朝路胜后背点去。
　　“死！！！”
　　铛！！
　　一瞬间，仿佛时间思维瞬时停滞，商羊刺目耀眼的绿光食指被路胜一把稳稳抓住。
　　“感受一下，世间最强火焰。”路胜面露微笑，握紧手指。
　　“朱雀！”
　　哧！！
　　刹那间天地漆黑一片，一点白金色火光蓦然亮起。


第931章 角力（一）
　　啪。
　　太一脱掉冠冕，正手捏酒杯轻轻往嘴里倒酒，忽然身前的桌面烛火一下炸裂。
　　跳动的火光将他完美无缺的面孔映照得阴晴不定。
　　“明诚珏火居然跳动了……不详之征兆。”
　　妖庭如今的情况及其复杂麻烦，太一是妖帝，天帝，但天帝也不是完美无瑕，超凡全能。撇开天帝的名头，他其实只是一头实力强大的先天妖灵，三足金乌。
　　掌控着世上最强火焰，太阳真火的先天妖灵。
　　“传令。”他声音低沉。“让各大战区上报当前状况，任何可疑情况必须第一时间马上通知我。”
　　“是。”空旷的大殿中，一个尖锐声音迅速应下，缓缓消失。
　　太一伸出手，掌心中骤然燃起一团璀璨的金色刺目火焰，火焰中隐隐有金色鸟类缓缓盘旋鸣叫。
　　洪荒太大了，大到他虽然是名义上的天帝，但绝大部分区域，也是没办法管辖照看到。
　　有些地方，光遁光全力飞行，也需要至少数年时间。这还是他天生以飞行神速著称，才能达到这个程度。
　　若是换成一般妖族，飞一辈子都不一定能将洪荒飞个对穿。
　　就算是名义上的监控，他也没什么办法掌控完美。
　　“之前那种火焰波动……十二祖巫，难不成又有什么图谋么？……真以为我不敢动手？”太一面色沉下，手中的火焰越发刺目。
　　……
　　……
　　哧！！！
　　白金色火焰刚一亮起，便如同燎原般朝周围炸散分开。
　　商羊面色大变，想要收回手掌，但已经来不及了。
　　大片白金火焰沾染在他身上，如同跗骨之蛆，和大量黑雨相互侵蚀蒸发。无数黑色蒸汽弥漫开来。
　　他尖鸣一身，整个人纵身往天空一跃，身体骤然膨胀变大，转眼便变巨到数十米高，化为一头淡绿色羽毛异鸟。
　　异鸟振动双翅，上方天空的黑雨顿时更浓更大。仿佛用大盆连绵不绝的往下倾泻。
　　但黑色雨水根本没法熄灭商羊身上的白金色火焰，那火仿佛附着在灵魂元神上燃烧一样，被黑雨淋湿了一小会儿后，整个火焰仿佛透明隐形一般，被雨水直接穿透，仿佛无形之物。
　　啊！！！
　　商羊脚下阵法大放光明，刺目的大阵将他的元神力量再度拔高一大截。
　　“万洪！！”伴随着咆哮声中，白金色火焰里轰然炸开大片淡绿水流。
　　但如同洪水一般的海量水流，刚一涌出便被朱雀神火包裹住气化。
　　路胜平静望着眼前商羊。
　　“火，本质乃是净化，是重生。燃烧后的灰烬，才能重做沃土，成为无数新生生物最佳的营养来源。是天地间最纯粹的净化之力。”
　　“所以，你跑不掉。”
　　路胜猛地抬手，挡在身前。
　　正在此时，一道纯绿色光柱，从商羊所在位置狠狠射出。笔直砸在路胜抬起的手掌上。
　　光柱炸碎，化为三朵圆轮一样的绿色花朵。花朵缓缓转动，中心有着点点暗红碎钻亮起红芒。
　　轰轰轰！！！
　　刹那间三声巨响爆开。
　　路胜所在的位置骤然发生大爆炸，爆炸中心爆发的不是高温，而是极度的阴冷冰寒。
　　“咳咳咳！！”商羊远远跳出，落在远处没有白金色火焰的空地上。他面色苍白，努力弯腰咳嗽着，身上满是刚刚全力爆发的大汗。
　　噗。
　　一个忍不住，他膝盖一弯，身上肌肉颤抖着跪倒在地，口中哇的一下吐出一大口绿色血水。
　　“原本是打算作为后手，留给巫族大巫的伏笔，现在留给你也不错……”商羊涂掉残留血水，面色狰狞的缓缓站起身。但他明显在刚才那一下交手中消耗过大。
　　先是挣脱白金色火焰的灼烧，之后更是将自己最大的底牌瞬间释放出三道。
　　那是名为太阴玄冥寒雷的一次性法宝。他的原形本体天生便有控制雨水之能，在经过漫长的岁月后，商羊不光是彻底掌握了控雨神通，还利用这能力不断深化，直到如今，掌握这种世间可谓是最为阴毒极寒的恐怖能量。
　　当然这种太过恐怖的力量，他也只能缓慢采集，一丝丝的将其编织包裹，制作成一颗颗所谓的太阴玄冥寒雷。
　　而在刚才，他在察觉那火焰不对劲的瞬间，果断丢出花了上千年才祭炼而出的三颗寒雷。
　　“这下……我看你还不死！”商羊低头再度哇的一下吐出口血，他毕竟不是真正的准圣，只是借用阵法临时达到，这就相当于人类的用力过猛，现在力量巅峰过去了，后遗症开始迸发。
　　路胜所在的位置区域，此时一大团幽黑色光球不断悬浮转动着，发出噼里啪啦电流般杂音。
　　地面缓缓朝周围蔓延薄薄冰层，将这片区域形成外围凝固，内核转动的诡异景象。
　　远远望去就好似一个玻璃墙内封锁着的黑色玩具球。
　　光是无意识的能量外泄，太阴玄冥寒雷这种恐怖大杀器，便已经将周围的空间冻结住，无法突破。
　　“这便是你最为依仗的，太阴玄冥寒雷？”
　　一个平和的声音从黑球核心处缓缓传出。
　　商羊浑身一颤，抬眼死死望去。
　　只见黑球内部，一只白皙细腻的手掌缓缓按在内壁上。
　　“还真是，吓我一跳。”
　　嘭！！！
　　刹那间漫天透明碎片飞散，整个黑球连同无形外壳，同时炸碎。内里的黑色能量和寒流还没来得及扩散溢出，便被核心处涌出的大量白金色火焰淹没。
　　哧哧哧哧！！
　　四道白色火柱冲破封锁，如同真正的火龙般冲向四面。
　　其中一面便是呆住的商羊所在位置。
　　情况紧急，他骇然回过神来，怒吼一声勉强抬手祭出自身本命内丹。就算是妖神，内丹也是一身力量的核心所在，也是最强所在。
　　轰隆！！！
　　一条粗达数十米直径的白色火龙，带着蛮横的冲击力，狠狠撞在商羊内丹上。
　　他整个人被巨力撞得高高抛起，内丹裂开一条细纹，在天空中骤然燃烧起来。他的身体飞出上千米，最后狠狠撞在一片巨石林里。
　　一根根巨石石柱纷纷倒塌，烟尘弥漫中，白色火焰顷刻间将整个这片石林点燃。
　　大火迅速燃烧起来，石头纷纷融化，气化。形成一片高温地狱，将商羊死死锁在中心。
　　啪……啪……啪……
　　细微的清脆脚步声，不断从外围靠近。
　　路胜身披金红色羽衣，周围有着流苏一般的金色火焰环绕飞舞，刚才的那三颗寒雷居然对他没有丝毫伤害。
　　“结束了。”他抬起手，包围商羊的火焰自动散开一道缺口，一道完好无损的人影从外围缓缓靠近，顺着缺口走进去。
　　那人影赫然正是飞廉。
　　“哥哥……我来……爱你了……哈哈哈……”飞廉眼睛血红，鼻孔嘴巴耳朵，身上，凡是有孔的地方，全部都在源源不断的往外涌出紫黑色触须。
　　大量触须落在地上，没有被残留的高温伤害，反而更加兴奋了一般，速度加快的朝着动弹不得的商羊涌去。
　　“天帝……会为我报仇！！”商羊睁大双眼，身上骤然激荡起道道扭曲波纹。
　　他想要自爆。
　　但紫黑色触须速度奇快，还没等他反应过来，触须猛地一跃，瞬间将其全身覆盖。
　　啊！！
　　一阵痛苦的惨叫从触须中传出。
　　路胜面色平静的看着这一切，他虽然如今邪神力不足，但之前寄生在部下身上的触须，也繁殖了足够的数量。只用来寄生，不用来正面动手，数量还是够用的。
　　惨叫声渐渐暗淡衰弱下来。
　　路胜抬起手看着自己双臂。
　　“下一个，就是准圣……”他轻轻吐了口气，转身就要离开。
　　轰隆！！
　　陡然间天空头顶黑云急速密集，刚刚商羊释放的黑雨不光没有消散，此时更是更加浓密。
　　雷声滚滚，电光闪烁。大片黑云剧烈翻滚着，其间夹杂着丝丝紫色电纹一闪而过。
　　“嗯？”路胜皱眉仰起头。
　　他忽然感觉到正快要被彻底侵蚀寄生的商羊，一下有了莫名的庞大反抗之力。
　　他似乎……快要突破准圣了？
　　路胜眯了眯眼，转过身看向被无数触须淹没的商羊所在位置。
　　“这算什么？主角开挂？还是临时爆种？”
　　迄今为止，商羊和他以前寄生侵蚀的所有妖神都不同。他是最强的一个，也是最接近准圣的一个。
　　同为天庭最强妖神之一，恐怕只有妖师鲲鹏能稳压商羊一头。
　　而现在，侵蚀商羊的举动，似乎引起了这片宇宙的某种细微对抗。
　　路胜默默注视着紫黑触须覆盖的烈焰高温区域，一言不发。
　　大量的莫名其妙能量，正通过某种神秘的通道，源源不断的涌入商羊体内，帮助他抵抗来自元神和身体上的侵蚀。
　　而且这种能量的来源和渠道，路胜根本摸不着头，连发觉都发觉不了，自然就更加没法截断。
　　他感觉到，这些能量带有极其强烈的排斥性，针对他邪神力触须的排斥性。
　　仿佛压根就是针对邪神力触须制造而出的产物。
　　“这难道是这方宇宙的排斥？”路胜眼瞳里红光一闪，就要上前出手。
　　忽然他神色一动，神魂深处的本体微微一颤，一股灰暗的，充满绝望和恐慌的诡异力量，顺着他的本体朝外急速涌出。


第932章 角力（二）
　　路胜连忙抬手，那股力量顺着他手臂猛地冲出，凝聚成一道灰色触须，冲向紫黑色触须覆盖着的商羊。
　　在灰色触须出现的刹那间，路胜耳边仿佛听到了某种神秘的呢喃和低语。一种邪恶，扭曲，毁灭一切的欲望从他心底蜂拥而出。
　　“混沌，狂欢，融合，侵蚀……”伴随着种种欲望的，还有一道道类似本能的冲动，从路胜体内急速升起。
　　这些怪异的冲动本能很快便被路胜元神强行斩灭，欲望则因为本身便是他神魂元神的一部分，只是被压制。他毕竟不是斩三尸而成的准圣，也就没有摒弃这些七情六欲。
　　灰色触须和商羊体内莫名涌出的庞大能量飞快碰撞在一起。
　　两者仿佛水火一般，互不相容，刚一接触便释放出大量扭曲黑色空间裂纹。
　　路胜深吸一口气，情况有些出乎他预料。
　　他此时稳住元神后，才感觉到在那遥远的母河深处，一个个庞大的，混沌的强大宇宙，正如同一只只诡异邪恶的黑色眼睛，此时正紧盯着他，不断释放出丝丝缕缕邪异强大的灰色能量，传递到他本体内部。
　　“这种力量……这种熟悉感……”路胜眉头紧蹙起来。
　　“是邪神界！”他立马回想起这种力量的本质。
　　而对面正在反抗邪神界之力的能量，想必就是这片宇宙的本源之力。
　　“我还真是成了邪神界的眷顾之子了……”路胜清晰的感应到，那一股股灰色混沌力量，在流经自己身体时，不光没有毁灭损伤他的肉身元神，反而不断渗透进一种奇妙的神秘物质，不断强化他的元神。
　　而相反的，这方宇宙的周围天地灵气和乱七八糟各种能量，则很明显的浮现出对他这具身体的强烈排斥。
　　“果然……我对商羊的侵蚀，或许引动了这方宇宙的反抗。商羊修为已经接近准圣，也就是说，准圣已经触及到了一部分规则法则，而这部分是这方宇宙绝对不允许外来者触及的雷区……所以，我算是触礁了，商羊这才迟迟拿不下来。不过好在我拿到了邪神界的霸者之证，好像反而成了邪神界的先驱和眷顾之子……不错……我喜欢。”
　　路胜面上流露出一丝阴沉的微笑。
　　邪神界并没有给他任何明确的意识，或者说世界意识本就是一片混沌。他们本能的奖赏对自己有益的，惩处对自己有害的。
　　这便是世界的本能。
　　而现在，携带邪神界霸者之证的路胜，不断利用邪神力触须侵蚀妖神，便得到了邪神界的高度认可，他本就是得到霸者之证的眷顾者，现在更是得到诸多邪神界的本能倾向。
　　大量混沌邪恶的邪神世界本源力，源源不断涌入路胜体内。
　　这不是邪神力，而是一种比邪神力更加庞大，驳杂，包容一切，吞噬一切的强大力量。
　　“这就是世界源力么……”路胜见识过无数种力量。但世界源力还是第一次见识。
　　世界源力是整个世界最根源的驱动力，也是分化一切子能量的强大能量，可谓是一切的源头。
　　但这样的力量也是最难接触的。它本身便是一个脆弱的绝对平衡，而不是单纯的将宇宙所有的能量堆在一起，就能重现世界源力。
　　“如果这就是世界源力，那么……商羊那边的能量……”路胜通过元神，仔细感知不远处正在挣扎求存的商羊。
　　他体内有着另一股不弱于邪神界本源力的力量。
　　同样的混沌，同样的广博而强大。但却又散发出高高在上，冷漠无情的奇妙感觉。
　　“不同的世界源力，也有不同的划分种类么？”路胜心中明悟。
　　他缓缓伸出手，本体体内骤然分裂出一颗小小的东西。那是一颗椭圆形的灰色卵状物质。
　　小东西从他掌心中浮现而出，内里翻滚着丝丝灰色电光。
　　这就是霸者之证，他从邪神界得手的神秘宝物。
　　路胜沉吟了下，元神瞬间侵入其中。
　　霸者之证没有活力，仅仅只是死物，以前路胜什么信息也没得到，但现在，通过元神，他额外读取到了一些零零碎碎的残留信息。
　　仅仅片刻后，路胜缓缓睁开双眼。
　　“原来如此……”他眼神比起之前了然清晰了许多。
　　霸者之证内残留的信息并不多，但足够他了解不少内容了。
　　“先回去再说。”路胜手掌一捏，灰色触须顿时断裂。
　　他身形一闪，陡然消失在原地。
　　片刻后再出现时，他右手已经提着了两具烧焦的躯体。
　　大片白金色朱雀神火迅速覆盖住他和两具躯体。刹那间将三者全数化为火焰。
　　火光冲天而起，朝着远处飞离。
　　不多时远处也有另外两道遁光飞起，紧随路胜飞离。
　　而之前商羊所在的石林废墟，此时则急速退去热度，恢复成大片熔岩乱石区域。
　　……
　　……
　　朱雀宫。
　　路胜神不知鬼不觉的回归朱雀宫，他如今已经踏入准圣，一举一动，随意都能引发庞大火焰威能。
　　在之前拿到紫玉符诏下来后，他便感觉自己周围的大量火系灵气以远超以前数十倍的程度活跃起来。
　　就好像那道符诏给予了他控制火系灵气的权利。
　　他现在随意发出一丝火焰，都会被周围火系灵气急速放大，威力膨胀至原本的数十倍，上百倍之多。
　　虽然核心朱雀神火没有变强，但打击范围远超以前。
　　简单的形容，就是以前打人是一个人光着膀子上。现在打人，是先自己就有一大群数之不尽的小弟冲上去群殴，除非小弟打不过，才轮得到他亲自动手。
　　这无形的放大了他一身力量的破坏力。
　　路胜盘坐在朱雀宫深处一座偏殿里，手上端着新酿的仙酒，神色平静的听着悠扬清脆的琴声。
　　小宁在一旁轻轻弹奏长琴，娇美的面容不时的偷眼瞄着路胜这边，一副春心荡漾的妩媚模样。
　　自从路胜来到天庭，朱雀一族的小妮子们便如同着了魔一样，老是喜欢围着他转。
　　就连仅有的几个雄性朱雀，和路胜交流闲聊，也隐隐有种撒娇卖萌的味道。
　　不过还好的是，就算是雄性朱雀，容貌身段也不输于雌性，甚至更美，路胜虽然不接受好意，但养养眼也不排斥。
　　此时他闭目饮酒，看似享乐，但心中却是还在思索之前寄生商羊时发生的异状。
　　商羊最后还是寄生成功了，这片宇宙的力量被邪神界之力强行压服。
　　路胜能感觉到自己持有的霸者之证，似乎也随着这次的寄生成功，发生了某种细微变化。
　　他身上原本应该修养许久的邪神力，也趁此机会彻底恢复。
　　最让他疑惑不解的是，他的本体，胸前的那个倒计时，居然在那次世界源力对抗交锋下，彻底消失了。
　　那个倒计时是他想要逆向找到原循鹰的安吉斯夏的唯一线索。
　　现在居然在世界源力的冲刷下，直接断掉了。
　　“从霸者之证中得到的信息来看，宇宙源力，算是一种较为高等的力量，比母河之力弱一级，而无数宇宙之间，各种奇异力量物质数不胜数。时间，空间，不断在生成而又破灭，宇宙同样起起伏伏，生生灭灭，或许没有什么是能包容一切的。宇宙源力能包容的，应该仅仅只是那个宇宙本身的全部能量种类。而在外层虚空，甚至连母河之力也只是其中一种强大力量。”
　　霸者之证内，留下的信息不多，但对于无数宇宙，整个时空的认识，却让路胜有种大开眼界的感觉。
　　或许是上个霸者之证的主人留在其中的信息，也或许是邪神界本身就传输进入其中的残留痕迹。不管怎么说，路胜通过霸者之证内部残留下的痕迹和细碎能量结构，得到了不少资料隐秘。
　　这东西里面不光有世界源力，还有一点母河之力，和另外好几种诡异强大力量，虽然都只是一丁点的残留痕迹，但也让路胜叹为观止了。
　　通过这些能量之间自然而然的排列和冲突平衡，他分析判断出大量信息。
　　“既然我已经变相成了邪神界的先驱和眷顾之子，那么……邪神力方面，或许可以更自如一点……”
　　路胜轻轻将酒杯放下，按在桌上。
　　对于力量，不管什么力量，他都无所谓，只要能让他变强，得到更多的自由，那么无论什么他都可以接纳。
　　邪神界灌注的世界源力比起他的本体邪神力还要高出一个层次，这种力量似乎是作为他侵蚀商羊得到的奖赏反馈，正微量的改造他的本体神魂和肉身。
　　“不过，这股力量黄总归只是借用，我能感觉到，再过十天，所有的邪神界源力就会彻底消散流失。不是我自身修出的强大力量，自然也没法留住……”
　　路胜沉吟片刻。
　　“看来，只能利用深蓝，尝试将其彻底炼化成我本体的力量了……”
　　他早就尝试过，他自己的朱雀神火配合邪神力，若是按照一比一的比例换算。
　　两者加起来十万单位左右，才能撬动一个单位的邪神界源力，将其炼化融入自身本体。
　　这种力量包容一切，性质是绝对的混沌，只有打破其中混沌平衡，才能将其吸收炼化。
　　只是这样的效率极低，也就是说，路胜苦修打磨消耗十万个单位的朱雀神火和邪神力，才能勉强炼化一个单位的世界源力。
　　只是对他而言，只要能撬动，对于深蓝，唯一的问题就是寄神力的多少而已。
　　按照他的判断预估，这世界源力，恐怕就是和这方宇宙中的鸿蒙紫气一样的强大能量。
　　不赶紧拿到，那就真的浪费了。


第933章 初交（一）
　　地界，黄泉山。
　　庞大的金色羽翼，在一头犀牛一般的巨型怪物身后缓缓扇动。
　　它沿着山腰一路飞行，在一处山坳出落下。巨大的身体在一团白色浓雾中化为人形。
　　“端方，叔叔来看你了。”犀牛怪物化作的人形是个留着络腮胡的强壮大汉。身上穿着棕色皮衣皮裤，腰间绑着粗糙但镶嵌有大量宝石的皮鞭。
　　声音刚落，马上便有细微的脚步声从山坳中传出，很快两个不大的人影从侧面树林中一窜而出，朝着大汉飞速冲去。
　　“叔叔！”
　　跑在前面的，是个看起来俊秀瘦弱的普通青年，他穿着青色长衣，身后跟着一名白色束腰裙的苗条女孩。
　　两人一前一后站到大汉身前，面带笑容。
　　“你们的父亲母亲呢？”大汉笑着问。
　　“外出采药去了，还没回来。”青年认真回答。
　　“那就先跟我走吧，上次说过要带你们去个好地方玩，那地方可是平日里我也没法进去，要不是现在正好有好机会，你们也等不到这个时候。”大汉微笑道。
　　“好的，我们先回去带些东西，叔叔还请稍等。”青年端方赶紧道。
　　“没问题，去吧去吧。”
　　端方带着女孩迅速往回，几下便腾空而起，穿过一条山涧，落在一处宽阔的石台上。
　　石台上有着一个隐藏在藤蔓之间的洞府，端方正要进去。
　　“等等，哥，你有没有感觉，这次密山叔叔有些怪怪的？”女孩忽然低声提醒了句。
　　“怪怪的？”端方微微一愣，随即仔细回忆了下叔叔的举动，还真别说，确实有些怪怪的。
　　“他身上，好像有种特殊的，说不出的味道。以前的望月犀牛香气几乎闻不到了。”女孩继续道，“父亲离开时特地叮嘱过我们，要一切小心。现在父亲才走没多少时间，密山叔叔就主动跑来和我们联系。而父亲那里……”
　　“我明白了。”端方点头，脸上的神情渐渐严肃起来。在这个当口，巫妖大战战火绵延无数范围。不小心些还真有可能栽跟头。
　　“还有，我刚才，看到有两个密山叔叔的属下，把我们这里的两个出入口都堵住了。”女孩又继续道。
　　原本有些迟疑的端方顿时凝重起来。
　　“你确定没看错？”
　　“我确定。”女孩斩钉截铁。
　　“密山叔叔一向和父亲乃是密友……怎么回事？”端方感觉自己脑子有些不够用了。
　　“不管怎么说，我总感觉，这种规格和安排……”女孩正色道，“现在是战争时期，小心为上。”
　　“我们去找白泽叔叔！走了，快点收拾，我们从秘道走！”端方当机立断。
　　密山虽然和他们父亲关系不错，但只是算好友，远不能和白泽这样的妖神关系来得密切。
　　两个小家伙天赋异禀，能够通过气味避开一切想避开的生命。简单的收拾了下东西后，两人从后方悄悄一条秘道中悄悄飞离。
　　……
　　……
　　白泽宫。
　　“你们说，密山有些不对劲？还带下属跑来要抓你们？”白泽面色怪异的盯着眼前的两个孩子。
　　他们是他的好友，一位叫扶风子的强大妖神的子女。扶风子不喜争斗，推辞了天帝邀请，隐居深山，只有寥寥几个好友知晓他的下落。
　　白泽眉头微蹙，最近妖庭的情况很是有些不对。三三两两的妖神们聚集在一起，原本一些相互陌生的妖神，似乎总喜欢凑在一起，似乎在商议着什么不为人知的事。
　　他原本的神通卜算，无论多少次，都还是得不出结果，这让他心头隐隐提起丝丝警惕。
　　“那你们的父亲呢？之前他说要去九华山访友，九华山距离你们那里洞府只有数日路程，现在还没回来么？”白泽继续问。
　　“没有……我们中途去了九华山，但什么也没找到。”端方神情有些苍白凝重。
　　“不光父亲不在，就连九华妖王也不在……”女孩端丽在他身后补充道。
　　“你们能想到第一时间来找我，做法很对。我这里正好有点事，需要你们帮忙。”白泽肃然道。
　　“端方，你继承了你父亲的天生神通，这件事也关系到你能不能找回你父亲的下落。所以，你愿意帮我么？”他认真凝视向青年。
　　端方微微一怔，基本没有任何犹豫的点头。
　　“我们来找叔叔，本就是为了找到父亲！有什么需要，叔叔尽管提。”他知道自己神通的特殊性和强大，现在要想尽快找到自己父亲，恐怕还真得自己出力。
　　毕竟论追踪什么，天下还没遇到过有比他更强的。
　　白泽点头。
　　“你需要帮我查一查，一些残留妖力的下落……之前有几个妖神突然失踪，迄今为止也没回来，我怀疑是出了什么意外。不管是不是巫族所为，我们都必须调查清楚事情真相。”
　　“我明白！还请叔叔引路。”端方点头。
　　……
　　……
　　朱雀宫。
　　路胜缓缓开门，走出到院子里。
　　距离他击败商羊，将其寄生，已经过去了十多日了，这些天里她几乎天天都在全力炼化之前残留在自己身体内的世界源力。
　　这种来自于邪神界的世界源力，质量之高，强度密度之大，简直骇人听闻。
　　他是费了九牛二虎之力，才勉强留下了两丝世界源力，将其炼化，融入自身元神。
　　但也因此消耗掉了海量的朱雀神火和邪神力，当然最多的是寄神力，刚刚得手的寄神力，又用得干干净净。
　　当然，他认为这一切都是值得的。
　　院子里朱雀一族现在的族人，都在其他宫殿进行表演奏乐之类的活动。
　　只有一个穿着红裙的清冷女孩坐在角落里，手里拿着书册慢慢翻动。
　　路胜没有理会那女孩，径自出了院落。马上便有一道火光玉符从远处射来，落入他手心。
　　火符散开，一丝讯息钻入他脑海。
　　“主人，针对鬼车的埋伏失败了，他似乎提前察觉到了什么，没经过那处位置。”
　　“哦？”路胜眼角一眯，有些诧异起来。
　　“看来，妖庭似乎终于察觉到了什么，开始警觉起来。不过现在整个妖庭妖神，九成的重臣都被我彻底控制。余下的不过是寥寥几位。就算被发觉，也太晚了。”
　　他忍不住轻笑起来，将手中火符的痕迹散去。
　　“路胜大哥。”小宁远远踏着火云朝他飞来。
　　这妮子换了一身火红色长裙，飞起来裙摆飞舞，飘然若仙，看上去别有一番美感。
　　火云在路胜身前落下，小宁娇笑着扑向路胜。
　　“胜哥，今天怎么有心情出来散步？最近你都不怎么理我，不是看书就是下界玩，也不找我一起。”
　　路胜一把按住小宁肩膀，让她稳稳落在地上，避开她的环抱。
　　“只是在忙修炼上的一些事，你也知道，我才从下界上来，很多东西都留在下面，总要上上下下搬运一番，而且我的那些下属部下，也是需要安顿的。”
　　他光明教那边的下属早已全部放回下界原处，路胜不时的安排他们前去各地慢慢扩张势力。
　　既然发现了邪神力寄生会对他有好处，路胜果断开始让大量被自己寄生的下属，朝着周围扩散蔓延，让他们寄生一切视野看到的生物。
　　光明教教众也确实就是这么做的。
　　最近路胜又开始感觉到邪神界的注视隐隐再度投向自己了。这次比起上次来得更加清晰。
　　他在十几日的分辨感应中，已经能感知到，注视着他的邪神界，一共有四十多个。
　　这些邪神界有的仅仅只是一些模糊的倾向，并没有特别明智的意识。
　　他们似乎在遵循着某种古老的规则，只要他满足了某种条件，就会给予奖赏。
　　不过路胜可不会就这么白白给他们打工，按理说进入他体内的世界源力，顶多就是帮他强化下身体神魂元神，就会自己退却，但估计邪神界也想不到，这般强大的世界源力，居然会被路胜利用深蓝，硬生生啃下两口。
　　足足两个单位的世界源力，被路胜融入自己元神。
　　回过神来，路胜看向面前的小宁。
　　“你今天怎么这么早就回来了？”
　　“雨萱姐姐要回来，正好今天我去的宫殿没宴会，那里的妖神临时接到命令下界征战，所以就先回来了。”小宁笑嘻嘻道。“对了胜哥。”
　　她忽然凑到路胜耳边，轻声道。
　　“我裙子里，什么也没穿……你要不要摸摸……”
　　滋……！
　　路胜使劲把小宁的脸揪过来，搓过去。揉成面团一样各种变形。
　　“努……在……干甚嘛……”小宁话都说不清楚，想挣脱开，但又力气不够大。
　　“小女孩家家，毛都没长好，成天脑子里都在想些什么。”路胜面无表情使劲乱搓。
　　“呸呸呸！”小宁狠狠一个后退，两边小脸都被揉得通红。
　　“我毛早就长齐了！不信你自己看！”
　　她狠狠把裙子往上一掀，双腿一分。
　　“走啦。”路胜的声音早就从十几米外的地方传来。“姑娘家要矜持。”
　　“扯！小飞矜持了吧？现在连你的手都没碰过，机会只会留给有准备者！这话可是你说的胜哥！”小宁羞恼的放下裙子，转身去追路胜。
　　两者在朱雀宫白玉围栏间一前一后，很快进了朱雀主殿。


第934章 初交（二）
　　雨萱仅仅穿着月白色的内衣，斜躺在一张藤椅上，两个美貌女子在用手轻轻给她按揉肩膀和腰部。
　　“你来了？路胜。”雨萱一副极其疲惫的样子。
　　“我刚刚去了趟下界，现在巫妖连我这样的下级妖神，也被派出出任任务，大将连番折损下，已经越来越紧张。恐怕我休息不了多久，就还要下界了……”
　　“族长小心身子。”路胜点头。他自然比雨萱清楚，这其实也是他变相造成的。
　　如今天庭的妖神，除开鲲鹏，白泽，英招，其余几乎都是他的部下。
　　大部分妖神很可能已经被察觉，所以逐渐不被委以重任。反而是雨萱这种表现绝对正常的，成了太一指挥得动的少数妖神之一。
　　“最近天帝要我配合一个叫端方的小家伙，调查妖神集群之事，听说你和云蒙妖神少有的合得来，算是朋友。回头记得提醒他，少和那些集群的妖神走在一起。”雨萱好心提醒道。
　　“我明白。”路胜点头。
　　“另外，你什么时候准备确定道侣？”雨萱又问出个比较铭感的问题。
　　“确定道侣？”路胜一愣。
　　“不错。如今巫妖大战，巫族强势，万一局势有个什么三长两短，我们朱雀一族也能留下一点火种。”雨萱叹息道。看起来它对战况局势感觉有些不妙。
　　“若是你想，天庭这些族人，只要两情相悦，都可以选为伴侣。其余雄性族人也都确定好了。”
　　“暂时还没有这个打算。”路胜微微摇头。
　　“那么小宁呢？她一直倾心于你，要不你就给她留个种，以后或许也有些念想。”雨萱看向路胜身后的小宁，眼里带着笑意。
　　“她还小。还不明白什么是喜欢……”路胜微微摇头。
　　“胜哥你难道就没有身体需要么？”小宁在身后轻声无奈问。
　　“任何雄性都会有的欲望，怎么胜哥你身上一点也看不到？难不成……难不成你喜欢……”忽然小宁似乎想到了什么，脸上变得有些怪异起来。
　　滋。
　　路胜伸手一把捏住小宁脸蛋，使劲旋转一百八十度。
　　“啊啊啊！！要断了！！！”
　　小宁一声惨叫，吓得雨萱也是微微一怔，随即跟着笑出声来。
　　“你们感情真好，看来我是不用担心了……”她眼里流露出丝丝笑意。
　　“那么就这样吧，我还得下界一趟，回去带点东西。”路胜淡淡道，“下次再见。”
　　他揪着小宁的脸蛋缓缓退出主殿。
　　他不是不喜欢美人，而是没找到让他动心的那一类，而且对于小宁，对于整个朱雀一族，他其实不过是区区过客，不可能一直留在这里安稳生活。
　　或许以后就算要找，也会找和他同层次的顶尖强者吧。
　　路胜带着小宁走出主殿。
　　“好了，快回去休息吧，我还有事，先回去了。”他想了下，随手抛出一块自己火焰凝聚的红色火符。
　　“带上这个，如果有什么麻烦，赶紧通知我，我能帮得上就帮。帮不上也能找点关系动手。”
　　小宁接住火符。
　　“这算是定情信物么？”她俏脸带着一丝期待。
　　“不算，等你胸长到现在的两倍，我或许可以再考虑考虑。”路胜面无表情搓了搓她头发。
　　“都说了别搓我头发，我好不容易才弄好的！”小宁一脸苦恼。
　　“知道了知道了……”路胜还想说什么，忽然又是一道火符从远处飞射落入他掌心。
　　他伸手接住，轻轻一捏。一丝讯息涌入脑海。
　　“主人，一切安排就绪，英招已经下界进入埋伏。”
　　“正好。”路胜眼中金光一闪即逝。
　　英招是管理天庭内外杂事的大主管，若是拿下他，对于整个天庭的渗透将进入一个全新的阶段。
　　再加上英招实力在所有妖神里也是最强的几个。
　　光凭那些不下，就算加上商羊九婴，能胜过英招，但不一定能抓住他。
　　“看来这趟得我亲自动手了……”
　　路胜心下定计。
　　“好了，回去好好休息，我下界一趟，回头见。”
　　“额……等等我啊胜哥！！”小宁还没反应过来，就看到路胜纵身一跃，化为一道红光往围栏外下方飞射而去，转眼便消失在云层里。
　　……
　　……
　　陆云山。
　　连绵起伏的山脉，顶端到处都弥漫着白蒙蒙云雾，山中隐约有兽吼鸟鸣，悠长清脆。
　　山脉深处，一片宽大湖泊中。
　　整个湖泊被一个巨大无比的金色透明护罩死死罩住。里面有着三道人影疯狂对撞，手中兵器混合拳脚不断交击在一起，发出巨大而沉闷的撞击声。
　　两个人影疯狂的围绕第三个人影出手。
　　细碎的蓝色血点，从被围攻的那人身上飞溅出来，同时飞出的还有大量如同粘液一般的蓝色妖力碎块。
　　“放弃吧英招，这里布置的阵法，完全是针对你而设计，不光能压制你不能恢复原形，还能进一步变形，将其他任何天地灵力排斥在外。”另外两道围攻者人影中，其中一个低沉道。
　　“那又怎样！”英招眼睛鼻孔全都在流血，格挡动作也越来越慢，越来越缓。“把我逼急了，大家同归于尽，一拍两散。我身上有什么东西，你们应该是最清楚的。”
　　他身为天帝心腹，身上好东西从来就不会少。一次性的大威力消耗品自然也有不少。
　　之前另外围攻的三位妖神，就是这么被突然出手的一次性法宝，硬生生炸死。
　　路胜无声无息在不远处降落后，看到的就是眼前这样子。
　　在他感知里，英招身上还有着乱七八糟十多种不同种类的神秘法宝，作为天帝的宫廷总管，英招身上的好东西自然不会少。有的是太一帝嫔痛拖吕矗但更多是他利用宝库材料，免费制作出的法器。
　　毕竟天帝能享受到的，可不只是法宝，还有各式各样秘法。
　　“情况怎么样？”路胜轻声问。
　　他身旁迅速浮现出一浑身紧身黑衣的窈窕女子。
　　女子有着一头及腰长发，胸前很平，单膝跪在路胜清深浅。
　　“回禀主人，英招没办法脱离，我们也没办法插手。那结界乃是配合妖神角力使出的强大结界。”
　　“没关系……让我进去吧。”路胜微笑道。
　　就在这时。
　　轰！
　　整个护罩直接炸开，英招浑身狼狈，从其中冲天而起，朝着远处飞去。
　　另外两大妖神居然一瞬间被其偷袭得手，捂住胸膛半跪在湖面上，一时半会说不出话。只有血水缓缓顺着嘴角往下流。
　　“有意思。”路胜嘴角一勾，往前一踏。
　　他整个人刹那间化为一道流光，瞬移一般出现在英招身后。
　　一缕白色火焰包裹在他右臂上，往前一抓。
　　“什么人！！？”英招还在逃命，忽然感觉身后背心一股毛骨悚然的尖锐感急速接近。
　　他面色大变，手上狠狠再度捏碎两颗灰色圆珠。
　　噗噗。
　　两团青绿色的强悍毒火，转眼间便从他怀里汹涌炸出。
　　这些毒火仿佛有生命一般，纷纷在英招身后汇聚，如同活物一样朝路胜扑去。
　　路胜食指一动，白色火光化为雾状，往外迅速扩散开来。
　　雾状白火刚一接触青绿色毒火，转眼便将其吞噬殆尽。继续朝英招涌去。
　　“怎么可能！！这可是！！？”英招面色一怔，随即露出不敢置信之色。
　　路胜的手轻轻印在他胸前。
　　轰！！！
　　一声巨大爆炸声中，英招整个人倒飞回去，转眼化为原形，那赫然是一头长着人头，有着豹子般身子的羽翼怪物。
　　但此时这头怪物分外悲惨，他浑身上下到处都是被火焰烧焦的鳞片羽毛，原本大量的华丽偏红毛发，连同羽毛在内一起，全部被霸道的强悍白火烧掉九成。
　　“怎么可能！！”英招完全不敢相信，自己可是身为妖庭的顶尖妖神之一，这里先前有着五头金仙上品的妖神围攻，伤到他也算正常。
　　但现在这个新冒出来的家伙，可是一对一，硬生生吃掉了之前的玄冥九毒火。
　　那可是连他全盛时期都不敢轻易触碰的歹毒火焰，也是靠着这个，他才能在五大金仙上品妖神的围攻下暂时逃脱。
　　可眼前这个家伙……
　　“之前鬼车被偷袭……我还以为是巫族动手，没想到……”英招回过身，知道自己逃不掉，索性全神贯注的盯住眼前这人。
　　他惊怒交加，似乎要将路胜的面孔深深印在脑海。
　　“你到底是谁！？”
　　路胜笑了笑，手指间的白色火焰缓缓散开。
　　“我是谁，并不重要，现在重要的是，你若是不归顺于我，明年的今日就是你的祭日。”
　　英招沉默了下，随即忽然笑了起来。
　　“那可说不定。”
　　他话音刚落，忽然天空中一道金色光柱骤然落下，精准的将其笼罩住。
　　“总算是见到幕后主谋了……等着吧，天帝会亲自抓住你，处决你！”英招大笑起来，“这趟我故意孤身出来，当真大有收获！”
　　嗖！！
　　一股庞大的火焰力量保护着英招，将其朝天空拉去。
　　路胜能够感觉到火焰的根源是来自天庭。他面带微笑，似乎毫不担心这事被天帝太一发现。
　　“真是可惜……我是真的想将你收为麾下的……”
　　远远望着正急速飞离的英招，路胜面色不变，轻轻伸手一拉。
　　一道灿烂的白金色火焰自动形成长弓，在他双手之间塑形。
　　天地间大量火焰自发凝聚汇拢，在长弓弓弦上凝聚出一道手掌般粗细的巨大箭矢。
　　“天地初离……”
　　箭矢顶端骤然炸开无数太阳般金色刺目光束。
　　一片金色中，一头纯白朱雀静静从蛰伏中苏醒过来，睁眼发出沉重低鸣。
　　“凌光。”
　　路胜轻轻放开弓弦。
　　哧！！
　　天地瞬间亮起一道金色光柱。仿佛幕布被人狠狠一刀斩开，露出下方金色的底布。
　　如同刀刃般的锋利金线，转眼射穿英招所在的方位，白色火焰骤然炸开，将一切彻底淹没燃烧殆尽。
　　……
　　……
　　妖庭。
　　天帝手中的座椅扶手咔嚓一声裂开。
　　珠帘后静默了一瞬，随即是愤怒到极点的怒吼。
　　“不！！！”


第935章 测验（一）
　　火焰炙烤的气味还在空气里飘散。一丝丝青色烟气不断从大地上弥漫开来。
　　端方缓缓蹲下身，在这个原本的湖泊，现在的巨坑底部，伸手轻轻捏了把细碎的泥土。
　　他将泥土放进嘴里嚼了嚼。
　　“这种火焰……味道很奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”白泽站在不远处低声问道。他知道扶风子的儿子端方远比自己专业，所以追踪这类事直接交给他也没问题。
　　“我从未尝过这种味道的火焰，天地间的十大火焰中，我尝过九种残留的味道，但这种……没有印象。”端方疑惑道。
　　“会不会是最后那种？”
　　“不可能，最后那种是高浓度的精纯太阳真火，我没尝过只是因为就算是残留，太阳真火的威力也能把我的舌头彻底烧没。”端方摇头。
　　他站起身，左右环顾了一圈。
　　“按照残留的痕迹来看，英招叔叔应该之前来过这里，并且在这片原本的湖泊上和人交手，最后对方没能留住英招叔叔，被他脱离埋伏。”
　　“确实如此。”白泽点头。从残留痕迹上来看，端方和之前的追踪妖仙判断一致。
　　“但是……”端方眉头紧蹙，“英招叔叔脱离埋伏后，应该是已经成功逃离很远了，那么以他的实力境界，有什么法宝能在那么远的位置，将其……”
　　他无法理解。
　　白泽沉默的回忆了下。
　　“或许只有极少数的顶尖准圣能做到，其余就是高高在上的诸位圣人，但圣人行事，相互之间一举一动都举世瞩目，还有其他圣人随时关注。所以反而最不可能是圣人。而准圣的话……我倒是知晓有一个家伙能轻而易举做到这点。”
　　“冥河老祖么？”端方立马反应过来，“但是冥河老祖不可能有这等程度的高温火焰。所以不可能是他。”
　　“你还有什么发现么？”白泽继续问。
　　这趟英招失踪，连残留物也找不到，天帝证实了英招已经彻底陨落，连元神也彻底消失。
　　白泽震怒之下，立刻带着追踪之力天下无双的端方来到这里。现在，就要看端方的表现了。
　　“还有一点，这种奇异的火焰气息，我已经记住了，如果不出意外，下一次，不管他做了任何伪装，我都能瞬间识别出。”端方斩钉截铁道。
　　“那就好。”白泽点头。“走吧，先回去，这里的事必须从长计议。”
　　……
　　……
　　路胜缓缓漫步在洪荒大地之上的天空中。
　　下方一望无际的树海和不时突出的高大巨木，让他很清楚的认识到，自己已经不再是在以前的其他世界。
　　而是在灵气极度充沛的洪荒世界。
　　他此时正站在距离地面三千多米的高空中，低头俯瞰下去，大地如同沙盘，上边的树木和山崖小丘，一个个如同最精致的积木玩具。
　　距离他干掉英招后，路胜便直接前往了之前探查到的罪恶之眼的所在方位。
　　女娲圣人补天即将彻底完结，天空中只残留一点点极其细微的缝隙。
　　剩下的便应该是斩神鳖四肢，为撑天四柱。
　　不过路胜现在没空过去看。他已经耽误很久了，必须在洪荒大战彻底爆发前，解决罪恶之眼一事。
　　趁着现在他炼化了足足两个单位的世界源力进入元神，正好赶紧前来尝试解决此事。
　　世界源力融入体内，带给他的，是以前难以想象的特殊变化，这种变化毫无道理，霸道无比。就算是路胜，也不会再想要莫名其妙的强行利用世界之力提升自己实力。
　　因为融合世界源力进入元神后，他明显感觉自己和邪神界之间的联系更深粳密切了。而这不是他想要的。
　　呼！
　　高空中，一头展翅足有三十米的庞然巨鸟，唰的一下从路胜身边经过。
　　巨鸟有着纯白色的柔软羽毛，看起来就像放大版的海鸥，只是多长了两个怪异的眼珠在脸上。
　　这头四眼海鸥的擦身而过，将路胜从沉思中惊醒。
　　他回过神，将手掌稳稳的放在四眼海鸥的尾部，轻轻一按。
　　一股强大的妖神气息顺着四眼海鸥尾羽传递过去，这头巨鸟顿时哀嚎一声，飞出不远后，又盘旋着回来。
　　路胜轻轻落到巨鸟后背上，伸手指了一个大概方向。巨鸟长鸣一声，朝着那个方向展翅飞去。
　　虽然不是飞禽之王的凤凰，但朱雀一族同样也因为有着高贵的血脉，而受到不少低级鸟类的朝奉和敬畏。
　　再加上路胜强大的准圣修为，控制这头巨鸟低级妖物并不算困难。
　　四眼海鸥速度极快，虽不如路胜，但也远超普通鸟类。
　　路胜随手给了它一丝触须，邪神力的触须在它体内大量繁殖，带给它的是更加强大无比的耐力和恢复力。
　　巨鸟连续不断的高速飞行着，这种最高速的全力飞行，在其正常状态顶多持续一个时辰，但在被寄生后，巨鸟已经持续了三个多时辰，还没有丝毫疲倦之色。
　　路胜静静站在巨鸟背上，他身上所有妖神气息都全部收敛起来。以防止中途引发什么麻烦和意外。
　　随着巨鸟在他的控制下不断降低高度，大地越来越清晰。
　　经过几个时辰的高速飞行，大地渐渐从之前的翠绿，变成了如今如同死灰色的大片枯树林。
　　无数的枯树像是大火灼烧过后的遗迹残留，焦黑中覆盖着大量灰烬。
　　从高空看去，就像是一片黑泥上洒满了头皮屑。张牙舞爪的黑色枯树，伸展扭曲着尖锐的肢体，地面上是干涸的，龟裂的黑硬泥地。
　　路胜伸手从怀里取出一枚指甲盖大小的黑色珍珠，在上边轻轻摩挲了下。
　　珍珠顿时泛起柔和黄光，那光如同烟雾般脱离珍珠，在其上方凝聚起来，朝着一处方向指去。
　　“这边。”路胜控制脚下的巨鸟朝那个方向飞去。同时继续降低高度。
　　约莫又过了两个多时辰。
　　四眼海鸥缓缓降落在了一颗巨大的，漆黑色枯树面前。
　　这颗枯树和周围其他枯树不同，它的底部有着一扇粗糙的，但明显是后天制作出来的白色木门。
　　惨白色的门板极其厚实，只是门扉虚掩着，缝隙中透出深沉的黑暗。
　　噗。
　　路胜轻轻从巨鸟后背上跳下，稳稳站在地面上。
　　他整理了下衣袍，缓步朝着树洞大门走去。
　　走到门扉前，他看到最上方刻印着一行文字，是久违了的厄语，只是语法和笔画似乎有些古怪，但大概意思还是能看懂。
　　“南星府空明洞”
　　路胜站在门前，收回看向文字的视线，目光落在虚掩的大门上。
　　他一步上前，无形之力自动推开半边门扉。
　　吱嘎……
　　一声难听的噪声刚刚传开，便被路胜小心用无形力场隔绝，只有隐约的细微声响传出几米，便消失不见。
　　路胜小心的从半边门扉走进去。
　　里面是一个不算大的树洞。
　　黑漆漆的内壁，地上散落着几把粗糙石斧，墙上挂着木制短弓，还有两个看上去像是照明所用的灯具。
　　路胜眉头紧蹙起来，靠近过去，伸手将其中一个灯具取下来。
　　“这不像是这个时代的风格……”
　　灯具有些像马灯，上边有着手提的地方，虽然做工很粗糙，但依旧能看得出，其中有油灯的轮廓。
　　路胜很快在树洞里，找到了更多的人类生活过的痕迹。但那些看上去似乎是很久以前的事了。树洞内留下的痕迹，最新的一道，也有了不少的灰尘积累。
　　让路胜有些动容的是，树洞一角有着一件看起来像是短袖的东西。
　　路胜伸手一招，那衣物顿顿腾空而起，飞速靠近。
　　啪的一下这些抓住衣服，他仔细识别了下，衣服上居然还有残留的商标。
　　“就是这个！”路胜心头一震。
　　如果这里就是路家亲族呆过的地方，那么这是否意味着，可能还有亲族流落在这个世界。
　　路胜放下衣服，缓步在树洞内转悠了一圈。除开衣服外再没有第二件有价值的东西。
　　而罪恶之眼，却依旧没有任何下落，路胜只是在树洞内的桌面上，感知到了这东西的疑似残留痕迹气息。
　　没有找到罪恶之眼，他开始以这里为中心，朝着四面八方扩散性搜索。
　　而妖庭这边，依旧按照原计划继续进行着……
　　……
　　……
　　夏秋山。
　　“就是这里。如果我没判断错的话，按照分析结果，最有可能被伏击的，就是絮凝前辈。”山林间，端方和妹妹端丽低声叮嘱。
　　“阿丽，你记住，一旦遇到麻烦，第一时间捏碎玉石，不要有任何迟疑犹豫。”
　　“我明白。”端丽郑重点头。
　　其实这几日巫妖之战局势越发严峻，白泽暂时分不开身，便让两个小家伙暂时停下，等他缓过来后，再继续进行新的调查。
　　但连续数天后，白泽都没回来，这让端方心头焦急，于是仗着自己血脉在隐匿上的强横。他带着妹妹一起，开始私下调查。
　　这趟是他们私下调查的第六个方位。
　　按照端方的判断，这些方位极有可能是那些幕后黑手曾经动手的位置。
　　这些位置都有一个共同点，那就是极其隐蔽，且非常便于遮掩气息，掩盖战斗痕迹。
　　在左等右等等不到白泽叔叔后，端方带着妹妹打算先行下界，调查清楚，算是节约时间。


第936章 测验（二）
　　一共可疑的方位有九个，现在是第六个。
　　端方望着妹妹远离的身影，自己迅速找了一处隐蔽灌木丛，伏下来身体。
　　他身上的妖力和生机，转眼便迅速黯淡下去，就如同随时可能死掉一般。微弱而极不起眼。
　　顺着灌木丛，端方一点点的检查地面残留的痕迹。
　　“就算有法术掩埋遮盖，也绝对会有残留的术法痕迹，妖力气息。只要找到这一点，再解开被掩盖的盖子，就能恢复原本发生的一切全貌。”端方心中一片肃然。
　　按照他的判断，这一片的灌木丛不应该长得这么茂盛，位置也有些怪怪的，很不自然。
　　“现在，该是证明我推测的时候了。”
　　端方弓着身子，一步步的在灌木丛中小心移动。
　　时间一点点流逝。
　　忽然他身体一颤。
　　“就是这个！”
　　一处浅浅的坑洞出现在他眼前，在别人眼里，这或许只是一个普通的坑洞，但在他眼中，这坑洞中混杂了起码不下十种微弱的残留妖力。
　　“这么多残留妖力！大发现！”端方强压下心头的狂喜，伸手轻轻伸进这个土坑，摸了摸里面湿润的泥土。
　　“让我来看看，这里面的妖力，到底都是那些妖神……”他舔了舔嘴唇，手掌缓缓覆盖上土坑的最底部。
　　一丝丝特殊的妖力缓缓渗透进这片土坑，悄然无息的接触其中的第一股妖神之力。
　　“谁！！？”猛然间一道低沉浑厚的男声在头顶炸开。
　　端方还没来得及反应，急速抬头，便看到一道灿烂的蓝色遁光从不远处飞射而至，朝这里落下。
　　那遁光中散发的妖力气息，正是他刚刚发现的那些妖力残留中，其中一股。
　　他心头大骇，二话不说，站起身拔腿就跑。跑出几步，身体便化为白烟，和另一处同样化为白烟的妹妹汇合在一起，两人急速朝着远处天际飞射而去。
　　树林中，蓝色遁光飞速落地，化为一个长着四条手臂的高大男子。
　　不只是他，黑暗中同样无声无息的飞出一条漆黑巨蟒。
　　“有人来调查我们之前动手的残留痕迹。”男子面沉如水。
　　“杀了他们！”巨蟒口吐人言，眼神阴毒。
　　“分头行动！”男子点头，再度拔地而起，化为蓝光追向端方兄妹逃跑的方位。
　　巨蟒身形炸开，化为黑烟，开始跑捷径，截杀端方两个。
　　白烟和蓝光一前一后飞速划破天空，蓝光速度极快，就算是端方这等擅长逃遁的血脉，也根本没法躲开追击。
　　在连续尝试数次摆脱无果后，端方一咬牙，抬高方向朝着天庭冲去。
　　“小心，忍住！”他大叫一声，狠狠冲冲向头顶上，天庭在此处的驻扎军团大阵。
　　但就在此时，身后的蓝光看破了他的意图，顿时冷哼一声，速度暴增数倍，顷刻间便追到端方二人身后。
　　光芒中，一只毛茸茸的黑色大手狠狠抓向白烟。
　　“既然发现了，那就留不得你！给我死！”
　　黑手中还没靠近，便亮起一团刺目金芒，仿佛掌心握着一颗金色光球。但端方却是能清晰的看到，那黑手掌心正中，有着一只缓缓睁开的金色眼睛。
　　还没靠近，他便感觉那种金光落在自己身上，有种火辣辣的刺痛感。同时妹妹的痛呼声也一并传来，显然她也不好受。
　　“快逃！！”端方心头无比绝望，此时此刻，他才体会到白泽他们一直藏在心底的担忧。
　　那种明明知道危机在迫近，却又找不到方向，甚至连拖延也做不到的感觉，实在太糟糕了。
　　他拼了命的想用自己的身体去挡住那道金光，试图让妹妹跑得更远一些。但让他绝望的是，妹妹居然也在做着和他一样的动作。
　　这就导致，原本他们可能有一人能逃掉的，现在变成了两个人都失去逃离的可能。
　　“不！！”端方瞠目欲裂，在烟雾中望着金光刺向妹妹，而自己根本来不及前去阻挡。
　　“同源万图，元慧天地。”
　　忽然一道纯粹的白光，在他和金光之间炸开。一个熟悉的男子声音穿进在场所有人的耳中。
　　那金光黑手刹那间便被震碎，化为无数烟雾散开。有微型的天地山河虚影一闪即逝。
　　“白泽！！？怎么可能！你不是去了前线么！？”黑手的主人，那个神秘男子不可置信的悬浮在天空中，仿佛被强行凝聚出身体，面露惊愕之色。
　　“走！”
　　白泽根本没有任何回答。只是在端方耳边炸响一声，白光包裹住两兄妹，转眼便化为白色流星，以远超之前数倍的速度逃离原地，没入上方天庭驻军大阵。
　　……
　　……
　　妖庭。
　　朱雀宫。
　　路胜端坐在红色矮桌前，手里捧着一卷书册。
　　书册翻到一半的页数，上边满是上古文字所记录的特殊信息，关于先天魔神的信息，这是他从朱雀宫深处找到的一些珍贵典籍。
　　前阵子前去寻找罪恶之眼未果后，路胜回来便投入了各种追寻资料的过程中。
　　好在的是朱雀一族本就是上古神兽一族，自身虽然实力不强，但资料却十分齐备。
　　咔……
　　忽然一声轻响，路胜手上书册微微一颤。
　　他深吸一口气，缓缓合拢书册，站起身，走到卧房窗前。
　　自从融合世界源力后，他的元神便每日都在发生一种无法理解的细微变化。
　　这种感觉，就像是主人在给自己宠物喂食时，却被宠物连吃的和他喂食的手，一并全部啃掉。
　　路胜感觉自己就是那个所谓的宠物角色。对于邪神界而言，他是眷顾之子，是备受关注的存在。
　　只不过让他意外的是，被他掠夺了两个单位世界源力的邪神界，似乎并不在意这点损失，依旧对他维持着强烈的关注和眷顾。
　　“如果再多给我点时间，就好了……”路胜叹了口气，望着窗外朦胧的朱雀宫淡淡白雾。
　　如果再多点时间，寄神力再多点，他完全可以多从邪神界身上啃点世界源力下来。
　　“主人。”忽然一点银光从窗口飞入卧房，悬停在路胜身前。
　　“有人在调查之前我们的围杀妖神计划，我怀疑您残留下的战斗痕迹，已经被发现了……”
　　“被发现了？”路胜面色不变，发现与否其实是早晚的事，他不以为意。
　　“暂停其余动作，等待时机。另外……”路胜嘴唇微动，声音传入光点。从外面看，只能看到他似乎在自言自语，听不见他实际在说什么东西。
　　“明白了。”光点骤然散去。
　　路胜静静站在窗前，似乎思索着什么。
　　他如今已经到了准圣境界，但同为准圣，其中也有很大的强弱区分，最顶尖的，如冥河那般层次，就连圣人也拿他没辙，因为他本身便是天地自然规则的一部分，圣人虽有灭杀他之力，但却不能做，因为那样便是破坏规则，影响天道运转。
　　而弱一点的准圣，如红云，除了一个破葫芦外，还真就没什么特别厉害的法宝。后面会被鲲鹏抢走鸿蒙紫气，也属正常。
　　想到法宝，路胜的眼睛微微眯了起来。
　　“我如今修为已足够，还缺少的就是一样灵宝，先天灵宝早有主人，我唯一能插手的，就是后天灵宝。”
　　后天灵宝，他早已安排好了。
　　推开房门，路胜走了出去。
　　既然妖庭已经开始加速动作了，那么他也该开始安排了。
　　走出院落，路胜拔地而起，朝着一处隐蔽的妖神宫方向飞去。
　　飞出朱雀宫大阵范围，穿过一片荒凉的宫殿楼阁。这些楼阁大多都是初建天庭时，一口气建好的，但因为愿意上天的妖神不多，加上这些年和巫族战死的妖族不少，所以闲置了很多。
　　穿过如同鬼域般的闲置宫殿，路胜很快落在了一处三角形，大门有着银色拐杖雕塑的庞大建筑前。
　　一位穿着灰色长袍，低着头看不清面容的老人站在宫殿门前。
　　看到路胜落下，老人微微鞠躬以示敬意。
　　“一切已经准备好了。”
　　路胜点点头，跟着老人一起走进宫殿大门。
　　穿过一排排阴森漆黑的怪鸟雕塑，两人来到一个硕大的椭圆形银白水池前。
　　水池原本盛放的清澈灵水早已消失不见，取而代之的，是鲜红无比的刺目血水。
　　池子边缘攀爬着无数紫黑色的触须，它们蠕动着，却又如同浮雕般装饰整个水池。
　　边缘还有几个带着黑色面具的大妖，正抓着手里的一个个挣扎的人形活物，丢进水池。
　　“已经投放了十三头妖神，上千大妖。”老人低声说明。“全是年岁超过十万年的老家伙。”
　　路胜嘴角露出一丝微笑，环顾周围，他在水池周围的大殿深处，看到了无以计数的大妖和妖王，他们全都匍伏低着头，口中低沉祈祷着什么。
　　所有妖族的头颅都朝着水池方向朝拜。
　　“所有反抗我的，违抗教义的，都是异端。都将接受神火审判，如果不能全身心的朝着神血池祈祷，悔悟自身过错，那么都将化为神血池的一部分，与光明融为一体。”路胜往前走向血池。
　　老人在他身后深深的低下头颅。
　　随着路胜的不断靠近，血池正中缓缓沸腾起来，一点明亮光芒从池底升起。
　　光芒之中，一把暗红色古朴精致的巨大长剑，缓缓浮出血池。
　　红色的光芒映照在路胜微笑的脸上，反射出晦涩妖异的荧光。


第937章 燃烧（一）
　　“这把刀，看来又能用很多年了……”
　　“……额，主人，这是南明离火剑……不是刀。”一旁妖族忍不住提醒道。
　　“你看错了，他就是刀，只是长得像剑而已。”
　　“剑其实就是刀的一种，可以换着用。”路胜微笑，“何况，它只是伪装得比较好而已。我一眼就看穿了他的本质。”
　　“可我确实不是刀……是剑……”南明离火剑颤动了下，发出嗡鸣声。
　　“迷失了自我的刀灵么？”路胜微微摇头。“你只是没有认清自我罢了。”
　　“可我从出生到现在，一直就记得我是剑……”剑灵还想说话。
　　“那都是谎言！”路胜断然道。“其实你的真实身份是把双刃刀，剑什么，都是用来哄骗于你的说法。”
　　“是这样吗？”剑灵有些迟疑。
　　“是这样，你该庆幸遇到了我，让我帮你揭开了真实身份！”路胜洒然道。
　　“可我还是感觉……”
　　“你的感觉是错的，就像刀，从不认为自己是凶器，总把事都怪在握刀的人身上，但实际上他们就是凶器。刀制造出来，就是为了切割。他们就是凶器，没什么好说的。”路胜提高声音。
　　“原来……我其实是一把刀么……？？”南明离火剑有些糊涂了，他本身便只有简单的灵智，此时确实被路胜一通话弄得迷糊不清了。
　　路胜见状，连忙加大心理引导术作用。
　　“放心吧，我绝不会辱没你，从今往后，你就是我路胜最强之刀！为了帮助你恢复正常，以后我就叫你，我帮你换个名字吧。”
　　他正色道：“你乃朱雀一族流传下来的绝世神兵，威能无穷，非朱雀王不能使用。既然如此，从今往后，你就叫，朱王刀好了。”
　　“朱（猪）王刀么……？”
　　周围一群妖族相对无言。
　　“好了，就这样吧，收集仪式继续进行，我需要更多的妖族，更强修为的大妖。”路胜平静道。
　　他在尝试制造寄神力，制造这种他一直依赖极度依赖的东西。从一开始，他便对这种奇异的东西，或者说能量，感到新奇。但一直没有空闲真正去探究它。
　　但现在，在这个洪荒新世界内，他有着足够的权势和时间，去尝试，看看能否人为的制造这种特殊的高等能量。
　　路胜走到池边，伸出手，轻轻探入血池。
　　荡漾的粘稠血水淹没了他的食指，顿时间一股浓郁的寄神力飞快传递进他的身体。
　　“到底是成功了，还是失败，拭目以待了。”吸光里面的寄神力，路胜收回手，起身转身离开。
　　“恭送主人。”
　　众看守的妖族纷纷躬身。大量的触须从他们的身后涌出，如同章鱼一般朝着路胜朝拜。
　　走出妖神宫，路胜深吸一口气。
　　他不知道刚才吸到的这几百万寄神力，是才制造的，还是原本就在这些献祭的妖族身上的。
　　但等到血池成型，固定住周围的妖族祭品数量后，他会一口气吸干所有的寄神力。
　　如果在那之后还有寄神力产生，那就意味着，人造寄神力是可行的。
　　咔。
　　忽然路胜面色一动。
　　脑海里传来一声细微的咔嚓声，仿佛有什么东西突然裂开一样。
　　他闭上眼，能够感觉到，自己的意识里，你那些如同杂草一样随时可以延伸过去的寄生体，突然少了几个。
　　“是被人发觉了？还是……发生意外？”路胜不得而知。不过不要紧。该做的安排，都已经做了。
　　他仰头看向头顶，金色的太阳星缓缓释放出刺目耀眼的阳光，虽然比起射日之前黯淡了一些，但一样能维持住正常的光照。
　　……
　　……
　　“就是这种火焰！”
　　白泽宫中，端方面色苍白，死死的盯住白泽手里拿出的一点点白色粉末。
　　这粉末似乎是某种火焰焚烧过后，残留下来的灰烬。
　　白泽眉头紧蹙，看了眼不远处的妖师鲲鹏。这东西是从他那里弄到的。
　　说不清来历。但却让端方出乎预料的肯定了答案，那就是，这种火焰的主人和那些被控制的妖神，有着一样的气息。
　　白泽宫大殿角落里，还横七竖八的躺着几具奇形怪状的妖族尸体。
　　这些都是妖师鲲鹏带来的，他杀死了这几个奇异妖族，尽管他们生前乃是极强的妖神，但在妖师面前，并没有什么反抗之力。
　　“这几个家伙，居然设下埋伏，试图偷袭我。被我发觉后，直接斩杀。听到你们也被伏杀，就送过来对比下，看是不是一批，没想到……”
　　妖师面带冷笑。
　　“居然有不怕死的敢对妖庭妖神下手……当真找死！”
　　“不……不是找死……”白泽微微摇头。“妖师或许无所谓几个妖神围攻，但如果数量增加一倍呢？”
　　“那又如何？都只是土鸡瓦狗罢了。”鲲鹏一如既往的高傲。
　　“那如果再多十倍呢？”白泽又问。
　　鲲鹏面色微变。
　　“这不可能！天地间能拿出数十位金仙的势力，也就我妖庭和巫族！”
　　“没什么不可能。”白泽得出了自己的答案，蚂蚁多了还能咬死巨象，更何况这些可不是蚂蚁，而是货真价实的妖神。
　　数十位一起上，就算是鲲鹏，也会力有不逮。
　　“这不是车轮战，若是有数十位妖神联手，以大阵结合，力量混元为一，那么无论我们再强，就算是准圣，也很难正面抗衡。”白泽就像述说一个事实般，平静说明道。
　　“那又如何？你到底想说什么？想说这个背后操控一切者，能够调动这么大的力量？”妖师鲲鹏冷冷道。
　　“虽然很不愿意承认，但事实确实如你所猜的那样。那家伙，确实能调动这么多的力量。”白泽淡淡道。
　　“荒谬！”鲲鹏压根不信，“白泽你是最近查案查得脑子傻掉了还是怎么的？这等愚蠢妄言，说出来除了徒遭人笑，还有什么用。”
　　“其实不用这么麻烦。”一旁一直沉默寡言的端方，忽然伸手捏起那些白色粉末。
　　“我可以顺着这种火焰的气息，找到它的主人。”
　　白泽和鲲鹏两者闻言，同时一震。
　　“你确定？”白泽微微睁大双眼。
　　端方点头，郑重道。
　　“绝对确定！”
　　“那就动手！”鲲鹏冷笑起来，“我倒要看看，这到底是个什么样的怪物，能操控妖神效劳！”
　　“动作尽量快，我们必须要在那家伙没反应过来之前，找到他！”白泽赞同点头。
　　“好！”端方狠狠点头。“我感觉那股气息非常近。如果没猜错的话……”
　　……
　　……
　　铮铮铮铮！！
　　一阵急促的琴声连绵不绝，仿佛金铁交加般，从朱雀宫一处偏殿传出。
　　小宁低头全神贯注的弹奏着琵琶。
　　雨萱侧躺在木榻上，有女孩在轻轻帮她按摩头部。
　　其余族人纷纷端坐在下方两侧，听着乐曲，吃着佳肴仙果，不时有人起身相互追打打闹，气氛异常活跃。
　　朱雀一族难得的开了一次宴会。
　　路胜盘坐在左侧的一个中间点的位置，正端着一壶仙酒慢慢给自己倒满酒杯。
　　嘭！！
　　忽然一声巨震从远处宫殿群传递过来。
　　宴会微微一滞，小宁抬头看了眼雨萱，用眼神询问是否还要继续。
　　“或许是某处妖神宫的阵法破损了，没关系，继续吧。”雨萱也是眼里闪过一丝疑惑，随即安慰道。
　　乐曲声继续演奏起来。
　　嘭！！
　　突然间，宫殿大门被一股巨力狠狠撞开。一群身上环绕着强横妖力的妖族大步走进宫殿。
　　他们身上或多或少都缠绕着元神气息，竟然全都是强横到极限的妖神。
　　走在最前面的，赫然便是端方和白泽。以及妖师鲲鹏。
　　跟在他们身后的，则是这段时间妖庭从下界重新招募的新的妖神。以前没能招募是条件不够，现在急需战力，也就没那么多讲究了。
　　“在哪？”白泽看向端方。
　　端方嗅了嗅鼻子，视线在一片呆滞的朱雀一族众人身上扫过，很快便停留在了路胜身上。
　　注意到端方的眼神，白泽同样也盯住端着酒杯一脸愕然的路胜。
　　“请问你们……”雨萱一下从木榻上起身，看到这群人身上缠绕的元神气息，表情顿时变得极为凝重。
　　“雨萱见过妖师，白泽前辈，以及诸位妖神同僚。”她很快走下高台，恭敬朝着鲲鹏等行礼。
　　“英招，是不是你杀的？”白泽压根就没理会她，而是直勾勾的盯住路胜，走上前一步，寒声道。
　　这句问话蕴含的信息量，让雨萱面色大变，朱雀一族也纷纷捂嘴传出惊呼。
　　英招的死并没有宣扬开来，一直都只是隐瞒着众人，现在却被白泽当众讲出。
　　顿时众人这才想起，确实最近已经有一阵没听到过英招总管的命令了。
　　顺着白泽的视线，雨萱的注意力才落在了坐着的路胜身上。
　　小宁手里的琵琶一下哐的跌落在地。她俏丽的小脸吓得花容失色，浑身都在轻微颤抖。
　　不只是她们，朱雀一族所有参加宴会的族人，此时此刻，视线全都集中在了路胜身上。对于这个相貌俊美，气质温和的下界同族，她们一直的印象都很不错。
　　只是不知道为什么他会被扯入这等麻烦事里。
　　“诸位前辈，这其中是不是有什么误会……”雨萱忍不住开口解释。
　　却不料白泽等妖神看也不看她，只是直勾勾的盯着依旧坐着的路胜。
　　和周围的愕然，惊讶，震撼，完全不同。
　　路胜端着酒杯，闻言，脸上的愕然也慢慢平静下来。
　　“没想到，你们动作这么快。”他一口将杯子里的酒水一饮而尽。
　　别纯粹的美酒或者高度酒，他更喜欢这种带着酒味的果汁。
　　虽然妖族将这个叫酒，但他执意的喜欢将其叫做果汁。


第938章 燃烧（二）
　　放下杯子，路胜眼眸抬起，静静落在了白泽身后的端方身上。
　　“和我原本的估算相比，快了很多。看来，一切的源头，就是你吧？”
　　被他的视线注视，端方只感觉身上体表仿佛被一团火焰炙烤般，只是被对方的视线扫过，身体便会对应的滚烫发红，就像被烙铁印过一般。
　　他忍不住后退一步，试图将身体更多的藏在白泽身后。
　　“有趣的小家伙。”路胜笑了起来。
　　他这几句话，无异于承认了白泽等妖神的质问。
　　大殿内的气氛瞬间便变了，一股股妖神的庞大元神气息，纷纷从他们身上蒸腾而起。
　　小小的一处宫殿根本承受不住这么多妖神的气息冲突。
　　周围墙壁，头顶天顶，纷纷浮现龟裂。
　　以白泽为首，妖神们危险的目光纷纷聚集在路胜身上，而他却恍若未觉。
　　雨萱面色骇然，却又一动也不敢动，就算她是妖神，在这等僵持的气氛里，也不敢轻举妄动，否则一个不小心，那些被牵扯着的气势气息，会在第一瞬间全部砸在她身上。
　　这么多的妖神气息，足以在一瞬间将她打成重创。
　　只是比起身体的震撼，精神上的震撼更让她难以接受。
　　她怔怔的看着路胜，完全不知道该用什么表情面对他。这个一开始只是自己从下界带上来的血裔族人，此时居然惹来了这么大的灾祸。
　　雨萱一时间心乱如麻。脑海里却依旧不断回荡着之前给路胜做血脉检测时的景象。
　　那头血脉纯净的朱雀虚影，在传承镜面中绝不会有假。
　　可……可是……眼前的这一幕，又该作何解释？
　　他到底是谁！？又有什么身份？？这一切到底是怎么回事？？
　　雨萱感觉脑子里各种疑问乱成一团。
　　和她一样，周围的朱雀族人也同样处于震撼和惊愕中。
　　小宁颤抖着跌坐在地上，看着远处神色自若的路胜，感觉这个男人从未有过此刻这般，让她感觉陌生而危险。
　　“现在该怎么做？”白泽身后的一名妖神沉声问。他叫木幔是才加入的妖神中，修为最强大的一个，也是真正的上品金仙，战力强大。
　　白泽面无表情，元神四处扫视周围，试图找出任何可能的埋伏危险。但或许是因为他们来得太快，导致对方根本没来得及有所动作。
　　这里这片朱雀宫，压根就没有任何可能存在的威胁。
　　“说吧，你到底是谁？为什么要这么做？”白泽死死盯住路胜，寒声问。
　　他和英招是最要好的朋友，而现在，这个好友极有可能就是死在眼前这个神秘人手上。
　　他能够强忍着怒火不马上动手，已经是极为难得了。
　　“什么这么做？”路胜眉头一挑，俊美的面容依旧有着奇异的美感，似乎对眼前这一幕没有丝毫惊慌。
　　“杀死英招，控制那么多妖庭妖神。你到底有什么意图！？”白泽冷声道。
　　“还和他废话个什么，打残再说，废了他的肉身，直接搜魂。”鲲鹏在一旁冷笑道。
　　在他看来，这简直就是场闹剧。
　　路胜视线一一在鲲鹏，白泽，端方，和木嵘砩下庸，脸上泛起一丝淡淡的笑意。
　　“动手！”白泽看到那一抹笑意时，瞬间控制不住情绪，手掌扬起，一轮白色圆月般的阵盘浮现在掌心中。
　　一众妖神元神纷纷运起各自神通法宝，道道彩色宝光冲天而起，庞大到扭曲的实质般能量如同闷雷般在大殿里炸开。
　　“杀！”
　　白泽身后的木峋倨鹗种心敬阜ūΓ就要化为烟雾冲向路胜。
　　轰！！
　　刹那间一片闷响在大殿里传开。
　　雨萱面色一白，忍不住退后数步，手捂住嘴震撼的盯着眼前这一幕。
　　不只是她，其余朱雀一族族人也都是一样，原本惊恐的脸色变成了浓浓的惊讶和震撼。
　　白泽刚冲出几步，身旁便多出了数把形态各异的法宝，死死将他困在其中。
　　他狠狠架住一把斩来的长刀，回头一看，包括鲲鹏端方在内三人，此时此刻全部被木岬妊神包围起来，道道神通宝光化为阵法，将他们包围起来。
　　数十道攻击狠狠落在鲲鹏身上，砸得他措手不及，嘴角微微溢血，脸上流露出惊怒交加之色。
　　“现在，该结束最后的阻碍了。”路胜站起身，视线笔直看向白泽，脸上依旧带着和之前一样的笑意。
　　他离开座位，缓缓朝着被围攻中的三人走来。
　　他的步伐很慢，甚至可以说悠闲。
　　白泽鲲鹏三人此时确实难过得想吐血，这群他们带来的妖神一个个的力量仿佛联合在一起一般，每一次出手都能让他们妖力溃散，根本没法正面对抗。
　　要不是鲲鹏本身妖力近乎无穷无尽，且还有准圣的规则加成威力，恐怕他们三个在动手的第一时间，便被拿下。
　　木崦嫖薇砬椋七窍蠕动着丝丝触须，和一起的二十多个妖神联手一起，宝光和神通混合在一起，化为道道流光和白泽鲲鹏打成一团。
　　他们的力量仿佛连成一体，强悍无匹。
　　路胜缓步走到端方面前，看着这个已经吓得瘫软在地的少年。
　　“听说你曾品尝过天下最强的火焰的味道？”
　　端方眼瞳里满是恐惧。
　　路胜却是没有理会他什么状态，轻声问道。
　　“那么，你来告诉我，天地间最强之火，是什么？”
　　“……是……是太阳真火……！！”端方声音都有些颤抖，面对这个看起来不算高大的人形妖族，他心里面临的压力和恐惧，几乎要到了临界值。
　　“太阳真火？”路胜笑了起来，“很快它就不是了……”
　　“什么……什么意思！？”端方颤声问。他想后退，距离路胜远些，但没有用，身体好似被什么东西固定住，双腿软得毫无力气。他根本没办法离开。
　　路胜伸出手，食指顶端缓缓燃起一点白色火焰，那火焰是如此的明亮刺目，以至于已经超越了白色所在的概念，那更像是一团光，一团明亮到极致的光。
　　食指上的火焰缓缓点向端方眉心。一股极度危险不安的恐惧，涌上少年的心头。
　　他开始疯狂挣扎扭曲，但无论他做什么，都没法阻止路胜食指的靠近。
　　“感受吧。”
　　白色火焰轻轻刺向端方眉心。
　　哧！！
　　刹那间一道金线从大殿外电射而至，以无论伦比的超高速刺向路胜食指。
　　噗！！
　　金线和白火瞬间撞在一起，两者同时湮灭消失。
　　路胜面上的笑容消失了，他转过身，没有再看端方，而是看向刚刚金线射来的方向。
　　那里是大殿门口。
　　此时一个高大披散长发的俊美男子，正静静站在那里。他眉心有着金红色标志，身上的金色羽衣不光没有任何俗套印象，反而给人一种高贵威严气质。
　　男子手中持有一根黑色手杖，另一只手缓缓放下，指尖依旧能看到点点金色火星如同活物般，环绕他手掌飞舞。
　　“原来是帝姹菹隆！甭肥な栈厥种浮！俺醮渭面，你可以叫我路胜，也可以叫我，朱雀王。”
　　帝媸终莆⒍，一大团太阳真火在他身后弥漫燃烧开来。
　　“拿下他！”
　　他眼中金色一闪，往后退去。刹那间从他两侧缝隙涌入大量妖庭妖军。
　　整个妖庭一瞬间停滞了一下，无数宫殿正上方天空，一轮圆形的石盘缓缓浮现，上边记录着如星光般的点点密文符号。
　　数以千万的妖军将整个朱雀宫团团包围，他们在河图洛书大阵的加持下，前仆后继的冲进宫殿。
　　半空中金色火光一闪，帝娲着鲲鹏白泽端方三人，出现在朱雀宫外，冷冷的注视着被团团包围的宫殿群。
　　“改天换地。”帝嫔斐鍪郑掌心中缓缓浮现出一本虚幻模糊的书册影子。书册缓缓翻开，页面翻动间，发出细碎的哗哗声。
　　朱雀宫上方的大阵顿时发生剧烈变化，一本同样的巨大书册，缓缓浮现在宫殿群上方。
　　“万物尽灭！”帝婷偷匾晃帐终疲金色火星从他手上炸开。
　　咔……
　　细碎的金色裂纹开始在朱雀宫中心浮现，那里的空间仿佛都承受不住大阵和太阳真火的双重压迫，纷纷碎裂开来。
　　宫殿内。
　　阵法作用下，无数妖军身上燃起金色火焰，大吼着化为一头头火焰金乌，冲向大殿正中的路胜。
　　但还没完全靠近，一点白光从路胜身后乍然升腾。
　　“天火接灭，十方蒸腾……”
　　路胜缓缓闭眼，无数猩红纹路爬上他面颊。
　　“朱雀！！”
　　猛然间他睁开双眼，无尽白光以他为中心轰然炸开。
　　白光深处，一头体型庞大到无以复加的巨大朱雀，缓缓睁开双眸，昂！！！
　　无数足以毁灭一切的白金火焰如海啸般冲向四周。
　　……
　　……
　　……
　　大地之上。
　　巫族。
　　烛九阴守住拐杖，站在干枯的大地上，忽然仰头望向天空。
　　“那是什么……！！？”他面色微变，死死盯住天空中突然浮现的诡异景象。
　　整个盘踞天空的妖庭宫殿群，此时正被一头庞大无比的白色火鸟，轻轻盘踞包围在中间。
　　妖庭在燃烧。
　　金色和白色火焰疯狂纠缠燃烧着，泯灭着。
　　那头白色火鸟，看上去似乎是……
　　“那是……朱雀？”烛九阴不自觉的握紧手中拐杖。


第939章 厮杀（一）
　　“杀杀杀杀杀！！！”
　　狂笑声中，一头头扭曲的白色火焰朱雀咆哮着，飞速从烈焰中自动生成。
　　这些白色朱雀每一头都有上千米之高，他们浑身燃烧着白炽火焰，仿佛没有任何形体，一出来就朝着无数妖军扑去。
　　混元河洛大阵启动了一部分，全部启动需要一点时间，但这点时间此时也根本来不及争取了。
　　无数的妖军和大量的白朱雀冲撞在一起，他们相互厮杀着，怒吼着。
　　带着神光宝光的兵刃箭矢飞速刺穿白色朱雀的身体，而白色火焰如同跗骨之蛆一般，沾着就死，碰着就完。
　　一些妖军大将直接使出法天象地神通，身体变大膨胀到上千米，和白朱雀正面抗衡。
　　战局一开始便呈现出僵持状态。
　　帝娓吒吒╊下方大阵。
　　那头巨大的白色朱雀将整个天庭彻底包裹起来，无数的朱雀神火仿佛无穷无尽般，海浪一样疯狂涌出。
　　妖军们几乎是在用自己的生命在填补火焰。他们大量的放弃生命，化为一头头火焰金乌，冲向白朱雀。虽然因为体型差距，导致数百上千头金乌才能和一头白朱雀同归于尽。
　　但妖军的数量太多，一时半会也陷入了僵持。
　　“这样下去不是办法！”白泽在帝嫔聿喑辽道。
　　“想不到妖庭之中，还隐藏着这等叛逆！”帝婧声道，眼里闪烁着点点刺目金光。
　　现在陷入僵持，他在考虑要不要彻底释放全部的大阵威能。
　　这样一来，确实极有可能解决眼前麻烦，但积累了这么多年的庞大力量，也会被消耗巨量。
　　万一大阵结束后，巫族动手，那就真的极为麻烦了。
　　正在此时，下方大阵内又有了新的变化。
　　混元河洛大阵明明隔绝了所有外部灵气，内里只有一片绝对虚无的真空，但此时白色火海正中，一道道浑身覆盖着白色火焰，身后有大量紫黑触须的高大人影，缓缓走出。
　　赫然正是之前的木岬妊神。
　　他们此时身上的气息明显上升了数个层次。比起之前的威胁也大了许多。
　　“杀！！”木岬毕瘸逑蛑芪У难军和金乌。
　　他手掌中刹那间炸开大片扭曲的白色火焰触须，这些触须轻而易举的便将一大片数百名妖军抓住，如同勾住大量血色的肉块，他狠狠一抓。
　　顿时所有妖军旋转起来，快速汇聚到他手掌上空，轰的一下撞在一起，变成一团分不清任何形状肉球。
　　这二十多位妖神进入战场后，带来的局势影响极大。
　　每一秒他们都能制造出成百上千的恐怖伤亡。金乌前仆后继的冲向他们，但带来的不过是徒劳的努力。
　　“这样下去不行。大阵只能从旁辅助，一旦全部启动，巫族绝不会袖手，定会趁机发难。”帝娉辽道。
　　“我们去。”白泽上前一步。
　　鲲鹏也右臂化为漆黑色鸟爪，身上一股股元神之力泉涌而出。
　　“加持给我阵法之力。我来处理。”他面色有些难看，似乎有些恼羞成怒。虽然大家并不知道他是什么地方被触怒了。
　　帝婵戳搜巯路秸在被妖神们层层推进撕开的大阵，点点头。
　　“那么，拜托你们了。”
　　他其实还有点要点没说，混元河洛大阵有改天换地之能，但那是阵法节点齐备的时候，眼下原本应该是阵眼的数十妖神全部不在。反而他还需要分出力量镇压他们。
　　整个妖庭，除开白泽和鲲鹏两个，其余所有的妖神，居然全部都被寄生。
　　这才是让帝婺岩晕继的关键。
　　用一个本就不完整的大阵，去对抗那么多妖神，还有一个实力滔天的朱雀王。
　　那可是妖神，不是大白菜！
　　但处于妖帝的自尊，帝婷挥腥魏伪硎荆面上依旧平淡如水。
　　白泽和鲲鹏一个俯身，同时化出本体，冲向下方战场。
　　一个是白色狮子一样的外形，头顶有着双角，留着山羊胡须，体型足足有数千米之巨，一出现便坠落砸碎大片宫殿建筑，浑身弥漫着纯净的柔和白光。
　　这白光和周围的白色朱雀神火完全不同，迅速排除出一片纯粹干净区域，撕碎所有靠近的白色朱雀士兵。
　　比起白泽而言，鲲鹏则更加粗暴，其本体是一头漆黑巨大无比的大鹏鸟。体长数万里，刚一落下便在半空中一个盘旋，卷起大量黑色妖风。
　　这些妖风轻而易举便撕碎数百头白朱雀的身体。
　　两大顶尖妖神的加入，瞬间扭转了整个战况局势。
　　特别是鲲鹏，一个挥翅，就能灭杀数百上千的白朱雀。
　　迫于无奈下，十多头妖神覆盖着白色朱雀神火，冲上去化为本体和鲲鹏紧身厮杀，短时间内，宫殿楼宇纷纷倒塌破碎，诸多妖神巨兽算是暂时拖住了这头可怕的顶尖神兽。
　　白泽这边同样也来了接近十头妖神，刚一交手，他便陷入了苦战。这些妖神的耐力和恢复力简直可怕。他们只要不是被砸烂头颅，身上的伤势都能几个呼吸中恢复过来。
　　两者一被遏制住，刚刚有了起色的战况也再度僵持下来。
　　白色火海中，那头最为庞大的朱雀缓缓舒展身体，抬目看向帝妗Ｒ坏佬蕹ぴ瘸频娜擞俺鱿衷谥烊竿范ド希赫然是刚刚唤出这头超巨型朱雀的路胜。
　　这头庞大朱雀甚至比最为巨大的鲲鹏，还要大出数十上百倍。连整个妖庭都只能被其包裹在其中。
　　“我无意争斗，只是想做一些自己想做之事，找一些想找的东西。”路胜平静道。“不如就此停战如何？”
　　帝胬浜咭簧，已经打到这个份上，就算停战，也已经毫无意义。无论是他还是太一，都不会允许这么一个巨大威胁，停留在自己身侧。
　　威胁，必须排除，否则一旦和巫族全面开战，手下根本连一个妖神也没法使唤，到时候来难不成就靠他们三个上去硬杠？
　　“可笑！”帝嬷沼诓辉俜匣埃直接动用最大神通。
　　他伸手翻开手中虚幻书册。其中升腾起八种不同光晕色彩。
　　“山河破碎，混元一气！”
　　哧的一下，八道彩光纷纷化为大片光影，飞向巨大白朱雀。
　　这些彩光每一种都弥漫着不同性质的强悍破坏力。
　　红色代表离，为天地中无数火焰的集合，虽然不如朱雀神火来得强大，但其代表着无穷无尽的凡火。
　　黄色代表山，为山峦起伏，沉重巨大的重力。
　　蓝色代表河流海洋，为无数水流聚集而成的象征。
　　紫色代表雷电，那是天地自然本就拥有的净化之力。
　　同时还有绿色的风，暗黄的大地，以及漆黑的天空。
　　八种色彩中荡漾着一幅幅源自天地自然的优美景象，仿佛其中流动投影着无数图画照片。
　　“这才是混元河洛大阵真正的威力……”路胜看到一头麾下妖神挡在了八种彩光的前进路线上，没来得及闪避，便被八种力量形成的圆轮，轻而易举撕碎成无数碎片。
　　这些碎片反而还被八色彩光吞噬，进一步壮大其中威能。
　　“正好，也让我看看……传说中的河图洛书，到底有多强威能！！”
　　路胜双臂张开，身下的巨大白朱雀一声嗡鸣，振翅腾空而起，正面迎向大片的八种彩光。
　　海浪般的朱雀神火铺天盖地撞在八色彩光表面，刚一接触，最前面的八色彩光瞬间便将白色神火吞噬，转化为自身力量的一部分。
　　但白色朱雀神火数量太多了，近乎无穷无尽。
　　源源不断的吞噬，让八色彩光的转化达到了极限，可朱雀神火却还只是刚刚到了一个小部分，后面还有大半的数量没有涌上去。
　　彩光的吞噬开始吃力起来。帝媸稚系氖椴峥始微微颤抖，明暗不定。
　　他面色难看到极点。对方身上的朱雀神火，比起其他任何一种力量都要难以转化。
　　要知道他所代表可是天地自然的循环净化之力。
　　树叶果实落地，会被腐烂分解，化为大地滋养的一部分。
　　生命死亡陨落后，同样也会腐烂被细菌吞噬，化为无数养料，回归大地。
　　污水经过山石，草地树木过滤，无数微生物分解吞噬，会转化恢复成清水。
　　万事万物，都会在天地磨盘的消融下，得到净化和恢复。
　　死亡也好，循环也好，消融也罢，都是天地自然的一部分，是净化的一部分。
　　但现在，河图洛书消化那种奇异的朱雀神火，明显极为吃力。
　　这种吃力，导致混元河洛大阵的运转连带着变得迟滞起来。
　　虽然这种迟滞并不算太大，但在这等级数的交手中，已经能称得上是大麻烦。
　　“怎么了？这才刚开始就脱力了？！”路胜一个纵跃，任由身下的庞大朱雀离开自己，冲向八种代表河图洛书的强悍彩光。
　　那巨大的朱雀元神不只是有着朱雀一族本身的朱雀神火本源，还有着本体所传递的庞大邪神力。
　　正是这种邪神力，让这个强悍无匹的大阵越发的消化不良。
　　路胜缓步走在白色火海中，无论是厮杀的妖神，还是无数妖庭妖军，都自然而然的被无数的朱雀神火强行推开，为他隔离出一条笔直通往帝娴牡缆贰
　　“如果你只有这点能耐，那么……这场闹剧也该结束了。”路胜感觉有些失望，同为天帝的帝妫不该只有这点实力。
　　看得出他在忌惮什么，在顾虑什么。


第940章 厮杀（二）
　　“一个存在，就算再强大，当你有所顾虑时，有所担忧时，那便是你失败的开始。”
　　路胜脚下一顿，身体骤然炸开一片空间裂纹，借助庞大反作用力，他瞬移一般出现在帝嫔砬埃一拳打向天帝面门。
　　“来吧，和我痛痛快快的厮杀！抛开一切！赌上一切！以你我生命为代价！”
　　路胜大笑起来。
　　“杀！！”
　　他手臂的拳头带起重重叠叠的无数透明涟漪，白色的朱雀神火本源和紫黑色的邪神力如同一黑一白两条龙蛇，在他身上缠绕盘旋。
　　两种能量相互摩擦挤压碰撞，爆发出的恐怖威力，一瞬间，便破开了帝娴幕ぬ逖力，狠狠砸向他眉心位置。
　　帝婕泵μ手挡住。
　　嘭！！！
　　两人之间瞬间炸开狂暴的黑色风暴，一圈圈的漆黑色波纹以路胜和帝嫖中心，朝四面八方扩散开。
　　空间时间在这一瞬彻底停滞，两人之间只有纯粹的破坏性力量在疯狂激荡对抗。
　　帝媸种刑起的虚幻洛书死死挡住路胜的拳头。那一圈圈波纹就是从洛书上扩散开来。
　　它正急速的将路胜的恐怖力量转化传递到大地，以此分担帝娴难沽Α
　　“愚蠢！！”路胜反手又是一肘。
　　嘭！！
　　手肘再度被另一张画有八卦的淡黄皮纸挡住。
　　“那么，这就是代表天地自然之理的河图？”路胜双臂如同狂风暴雨般狠狠轰在帝嫔砩稀
　　就算被河图洛书死死挡住，但恐怖的力量甚至已经达到了两件灵宝所能承受的极限。
　　它们一边要撑到混元河洛大阵的运转，一边还要用本体抵挡路胜的暴力轰杀。
　　本就只是纯粹神通法宝的它们，渐渐也宝光有些暗淡起来。
　　帝娑钔芳汗，只能勉强的抵抗路胜的贴身厮杀。他虽然身为三足金乌，但本身战斗方式都是依靠远距离释放神通，极少遇到像路胜这般神通能抵抗住，近战还这么厉害的变态。
　　只是短短数秒时间，他便不得不调动自身的太阳真火本源，注入河图洛书，帮助其支撑更长时间。
　　“弱弱弱！太弱了！！！”路胜一个鞭腿，黑白光晕一闪即逝，两种力量爆发，带来的冲击力，足以瞬间毁灭数颗庞大行星。
　　他如今在邪神界的世界源力作用下，本体和这具朱雀真身渐渐有融合为一的趋势。
　　一举一动，比起御主层次的本体，还要强大数倍。
　　简直已经到了其有史以来最强境界！没有之一。
　　本体和这个世界的力量融合，产生的根本不是一加一等于二。
　　轰隆！！
　　帝嬲个人口鼻渗血，勉强维持手中河图洛书的本体，但他自己却是倒飞出去。
　　他想现出原形，但他的原形实战远不如手中法宝威能，以前争斗，一向是太一在前，他在后释放神通。这次却是没想到……
　　嘭！！
　　又是一道黑白风暴狠狠撞在帝嫔砩希他身上的护体宝光已经开始现出裂纹，看起来即将破碎。
　　“这就是天帝的实力？河图洛书，确实不凡，但可惜……你太弱了……”
　　路胜悬浮在半空中，身上紫黑色的邪神力和白色朱雀神火相互纠缠流动，映衬着面部暗红色无数花纹，给人一种怪异而强大的奇异美感。
　　他现在很失望……比起他曾经厮杀过的天魔界强者，帝婕蛑本褪歉龃看獾姆ㄊΓ没有肉盾就什么也不是。一旦被近身，就成了毫无意义的沙袋。
　　“亏我还期待能好好彻底厮杀一次。现在……死吧！！”
　　路胜一个冲刺，速度快到仿佛瞬移，一爪抓向帝嫘靥拧４罅靠癖┑暮诎啄芰拷徊在他手臂上，爆发出比起前面还要强出数倍的恐怖巨力。
　　这一掌可以说是他的巅峰。就算是在天魔界，面对曾经的青汊宗主袁清唳，路胜也有自信瞬间将其撕成碎片。
　　这是纯粹的力量！没有任何缓和缓冲余地。
　　帝嬲龃笏眼，勉力将手上的灵宝狠狠挡在自己身前。
　　“动手！！”他同时猛地大吼。
　　几乎是同一时间，路胜身侧两处同时出现两道金色身影。
　　左面一人头戴冠冕，身后有金色巨钟虚影缓缓浮现。
　　右侧一人手托一颗翠绿树木，轻轻朝路胜抛出绿光。
　　一种足以致命的威胁涌上路胜心头。
　　“东皇太一？羲和？？！！”他不退反进，面色扭曲着狂笑起来。
　　全身力量在这一刻更加毫无保留，尽数轰在帝嫔稀
　　轰隆！！！！
　　黑光炸开。
　　瞬息间近半的妖庭在黑色光晕中无声无息消失。就像被什么东西咬掉一大块。
　　没有丝毫碎片，没有任何残留，就像原地凭空搬走般，消失得无影无踪。
　　正在鏖战的妖军和白朱雀，还有白泽鲲鹏和妖神，纷纷被黑光覆盖。
　　白泽当场一半的本体消失不见，陷入重创，跌落在远处天空中。
　　鲲鹏下半身少了三分之一，大量黑血喷洒得到处都是，他比白泽好点是因为他这大鹏形态本就擅长飞行，速度惊人，在刚才感觉不对的一瞬间，他及时避开部分黑光，这才得以幸存。
　　但就是这样，心头惊惧的鲲鹏也不敢再多呆，妖力运转下，迅速止血，朝着远处飞快逃窜。
　　就算他身为准圣，在这等接近圣人层次的轰炸下，也没有丝毫反抗之力。
　　黑光炸碎的中心处。
　　所有的一切都化成了浓厚的黑暗和虚无。
　　没有空气，没有任何物质，甚至连空间也不复存在，时间一直处于停滞状态。
　　这里在外界看来，就是一个硕大的黑洞。
　　路胜静静漂浮在黑洞正中，朱雀元神也遭受重创，被他收回体内。
　　刚才那一击，赌上了他全部的力量，邪神力也好，朱雀神火本源也好，全部的一切都赌在了那一爪上。
　　结果显而易见。
　　帝娴背”恢卮椿杳裕要不是太一以混沌钟帮他挡了一瞬，恐怕从现在开始，天地间就没有什么帝嫣斓哿恕
　　为了护住帝妫羲和不得已将大部分力量投向帝妫帮助他抵抗身上侵入的邪神力和朱雀神火本源。
　　这也使得路胜被打中的力度小了不少。
　　三者其余部分的攻击，被大爆炸产生的湮灭黑光消融，这才让路胜安然无恙的存活下来。
　　“真是可惜……没想到堂堂东皇太一居然也会选择暂时退却。”路胜面露失望之色。
　　“南明天净之主，你要明白自己在做什么。”
　　一道不知道从什么地方传递进来的声音钻入他耳中。
　　路胜伸展身体，缓缓往前踏步而出，周围黑洞正在天地自然之力的恢复下，急速缩小。
　　离开黑洞覆盖范围，印入他眼帘的，是大片被彻底毁坏的妖庭废墟残骸。而以他为中心周围大片圆形区域空无一物，赫然是被刚才的大爆炸彻底湮灭的区域。
　　一道身高数十米的巨大人影，正缓缓悬浮在他远处高空中。从更高的位置俯瞰这里。
　　那人影人首蛇身，手中托着一卷淡黄色绣着山河图纹的画卷，身后有金色毫光自动飞散，如同无数扩散的金沙。
　　“原来是女娲圣人。”路胜低头弯腰，表示尊敬。
　　无论是曾经在地球时听闻神话中的女娲事迹，还是在这里实实在在的看到女娲补天之功德。
　　这些都表明眼前这位圣人依旧是心怀妖族，心怀人族的大慈悲者。
　　“如今妖庭毁灭，你身为妖族大圣，当可重立天庭。对抗巫族，你可愿否？”女娲目视着眼前的路胜，也是心中无奈。
　　妖庭东皇太一和和天帝帝娴酆篝撕停被眼前这个从异界降临的朱雀妖族打跑。
　　原本整体一块的妖庭，被彻底打散，元气大伤。要想对抗实力雄厚的巫族，现在的办法就是重立天庭。
　　她是圣人不假，也眷顾妖族，但她眷顾的是整个妖族，而不是东皇太一等三者。
　　三足金乌只不过是整个妖族中的一员。并不能代表什么。
　　她眷顾的是他们管辖下的诸多妖群。
　　路胜看向女娲，一瞬间便明白了这位慈悲圣人的意思。
　　“既如此，胜当领圣人法旨。”他深深弯腰行礼。
　　东皇太一的混沌钟代表天地间最强防御法宝，可惜他没能领教，不过眼前来了一个活生生的圣人。
　　路胜舔了舔嘴角，或许可以领教一下传说中的圣人之威……
　　圣人以小范围操纵宇宙法则为主。不同圣人操纵的法则也不同，这和其成圣根源有关。
　　女娲的话，或许是操纵的生命和创造一类的法则。
　　路胜自身本体早已练就到了内蕴规则的程度，就算到任何宇宙世界，都不会一瞬间便被不同规则压爆，顶多就是被强行驱逐。
　　所以，面对圣人，他或许还真有一战之力。
　　“圣人，其实胜有个不情之请。”路胜忽然开口道。
　　“既是不情之请，那就不必多说。”女娲似乎猜到了路胜想说什么。
　　“可是……圣人的请求，我答应了。那么作为交换，圣人能否满足一下胜的一个小小愿望。”路胜身后再度蒸腾起庞大到仿佛无穷尽的朱雀神火。
　　邪神力再度和神火缠绕在一起，同时升起的还有属于他本体的紫黑色冥炎。
　　三种力量混杂在一起，一股比起刚才还要强大的恐怖波动，缓缓扩散开来。
　　女娲微微眯起双目，马上便明白了路胜的心思。


第941章 秘密（一）
　　“若是你能击退巫族，维持万年平和，我可以应你一局。”女娲沉默了下，缓缓道。
　　路胜身上的朱雀神火刹那间仿佛被水浇灭一般，瞬间便消失的一干二净，仿佛从未出现过。
　　“既然圣人无意，就当胜冒昧了。”他脸上依旧流露出淡淡笑容，仿佛之前的狂暴战意只是幻觉。
　　但女娲很清楚，刚才路胜是真的想和她大战一场。
　　这是个疯子。
　　表面冷静，但骨子里有着绝对疯狂的战斗狂，但光凭刚才的表现定义下来，她却又感觉怪异。
　　因为一般这样的疯子，根本走不到如此高度。九成九以上这样的人，都会在半途中因为征伐过多，暗伤过多夭折。
　　所以，他一定有属于自己的某种依仗。
　　不过这些和她没什么关系，她不是鸿钧那般掌控一切，算计一切的天道圣人。
　　“希望你说到做到。”女娲最后留下一句，伸手一指，顿时一道红光从她指尖飞射而出，轻轻落在路胜身前。
　　红光散去，里面赫然是一张红玉符诏。
　　路胜伸手捏住符诏，抬头望去，却已经看不到女娲身影了。
　　“巫族……我可不想真的在这里耽误万年……”他轻轻捏碎符诏，这种圣人符诏一般不会长存，在传递完信息后，都会自动消失。
　　脑海里盘算了下，路胜正要重新调集自己麾下残存的妖神。
　　忽然下方天空云海一阵颤动。
　　道道黑气从下往上蒸腾而起，穿透白色云海，如同无数黑色蛆虫，迅速污染侵蚀周围白云。
　　一些靠得近的妖庭残骸建筑，也被黑色慢慢攀附。
　　路胜冷眼扫视了下，双眼亮起红光，穿透云层和黑气，看到下方大地之上，无数黑气托着大片绵延的巫族大军，正朝着妖庭方向急速飞来。
　　之前为了围剿他，妖庭已经将所有能调动的妖军，全部临时调来。
　　此时防守出现空洞，再加上其他种种缘故，守军崩溃，巫族终于真正打穿防线，冲上天庭。
　　路胜面色转冷，之前他已经测试出了自己现在的实力层面，那就是比准圣强很多，但又不如圣人。
　　能够对抗两件准圣手中的先天灵宝，但这也已经是极限了。除非他……
　　“杀！！”
　　一声粗莽巨吼直接打断他思绪。
　　黑气污染的云海中央，一只巨手从下往上狠狠穿透出来，抓向路胜所在的大片区域。
　　那手臂长万米，宽数百米，浑身长满黑毛，有六指，指尖燃烧着某种黑色火焰状雾气。
　　“木帷！甭肥だ渖道。
　　“是！”
　　妖庭废墟中猛地站起一头巨大青黑色树人，它身高万里，枝条上长着的，却不是应有的枝叶，而是无数的青紫色触须。
　　树人主干上有着一千只金色眼睛，正缓缓睁开眼眸，看向黑色巨手。
　　“无相神光！”
　　哧哧哧哧！！！
　　刹那间无数道金光雨点般飞射落下，仿佛天空中一下下起了大片金色雨点。
　　木嵩尢镜目醋抛约旱谋久神通，以前的他，顶多持续释放神通数秒，便会力有不逮，彻底疲惫。
　　但现在，他感觉体内有着源源不断用不完的力量，神通疯狂涌出，朝着下方喷射下去。
　　这无相神光，只要任何生物触碰到，就会瞬间被溶解消化，如同从未出现在世上过一般。
　　不只是他。
　　之前还幸存的其余十多头妖神，也纷纷从废墟中冲出，他们身上原本有着骇人的残留伤口，但此时都正以惊人的速度快速愈合着。愈合处的皮毛甚至连伤痕也不留。
　　不等路胜发话，他们也一个个的朝着黑色云海放出自己最强神通。
　　无数燃烧白色火焰的毒刺，大片彩虹般的光带，一团团暗红色不断炸裂的巨大酸液球等等。
　　各式各样的神通仿佛不要钱一样朝着下方大甩卖。
　　刚刚冒出来的黑手还没来得及碰到什么，就被大片神通直接砸烂。
　　甚至不止于此，整个黑色云海当场被砸出一个宽达数万里的巨型空洞。
　　透过空洞，下方巫族大军和路胜一行妖神，正好直面相对。
　　巫族带头的正是守住拐杖的老人烛九阴。
　　他浑浊淡黄色的眼珠抬起，第一时间便落在了路胜身上。
　　“杀！”
　　烛九阴没有任何废话，知道此时此刻正是妖族最弱时机，当场下令全面进攻。
　　路胜还是第一次遇到这种极度干脆的对手。而且对手的实力还是他见过的除圣人之外最强者。
　　“杀！”他也不用多说，直接下令动手。
　　顿时间无数大军的喊杀声交织在一起，如同声浪的洪流，狠狠对撞在一起。
　　残留的妖军们知道此时不拼命就必定是死路一条。
　　而路胜身后也不断冒出一头头伤势恢复完毕的妖神，还有不少妖神从其他区域飞射而来。那是他寄生了的外调妖神。
　　它们大多都是在外界据点守备，此时纷纷带军回防，短短十数息，妖庭一方便多了三十多位妖神。加上之前残留存活下来的，就有接近五十位动手。
　　虽然没有大阵辅助，但这些被寄生过的妖神，一个个悍不畏死，只要头不掉，就不影响战斗力。
　　而头掉了的，再捡起来按上，无数触须接合下，几秒钟后又是一条好汉。
　　他们的身体仿佛不死不灭。
　　但路胜知道这不是真正的不死身，他们的不死体取决于其身上寄生的邪神力是否被消耗完。
　　不过邪神力这种东西，无形无相，侵蚀力极强，根本等不到消耗完，大群的巫族大巫，刚一和妖神们接触，就吃了大亏。
　　无数邪神力无视了他们发出的强悍攻势，仿佛幻影般穿透一切，瞬间便钻入他们口鼻。
　　一大片数十位大巫当场被寄生，邪神力控制着他们直接反水，杀向原本自己的部族。
　　“该死！”烛九阴正要招呼祖巫上去围攻，看到这一幕，顿时心头一凉。
　　虽然他们有信心能搞得过那个白色朱雀妖神，但眼下这等情况，就算他们能搞过那家伙，等那时候，自己族群也差不多死光了。
　　那样的结局毫无意义。
　　“撤！”他们必须最快弄清楚那种诡异力量到底是什么。在此之前，决不能再开战。
　　烛九阴当机立断，下令撤退。
　　“大哥，说不定干掉那个白朱雀就能解除控制！”句芒沉声提议道。
　　“不行，我们赌不起！”烛九面色阴沉。原本只是打算过来打个秋风，看能不能多捞点好处，没想到一个碰面就亏了数十位大巫。
　　他的心简直在滴血。
　　“带上人，我们走！”他当场下令。
　　“我来！”帝江冷哼一声，双翼挥动。
　　顿时间整个战场一下静止，空间当场被其完全停止。
　　“转！”帝江一声低喝，刚刚还在自己族群中屠杀的寄生大巫们，第一时间便被传送消失，不知道去了何处。
　　妖庭妖神们还想动手，一头八首人面，有着老虎身体八根尾巴的怪物，从黑云中腾空而起。
　　“风暴！”
　　一点黑光闪烁炸开，天地间顿时卷起无数黑风。
　　黑风压制住妖族大军，同时掩护巫族开始急速撤退。
　　这黑风杀伤力不是太强，但也不能完全无视，碰到就会隐隐腐蚀冻僵妖族躯体。
　　路胜心念一动，对于十二祖巫，他还不是很熟悉，就这么仓促交手，胜算不大。
　　“所有妖军，听从号令，撤！”他直接道。
　　如今他控制九成九的妖神，而妖神们则控制着所有的天庭妖军，亿万妖军也就变相的归于他的控制麾下。
　　可以说，如今的妖庭，除了没东皇帝骠撕腿者外，其余大部分地方，都还维持原状，只是最高首领换了个人而已。
　　随着巫族退却，大量黑烟随着黑风往下撤离，蕴含重新恢复纯白色。
　　妖庭之上，那些被加固了的云墙上，到处是残留的妖军尸骸，其中大部分都是被刚才的巫族交战杀死。
　　至于和路胜交手的那些妖军，早就被恐怖炽热的朱雀神火烧成焦炭灰烬。
　　鬼车晃动着九颗巨大丑陋脑袋，从远处腾空飞来。
　　“老大，现在要怎么做？”
　　“维持原状，太阳星继续按照原本的轨迹运转，那里的阵法维持原样，不要去动。其余者，开始重建妖庭。”路胜直接吩咐道。
　　按照神话传说来看，他现在就算是成功篡位了，虽然还没斩草除根，但起码大势已经稳了。
　　“那巫族……？”木峄为人形落在路胜身旁问。
　　“别去理会，他们现在自顾不暇。”路胜随意道，若是邪神力这么容易就被破解，那邪神界那些庞大邪神也就不用混了。
　　要知道这种力量几乎超越了他见过的除开寄神力外的一切能量。只有邪神力才能对抗邪神力，这点路胜已经测验过无数次了。
　　这根本就是一种专门为了针对生命体，生成的诡异寄生力量。
　　“我们真的要重建妖庭？在这天空上当个靶子？”一旁的妖神商羊迟疑问道。
　　在被寄生后，他便成功转变心态，成了路胜麾下的第一谋士。调动这些妖神迅速聚集，也是他做下的手笔。
　　特别是当他和自己妹妹飞廉真正结合后，在认清了自己心底深处的感情后，商羊对路胜的态度已经转变成了另外一种感觉。


第942章 秘密（二）
　　“当然……既然娲皇宫传下谕旨，时机未到，我等自然要继续维持妖庭天庭正统地位。”路胜微笑道。
　　按照洪荒规矩，他身为妖族天庭之首，这位置可是最佳的实验自己想法猜测的地方。
　　权势滔天，一举一动均能影响天地万物。
　　“可是……”商羊还想说什么，但被路胜举起手止住。
　　“开始吧，我们时间不多，妖军需要重整士气，彻底打散收编。还有很多事需要处理。”路胜心情渐渐平和下来。
　　天魔界已经诸事了结，如今他除了干掉黄泉之母外，便是寻找自己亲族和孩子路宁。
　　实际上这些都并不需要死守在天魔界了，以他的实力，适应宇宙规则后，在任何一处宇宙都能过得很好。
　　就像青汊宗转移到小宇宙一样。天魔界不是他们唯一的选择。
　　他在考虑是不是要回去一趟，还是继续顺着线索，追查亲族。
　　如今东皇太一带着重伤的帝嫣永耄羲和不足为惧，虽然掌控着极强的扶桑巨木，但她并不是擅长战斗的类型，顶多就是个辅助。
　　真正棘手的其实就是东皇太一。
　　不过从太一的态度上来看，似乎他并不在意自己所谓的妖皇之位，有混沌钟护体的他，妖皇不妖皇其实对他都没有太大帮助。特别是在周天星斗大阵没了可布阵的妖神辅助之后。
　　大阵形同虚设，与其等路胜带着麾下妖神掌握周天星斗大阵，然后布阵围杀他，不如一开始便果断带着两者逃离。
　　“准备收拾好，回宫。”路胜脑海里诸多思绪一闪而过。就要转身前往新的太阳神宫。
　　那里是太一居住之地，也是整个妖庭防守最强的位置，有着控制整个妖庭周天星斗大阵的核心枢纽。
　　“路胜！”忽然一个清脆的女声从妖军中穿透而出。
　　路胜眉头一蹙，知道是谁了。
　　他回过头，正好见雨萱带着一众朱雀族人，从妖军中缓步走出。撇开其余朱雀族人面色不提，雨萱此时的面容眼神，明明白白的透露出一丝复杂，震撼，陌生和忧虑。
　　“你在担心什么？我留在朱雀一族的记录已经能表明，我就是纯纯粹粹的朱雀圣体。”路胜平静道。
　　“而作为眷族的你们，不仅会过上比以前更好的生活，还能享受更多的妖庭阵法修行资源。”
　　“我不是说这个！”雨萱声音提高。“你……路胜你……为什么要这么做！？”
　　“为什么？”路胜淡淡笑起来。
　　“还用问么？”他双臂张开，“看到这漫天妖庭没？他们就是我的手臂四肢，我想要做的事，需要他们的力量，需要所有一切的力量。”
　　“我不是在说这个！”雨萱大声道。
　　“你说这些毫无意义。你只需要记得，我是朱雀王，是南明天净之主，即将振兴朱雀一族的明主。”路胜微笑道。
　　说完，他目光看向其余朱雀一族族人。
　　“来我这里吧，朱雀一族的南明离火，才是世间最强火焰，其余一切，皆是垃圾。跟随雨萱，还是跟随我，自己做出选择。”
　　话音刚落，早已等候不及的朱雀女孩们纷纷离开雨萱，走到他身后。
　　对于大部分女孩而言，跟着明显强大太多，霸气太多的路胜，才是朱雀一族无比光明的未来。
　　而雨萱，仅仅只能依靠和羲和的私交，来维持朱雀一族在妖庭的地位和资源。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　但就算如此，也还是有几个和雨涵关系最好的族人，依旧留在那边。
　　其中一个就有小宁。
　　路胜笑了笑，转身踏步离开。身后一众妖神紧随其后。
　　……
　　……
　　妖庭劫火爆发，整个洪荒所有大能都看到了其中惨状。
　　一些大神通者，如同镇元子红云等，更是透过层层战火云海，看到了那头体型庞大无比的白色朱雀王。
　　白朱雀王的威势一瞬间传遍整个洪荒，原本默默无闻的朱雀一族，一夜之间仿佛成了当红族群。凡是有点朱雀血脉的妖族，都被诸多势力拉去研究血脉。
　　而地面的朱雀总族，也迅速被路胜收编，寄生后，成为其麾下的一大势力。
　　同为朱雀，这些朱雀一族族人对于路胜的力量都有着极为融洽的适应性。
　　这很方便于他利用自身源源不断的白色朱雀神火，强行提升这些族人的层次。
　　在得到寄生能力后，朱雀一族的恢复力和肉身强度得到大幅度提高，也能承受住白色朱雀神火的灼烧。
　　比起其他妖神，他们对白色朱雀神火的操控，几乎是本能性质的强大。
　　如此也在第一时间成为了路胜麾下的强悍势力之一。
　　而东皇太一三人，却是没用路胜理会，他只是将消息传递给了巫族。烛九阴第一时间便亲自带队，带着数名祖巫一路追杀。
　　本就还在给帝嫜伤的三人，在连续被追杀中羲和被重创。只剩下太一耗费大元气，借助混沌钟逃离原地。
　　太一和巫族之间的仇恨几乎堪比天高。金乌一族本就繁殖力极弱，一口气被巫族干掉了九个侄子，只剩下最后一个下落不明，可谓是血海深仇。
　　而巫族也被太一借白泽之计，设计挑拨祝融共工二者同归于尽。
　　要知道祝融共工可是祖巫中，除开烛九阴之外的最强两人。可惜就这么被活活坑死。
　　眼下太一没了大阵和诸多妖神庇护，烛九阴第一个反应就是机会来了！
　　当即果断带人一路围杀。
　　而路胜，此时准备入住太阳神宫，他首先要做的第一件事，就是到处摸。
　　……
　　……
　　太阳神宫，乃太古星辰太阳星中央处的一处星宫，这里所有的宫墙材料，都是用的扶桑巨木上的枝桠树干制成。
　　天地间也只有汤谷的扶桑巨木，才能承受得住太阳真火本源的灼烧。
　　而这座宫殿，在别人眼中或许只是一座历史悠久的星宫，但在路胜眼里，这可是真正的寄托了无数寄神力的宝贝！
　　妖庭的其他宫殿群，也或多或少有点寄神力，但数量都很少很少，毕竟妖庭太大，就算有大量洪荒妖族寄托，也不会太多。
　　但太阳神宫就不同了，每天都有不知道多少生灵，对着太阳顶礼膜拜，寄托精神。
　　最主要的是，这里是羲和和十个金乌一直居住的地方。而且算算妖庭的历史，是从龙凤大战之后，便建立而起。
　　迄今为止已经有数亿年之久。
　　数亿年！那是什么概念？
　　路胜几乎是迫不及待就搬进太阳神宫。
　　隆隆……
　　沉重的红木色大门，缓缓随着路胜的用力，朝两侧推开。
　　他面前的大门，便是前往太阳星的传送阵法。
　　“太阳星除开东皇太一，帝妫羲和，以及金乌一族，其余也只有几个实力极端强大的妖神，和朱雀一族的雨萱这样的操纵火焰妖神，才能安全进出。”商羊和飞廉跟在路胜身后，仔细解释。
　　“数亿年时间，太一的妖力依旧只有那么多，几乎没怎么增长，传闻他一直想要突破准圣，以力证道。不过一直没成功。”飞廉笑道。
　　路胜点点头，他有种莫名的直觉，东皇太一会这么果断的抛弃妖庭，带人离开，恐怕还有某种更深层次的原因。
　　现在回想起来，当时和帝娼皇质保东皇太一和羲和虽然一同出手围攻，但他们完全就没什么存在感，除了全力放出自己最强法宝外，便再没有动用任何其他手段。
　　对于一个活了上亿年的强大存在，会这么简单就被自己击败？路胜忽然生出一丝疑惑。
　　他隐隐感觉，太一似乎有种故意让步，放自己接手妖庭的意思。
　　“不管怎么说，眼下，进去看看就知道了。”回想起女娲迫不及待的马上就跳出来要他重建妖庭，路胜心头的某种奇怪感觉更浓了。
　　他大步走进大门，头也不回，朝后挥挥手。
　　“商羊鬼车商议着稳定天庭军权，我去去就来。”
　　“是。”身后传来商羊和鬼车的恭敬回应。
　　路胜缓缓踏入大门的瞬间，一种奇异的仿佛自己被分解开来的感觉，传遍全身。
　　仿佛只是一息之后，他重新睁开双眼，眼前是一片青绿色郁郁葱葱的美丽森林。
　　森林之间包围着一座庞大的白色简朴宫殿。远远望去，宫殿大门上悬挂着一块牌匾，上书：太阳星宫。
　　用的是祖龙一族使用的龙文。
　　路胜抬头看了眼头顶四周，这里似乎是个密闭的小空间，上下四方到处都是一片金黄色。
　　空气中有淡淡白烟缓缓飘动，看起来仿佛山水清澈，生意盎然。
　　“只是，这一切都只是错觉……”路胜清晰的感觉到，这里的空气温度已经达到了前所未有的数十万度之巨。
　　在这等高温下，地面森林宫殿没有半点融化气化迹象，很显然，这里任何一样事物都绝不是寻常凡物。
　　路胜抬起手，身上的朱雀神火自发的环绕浮现，在皮肤表面慢慢形成高温层，隔绝这里的一切外来火种。
　　“毕竟是太阳真火的老家，孕育三大先天金乌的大本营……这太阳真火浓度……”路胜自己都感觉隐隐有些发热，就别说其他任何存在。
　　他定了定神，抬脚朝着远处森林中的太阳星宫走去。
　　光光隔着森林，他就闻到了太阳星宫内弥漫而出的庞大寄神力气息。
　　他如今本体和朱雀圣体融合，在邪神界世界源力的作用下，浑然一体，实力大增。
　　但依旧没有超脱出冥罗御主这个境界层次。若是仔细算起来，他应该是冥罗中强得变态的那个层面。
　　对于这点，路胜并不满意，特别是在得知冥罗之上还有死星层次之后，他便更加迫切的想要提升自我。
　　要提升，寄神力不能少。


第943章 前夕（一）
　　无形的火焰和热流在空气中蒸腾。
　　路胜缓缓走在神秘翠绿森林中，然后静静停在那块宽达闪耀着淡淡金色的牌匾下。
　　“这就是太阳神宫？”
　　他伸出手去触碰神宫木柱，一股温和而又持续不断的寄神力，缓缓涌入他手心。
　　他能够感觉，那寄神力背后庞大如海洋般的无数寄神力。那种感觉，就像是他在隔着一层玻璃，从玻璃上的水龙头接水，水流缓缓流下。
　　但他的视线看到的，却是玻璃后无边无际的庞大海洋。
　　一晃之下，他微微回过神。
　　将手从柱子上放下。
　　他这才发现，就是刚刚短短的那么一小会，他便吸收到了二十万左右的寄神力。而这仅仅只是一根太阳神宫的门口木柱。
　　“看来……这趟或许真能有大收获。”
　　路胜抬腿缓缓走进大门，沉重的神宫木门在他面前自动打开，露出内里宽大简朴的空旷大殿。
　　大殿里有着一座三足金乌的黑色雕塑在正中，两侧是各种火焰系的神兽神o。
　　路胜扫了眼，迅速落在朱雀雕塑上。
　　他一挥手。
　　轰！！
　　三足金乌雕塑骤然浮起，缓缓和朱雀雕塑换了个位置。
　　满意点点头，他这才仔细打量周围环境。
　　大殿里没有任何装饰，仅仅只有一些天然的木质纹理，这些纹理自然而然的浮现着一丝丝神秘奇异的荧光。
　　这光初看像是白色，但仔细看去，却又像是金色。
　　除此之外，大殿没有什么其他异处，仅仅只是一座宫殿。
　　路胜从侧面绕过雕像，来到后殿，后殿中央，有着一个悬浮在半空的银黑色圆球，不知道是什么用。
　　圆球周围有着一圈圈的密密麻麻古老神纹，最外围有类似八卦一般的卦象，四周还有浓郁的太阳真火本源气息。
　　这种气息路胜很熟悉，和帝娼皇质保对方就是用这个作为辅助手段攻击他的。
　　虽然太阳真火本源不如先天灵宝全力发动，威力无穷，但也远超一般法宝，属于正正经经的灵宝层次火焰。
　　路胜左右看了下，除开这颗黑球外，周围没有任何东西。
　　“这里是个入口。”一道声音在他脑海中响起。
　　“谁！？”路胜神色一凛，以他如今的层面，能在他脑海里突然发出声音的，除开圣人，不会有其他存在做得到。
　　“是哪位圣人当面？”他当下环顾四周冷声道。
　　吸收了和鸿蒙紫气一个级别的世界源力，他如今实际上若是能真正领悟世界源力，将其彻底掌控，或许同样也能成就圣人层次。
　　不过那是邪神界的圣人，还要他愿意回去才能算。
　　所以他并不是很惧怕所谓圣人的存在。虽然肯定打不过，但大不了借助邪神界的世界源力庇护，离开这里就是。
　　“异界之子。既然得到了对应的权利，就要背负起同等的责任。”
　　很快，一个手持白色拂尘的白发老者，缓缓出现在他面前。
　　嘶……
　　路胜倒吸一口冷气，他压根就没察觉对方是怎么靠近的。就算是圣人，也不该做到这等程度。
　　“你可以叫我鸿钧，也可以称吾为天道。”老人看起来似乎很普通，没有任何的霞光毫光，也看不出有任何神通，身上衣服什么都是最普通的材质。
　　但就是这样，路胜才越发不敢小觑。
　　听到对方自称鸿钧，他心头才缓缓平静下来。
　　鸿钧乃是洪荒天地中天道化身，只要自己不影响大道运转，他便不会对自己有威胁。
　　这等至高圣人，反而是圣人中最安全的。
　　而圣人里最危险的，莫过于西方二教主和通天教主。前者是为了宏愿可以不择手段，后者是性情刚烈，说一不二。
　　“原来是鸿钧圣人，胜有礼了。”路胜连忙鞠躬行礼。
　　面对一方天道，虽然知道对方不在意，但该有的礼数敬意还是要有。
　　鸿钧面无表情，视线却根本没有在看他。而是注视着那个悬浮在半空中的黑球。
　　这个只有足球大小的黑球，看起来就像是一团漆黑墨汁，表面有无数波纹流转激荡，似乎并不怎么平静。
　　“这是周天星斗大阵的核心，也是封印着某个你完全意想不到入口的关键点。”鸿钧语气平缓，似乎在解释什么东西。
　　“敢问您的来意是？”路胜不清楚这个此方世界最强者，来这里有什么打算，索性不饶弯路直接询问。
　　“你知道，为何我吩咐太一建立妖庭么？为何要大地建立巫族？”鸿钧平静问了句。
　　“胜不知。”路胜平静道。但心头也是升起一丝好奇。
　　鸿钧视线缓缓从黑球上，转移到路胜面容。
　　“祖龙祖凤大战时，天地崩裂，无数生灵在毁灭和重生中不断挣扎。但那时天道没有干预。而后来，妖庭的建立，却是我亲自传下法旨。你可知为何？”
　　“不知……”路胜隐隐感觉，自己似乎要接触某种极为隐秘的秘闻了。
　　鸿钧一指面前的黑球。
　　“随我一同进去看看吧。”
　　他往前一步，身体转眼化为一道白光，钻入圆球。
　　路胜犹豫了下，也跟着化为红光，钻入圆球。
　　圆球似乎仅仅只是一个入口，两人一进去，便感觉像是进了一条冗长通道。
　　在黑色通道中穿梭了数息后，路胜终于冲出，在一个不大不小的黑色洞穴内，看到了先他一步的鸿钧。
　　这代表天道的老人，此时正静静站在一扇荡漾着灰光的圆拱大门前。
　　路胜看到那扇灰色大门，第一时间便联想到了当初痛苦之母建立的痛苦世界大门。
　　这种感觉十分奇妙。
　　那门内的气息，就像是当初的痛苦世界加强版，强度和浓度，都远远超过痛苦世界不知道多少。
　　“这是通往荒芜世界的大门。”鸿钧缓缓道。“那里是痛苦的虚幻，也是虚无的边缘。”
　　“不知圣人带我来这里，有何指教？”路胜疑惑道。
　　“你如今掌握妖庭。就该知道，周天星斗大阵，的主要作用是用来封印这扇大门。”鸿钧淡淡道。
　　“宇宙混沌，天地合一，其实一切都能囊括在‘有’这个概念中。”他继续道。“无数次元宇宙甚至间隙中，同样存在着和‘有’相对应的力量。”
　　“那就是‘无’。”
　　路胜双目一眯，刹那间便想起了虚无之根。
　　那个在天魔界神秘无比的庞大势力。
　　“那么，这里这扇门，就是所谓的无的力量？”他询问道。
　　“算是。”鸿钧平静道，“不管你做任何事，周天星斗大阵不能动，这里，必须守住。这是妖庭存在的意义。”
　　“我明白了。”路胜点头。
　　忽然他心头一动，想到怪异。便要想询问这位天道化身的圣人，所谓怪异是什么样的存在。
　　毕竟这一位可是货真假实的天上地下无所不知宇宙主宰。或者说是宇宙大道本身更合适。
　　只是还没等他开口，鸿钧便点点头，转身慢慢消失在空气里。
　　路胜微微有些惋惜，这样的强大存在，再想见面还真不知道有没有机会了。
　　回过神来，他继续看向那扇灰色门扉。
　　门扉里透出一丝丝淡淡的灰气，那灰气给他一种极端不详的危险感觉。
　　“难不成，当初的痛苦之母，就是模仿的这个荒芜世界，建立的痛苦世界？”他心头隐约猜测到真相。
　　相比起痛苦世界的痛苦气息，这里的灰气，就像是浓硝酸和微酸饮料之间的酸度差距。
　　而这个荒芜世界，据鸿钧圣人说，还只是虚无边缘。没真正接触到虚无。
　　“周天星斗大阵居然是为了这个设立的封印……”路胜舔了舔嘴唇，缓缓走上前去，伸出手指，碰了下一丝缓缓消散在空气里的灰气。
　　顷刻间，他的食指皮肤迅速的爬上一层干枯苍白的皱纹。
　　这种感觉，就好像是他手指里的所有养分和水分，甚至包括能量，全部都在一瞬间被彻底吸收吞噬。
　　路胜注意观察，这才注意到，这个洞穴似乎周围的墙面上，也在源源不断的释放出丝丝缕缕的无形扭曲，那好像是星光，又像是某种清冷的奇异能量。
　　想了想，他转身从通道出原路返回。
　　哧的一下冲出黑球，路胜缓缓落在后殿地面。
　　回头他看了看黑球，挥手放出一团白金色朱雀神火，将整个黑球彻底包裹起来。
　　这一包裹，他才感觉到，这黑球居然也在缓慢的释放出一丝丝的吞噬能量的气息。
　　“这是……有点漏了啊……”感觉有点不妙，路胜马上便察觉自己的朱雀神火开始一丝丝的被慢慢吞噬。
　　这种感觉还不能反抗。
　　“麻烦！”
　　本以为是得了个大便宜，没想到里面还附带炸药包。
　　路胜皱眉回到前殿，在一众雕像周围转悠了下，想翻找太一留下的好东西。
　　不过很显然，除了几根金乌毛外，他什么也没找到。
　　这鬼地方连空气都是太阳真火稀释版，天地间能在这等环境下留存的，根本就没几样。
　　就算有，也不能长时间的放置在这里。
　　所以路胜除开建木材质和金乌毛，其余什么都没发觉。
　　一番搜寻无果后，路胜只得开始一一去摸放置的雕像。这些雕像上也有寄神力，不过也释放得很缓慢。
　　似乎这种数十万度的高温，也对寄神力有了一定程度的影响。


第944章 前夕（二）
　　冥界。
　　“什么！？天庭被朱雀一族的王攻陷了！！？”冥河本来端坐在海面上的巨大身体，一下被惊得睁大双目，浑身一颤。
　　不远处是悬浮在空中，刚刚治好下半身的鲲鹏。
　　这位妖师此时面色阴沉，早已没了在妖庭时若有若无的一丝傲然。
　　“不错，天帝太一和帝嫱时战败，羲和受创。他们现在正被巫族追杀，自顾不暇。其余妖神，大多都被朱雀王路胜以秘法控制。现在整个天庭都是朱雀一族说得算。就连之前的巫族入侵，也被那路胜硬生生砸了回来。”
　　一想起当初那道一瞬间绽放的恐怖黑光，鲲鹏到现在都还心有余悸。
　　那种光，仿佛能粉碎一切，破坏一切物质结构，就连他引以为傲的强大羽毛，也没撑得过一息。
　　“路胜……”冥河顿时回想起当初那个和自己产生争端的朱雀。难不成就是那个？
　　“现在我无处可去，只能来投奔老友你了。”鲲鹏无奈看向冥河。
　　这位老友当年想要效仿女娲造人成圣，自己也跟着造了一堆乱七八糟的族群，自称阿修罗。
　　但因为这方面远不如女娲掌握得透彻，造出的族群个个几乎都有缺陷，而且繁殖力也不够。
　　现在只能在冥界缓慢繁衍。
　　不过冥河的优势是活得久，所以阿修罗一族也衍生出了不少的强手，算得上实力雄厚。
　　投奔冥界，至少比其他地方来得安全。
　　“妖师所言差矣，我冥界荒芜空旷，能有妖师进驻，自然是求之不得。不过……”冥河话锋一转。
　　“那东皇太一三者，怎么会这么容易就败走了？这不合情理吧？”
　　鲲鹏也感觉这点有些不合理。好似太一更像是主动放弃一样。对撞一下，发现劣势就马上认输。
　　“我等可以联合其余诸多同道，不如就在我冥界，建立一个同样的妖庭，和那天庭分庭抗议。那朱雀王不过是一半路出家，何德何能胆敢自居天帝？之前的三足金乌就算了，好歹是圣人符诏，但这朱雀王，呵呵。”冥河心思灵活起来，对天帝之位他是早就眼馋了。
　　正好现在有机会……
　　鲲鹏也是心头一动，这倒是个好主意，这冥界可谓是冥河老祖的大本营，冥河不灭，他也不灭。完全不需要惧怕天庭那些不死的触须怪物。
　　“那就这么说……”
　　哧！！！
　　话没说完，一道刺目红光从天而降，顷刻间将整个漆黑冥界照亮成淡红色。
　　那红光仿佛一道箭矢，又像是一道光柱，但更多的，却是像一道刀痕。
　　鲲鹏愕然抬起头，看向天空。
　　冥河老祖也是神色一变，眼神盯住那道红光。
　　“这是……！？”
　　杀！！！
　　轰然间，红光中如洪流一般蜂拥涌出无数驾驭妖风的天庭妖军。
　　数以百万的妖军疯狂如砂砾般飞出，铺天盖地冲向下方庞大无边的冥河。
　　漆黑冥河中也飞快反应过来，传出一阵怒吼。
　　无数皮肤暗红，身穿红色战甲，长着六条手臂的强壮巨人，纷纷腾空而起，驾驭血气迎向妖军。
　　还有妖艳无比的女修罗挥动丝带，给诸多阿修罗加持血光。
　　“妖庭捉拿叛逆鲲鹏。阻拦者，格杀勿论！！”一道震耳欲聋的巨吼从红色光柱中传出。
　　很快，光柱仿佛被撕裂扩大一样，从中拱出一头鹤首人身的强壮怪物。
　　那怪物浑身漆黑，赤着上身，露出强壮如岩石般的肌肉。
　　一双紫色眼眸不断冒出熊熊紫黑火焰。
　　最让人惊惧的是，这鹤首人身的存在身高几乎将整个冥界顶住了。足足数十万里的身躯，仿佛天柱般，将冥界的黑色天穹都微微拱得扭曲起来。
　　冥河看得浑身寒毛直竖，心头一口凉气直涌上心头。
　　见过法天象地大的，可他没见过这么大的！
　　就算是鲲鹏，在这怪物面前也不过是根豆芽菜。
　　“这股气息……！！？”鲲鹏面容扭曲，他庞大的身躯第一时间便被发现了，但让他愕然的是，那些妖军的第一目标居然压根就不是他，而是下方的冥河血海。
　　顿时他便明白妖庭的真正意图了。
　　这家伙根本就是随便找了个借口，想要将手伸到冥界来。
　　轰隆！！
　　此时大量的妖军挥舞着手中兵刃，身后大量紫黑触须不断长出，狠狠和下面的阿修罗一族撞上。
　　一黑一红两道浪潮撞击在一起的瞬间，大量残肢碎肉飞溅开来。
　　很快诡异的一幕发生了。
　　血海血水急速放出红光，第一时间被撞死的阿修罗们，残肢碎肉迅速重组，重新构成一头新的阿修罗，继续朝妖军杀去。
　　而大量的妖军在身体被撕碎后，体内大量的触须喷发出来，再度缠绕爬行在一起，很快又重新恢复妖军原本的躯体。
　　两边都是不死的怪物。
　　战况一开始，便在天空中陷入僵局。
　　冥河老祖面色阴沉，这对于他而言是绝对不妙的消息。因为阿修罗一族的数量，远远不是妖族妖军的对手。
　　妖军无边无际，可以随时调集数十亿。
　　而阿修罗，顶多就是数百万，两边完全不是一个数量级。
　　现在看起来，似乎还能坚持，但过不了多久……
　　哧！！
　　就在此时，远处又是一道红光从天而降。
　　光柱撞入血海，如同刺入海洋里的一根擎天巨柱。
　　同样的，无以计数的妖军蜂拥冲出。同时出现的，还有一位位现出原形了的妖神。
　　这些妖神出现，冥河和鲲鹏顿时都色变了。
　　阿修罗一族修罗王顶多就是三个。相当于三个妖神层次高手。
　　但妖庭的妖神岂止三个……
　　看着光柱里一头接一头飞出的妖神怪物，鲲鹏二话不说，双翼一震，转眼便消失得无影无踪。
　　这天地间除开圣人和少数的一些准圣，还真没谁能限制住他逃跑。
　　他跑了，冥河却是跑不掉。
　　他面色阴沉的盯着第三道红光从天而降，撕破冥界天空。
　　“我倒要看看，你拿什么来占我冥界血海！！”只要血海在，他便是不死的。
　　顶多就是被杀几次，他冥河最不怕的便是消耗战！
　　想到这里，冥河面露狰狞之色，数千米高的本体顿时腾空而起，随着修罗族的冲锋，当头冲向鹤头人身所在的那片区域。
　　“杀！！”
　　……
　　……
　　红云手中把玩着那一丝淡淡紫色烟雾，眉头紧锁，始终不知道如何领悟这鸿蒙紫气中的奥秘。
　　他得到这鸿蒙紫气已经有不少时间了。但这么多年，还是一点头绪也没。
　　其余得到紫气的，三清，西方二教主，女娲圣人，也都顺利成圣，就只有他……
　　他知道这紫气不只是代表天地中的最后一圣位，同样也蕴含着极端强大的威能，是洪荒最本源之力。
　　“圣位……”红云这次闭关依旧还是一无所获，这让他亿万年来的平和心境，渐渐有些焦躁起来。
　　“此乃世界本源之力，如今还未感悟，依旧留存在手中的，怕是只有我一个了吧……”红云无奈叹息一声，身形缓缓炸开，化为一片红色烟云，从洞内飞速飘出。
　　刚一出来，他便看到火云宫外有无数信符如同集群的红鸟，不断盘旋着发出鸣叫。
　　“这么多！？”他赶紧撤开禁制，让信符飞入。
　　雨点般信符飞速射到他身旁，纷纷炸开，化为一丝丝云气钻入他体内。
　　这些信符本就是他自身的一部分，是分给诸多好友作为紧急联络用。
　　只有在最危险之时，那些道友才会放出这道用来求助求救的信符。
　　而现在这么多信符全部放出，这让红云心头有了某种不详的预感。
　　他定了定神，马上开始查看其中传递的信息。
　　“红云道友！速来救命！！”
　　“元兴洞，速来！”
　　“道友速来！”
　　“道友，某死不足惜，望出手救下小女……”
　　“道友勿来！勿来！！”
　　“杀杀杀杀！！哈哈哈哈！”
　　“妖庭……！”
　　一段段焦躁不安的信息，夹杂着一些癫狂疯魔般的声音，迅速涌入红云脑海。
　　他面色一变，迅速挥袖一展，大片红云在半空中形成一面高十多米的红色镜子。
　　随即，他再度挥袖，刚刚吸收的数十道信符红烟，再度从他体内飞出，纷纷没入镜子。
　　镜面急速变换，很快便陷入一片暗红。
　　红色如同不断沸腾翻滚的水流，又像是某种扭曲烦躁的浓雾。
　　红云凝神仔细盯着镜面，等待这个术法最终的结果。
　　但让他失望的是，镜面上什么也没有显示。
　　他的好友大多都是妖庭妖神，和地上散修准圣之类，而如今传讯来的多是妖庭妖神……
　　“难道说，妖庭出了什么事？”老好人性格的他顿时有些忧心起来。
　　昂！！
　　就在这一瞬，镜面中猛地冲出一头体型庞大的白色朱雀。
　　那巨大的鸟喙和凶猛带着白金色的双眸，狠狠冲撞在红云身上，然后缓缓从他身体一穿而过，化为烟云慢慢消散。
　　红云明显被吓了一大跳，退后数步，这才警觉那只是镜子里显示的影像虚影。
　　“红云老友，许久不见，别来无恙。”
　　忽然远处火云宫外的天空中，一道火光从天而降，稳稳落在宫殿前方的云层上，化为一身披火红皇袍的俊美男子。
　　“路胜？”红云回头看向男子，面露惊诧之色。他迅速压下刚才被吓得狂跳的心脏。
　　“你怎么有空来我这里？”
　　路胜笑了笑，他赶走了鲲鹏，算是变相改变了红云的命运。只是有些事，却不是他能轻而易举改变的。
　　不过说这些还早，他打算暂时以洪荒为根据地，继续前往调查罪恶之眼，太一主动放弃帝位，巫族虽然损失两大祖巫，双方都算是各有损失，暂时也不可能彻底打起来。
　　所以，他打算再度降临新宇宙，寻找亲族下落。太阳神宫内庞大数量的寄神力，让他重新对降临充满信心。


第945章 形势（一）
　　“你说要请我前往天庭坐镇？”红云怀疑自己是不是听错问话了。
　　一脸愕然的看着路胜。
　　“当然。我相信你的诚心和为人，如今妖庭初定，我需要时间闭关修行，而实力也好，声望也好，最合适的人选就是您。所以我希望您能帮我，在我潜修的这几天内帮忙照看妖庭。”路胜十分诚恳的回答。
　　红云面色愕然。
　　“我不是说这个……我是说，妖庭……不是东皇太一……”
　　“他们已经是过去时了。”路胜微笑道。
　　“……”红云一时半会说不出话，虽然之前那些信符里也有相关内容，但都不如眼下这么惊人。
　　“世间万物，终归有起有落，太一帝胬肟天庭，将整个妖庭让给我，由我来做天帝，所以现在那边是我做主。”路胜简单介绍了下。
　　“……”红云一脸懵逼。
　　前不久他见到的路胜，还只是个普通的大妖，在一片森林里称王称霸，现在转眼闭了一次关，这货就摇身一变成天帝了？
　　“……你最近……是不是和人争斗过？”看着路胜笃定的神色，红云小心翼翼问道。
　　“是啊，你想说什么？”路胜疑惑道。
　　“这里的伤，不好治吧？”红云指了指脑袋，面露一丝怜悯。
　　“……我脑袋没问题。”路胜无语。
　　当然他可以理解对方的这种想法，实际上他如果遇到这种情况，怕是也会有这般表现。
　　“这点想要查证，其实很容易，不过这里就不浪费时间了。”路胜伸出食指，指尖冒出一丝白色火焰。
　　他屈指一弹，轻轻便将火焰弹向红云。
　　一看到这点火焰，红云立马面色变了，瞬间从彻底怀疑，变成了半信半疑。
　　他伸手接住火焰，费了一些妖力才缓缓熄灭掉。
　　“那么，一切靠你了。”路胜再度手中抛出一柄白玉如意，“这是太阳神宫的进出钥匙。”
　　红云接住如意，双手微微一沉，差点没掉落在地。
　　这玩意重量就像是那些高压缩物质后的缩小法宝，这么一个小东西就至少有数十万吨重量。
　　路胜请红云出山，其实只是为了名义上多个监督者。
　　妖庭有着他寄生了的诸多妖神镇守，根本不用担心出问题。唯一麻烦的，便是巫族那边可能会发动征战。不过现在巫族忙着追杀太一三人报仇，短时间也没空理会他们。
　　白泽等妖神同样也在巫族追杀队列里。所以就算要打，也不会是现在。
　　路胜安排好一切，便重新开始在天庭天帝宫深处，设立了阵法，吩咐十多个下界招来的妖神看护，这才再度打开传送阵法，开始进入时空涡流。
　　……
　　……
　　咕噜……咕噜……
　　再一次进入母河，给路胜的体验是完全不同的。
　　他缓缓挥动着四肢，双臂划动着侵蚀性极强的母河河水，朝着一个早就计算好的方向迅速游去。
　　彩色的时空涡流不断冲撞在他身上，比起之前的缓慢游速，现在的他如同一条灵活的箭鱼，速度飞快的朝着头顶指向的方向游去。
　　他头顶上，依旧还有着班赛设计的因噩识珈给出的黑线指引。
　　路胜小心的一边游动，一边用手触碰世界线。
　　“能听到我说话么？班赛？”路胜元神投入其中，将声音转化为信息传递出去。
　　这是因噩识珈制造出的世界线，不只是能指引方向，还能简短的通讯一段。
　　比起路胜以前的粗糙阵法不知道强出多少。
　　一边感叹班赛的天才，路胜一边仔细听着世界线可能传回的动静。
　　没过多久，立马便有一个细微声音从世界线里传递出来。
　　“老大！你终于有回信了！这个功能开了这么久你才有回音，也太慢了吧？”班赛的声音有些激动，毕竟路胜去了洪荒世界那么久，两边时间可是一比一，一直没个回信。
　　现在路胜终于来信，他甚至能听到世界线那边传来的大量欢呼声，似乎不只是班赛在，还有不少的其他人员。
　　天魔界中青汊宗被整合后，看起来基础也越来越稳固了。
　　“那边情况怎么样？”路胜简单问。
　　“一切正常，就是古兽和星盟又大战了一场，这次来真格的了，我们附近的两个河系都被打崩了……”班赛说着一阵后怕。
　　“数十亿的恒星同时爆炸，那场景……据说不少行星一整个星球的生物都彻底被强光刺瞎双眼，身上因为遭受过多辐射生出无数绝症。”
　　“我们情况怎么样？”路胜赶紧问。如今天魔界可以算是他的基地之一。
　　“一切正常。我提前通过因噩识珈计算出有可能遭遇这等麻烦，所以早就布置好了过滤强光大阵。辐射方面也有不少帮手帮忙，没多大问题。”班赛解释道。
　　“那就好，我这里得到了一些主要线索，罪恶之眼没找到，但他们的下落倒是发现了一处。”路胜开始仔细的描述具体位置，大概过去的时间年限。
　　班赛又小心的询问了一些细节，然后便是稍长的等待时间。
　　“好了，因噩识珈已经计算出了大概方向，老大你继续往前就是，跟着世界线走。”
　　“明白。”路胜看了眼头顶黑线，这玩意明显拐了个弯，朝着右前方指去。
　　路胜稍稍顿了顿，身体周围顿时泛起彩光，推动他飞速朝着远处穿梭射去，很快便消失在一条母河之流里。
　　……
　　……
　　嘟嘟……嘟嘟……
　　刺耳的喇叭声中，路胜缓缓从降临的昏沉中清醒过来。
　　眼前有些朦胧，似乎是眼屎糊住了睫毛。他伸手揉了揉，直起身，左右打量起周围的环境。
　　这具身体正坐在一辆行驶中的大巴车上。
　　车上前排的位置全是整整齐齐的年轻学生，其中有男有女，年纪不过十多岁的样子，身上衣着各异，似乎大多是现代打扮。
　　像他前面斜对面的短发男生，就穿着白衬衣白短裤，手上戴着精致机械表，正一脸笑容的和身边白肤女孩闲聊。
　　平行的右侧座位上，一个马尾黑发女孩正专心致志的拿着一块平板玩着游戏，也不顾车辆不时的摇晃动弹。
　　随着引擎运转的声音，车子里还夹杂着淡淡的钢琴纯音乐，不过乐曲比较陌生，是路胜从未听过的曲子。
　　他再度搓了搓眼睛，看到前面座位后背上还贴着广告。
　　“大成汽车，安全保障。”
　　下面是一辆纯白色崭新的大巴车，右侧有着一行电话号码和邮箱地址。
　　他再打量了下现在的这具身体。
　　消瘦，不高，皮肤很白，戴着眼镜，穿着白T恤和奶黄色休闲裤，脚上踩着一双灰白凉鞋，鞋面上还有黑色的L字母标记。只是右脚的标记断了一截，从破旧发黄的边缘来看，明显穿了不少时间。
　　“王东，你的旅行牌。”前面男生传下来一块旅行社发放的安全牌。
　　路胜愣了下，看到对方笔直的递到自己眼前，连忙伸手接住。
　　绿色的牌子里面嵌着一张白纸，上边写着：王东，男，十六岁，地址：银色镀金酒店。紧急联系电话：7734176。
　　他反过来看了看，牌子后面还有一副简单的地形图。标记的是酒店位置。
　　此时路胜脑海里也同步的在急速融合这个王东的记忆。
　　以他元神的实力，短短这么一小会，这个王东从小到大，所有的一切经历，便全都在他脑海里印下。
　　王东，普通中学生，正趁假期时间，参加一趟前往国外的团队旅游，因为是一起报备，所以所有成员都是来自一个班的同学学生。
　　路胜仔细回想了下这个王东的信息。
　　从小便是性格内向的乖宝宝，什么都听长辈的话，学习不好不坏，喜欢看书，不会穿着衣物，和班级里同学关系一般。
　　没有什么特别好的朋友，都是点头之交。有个表姐张琪萱和他一个班，就坐在前面座位，也是这趟假期一起出来团队游的一员。
　　路胜仔细筛选了下信息，将其中关于这个世界背景环境的部分挑出来查看。
　　“和地球没什么太大区别啊……只是王东所处的国家，人种发色不同，有的黑色，有的棕色。”
　　他仔细筛选了下，这王东从小到大所遭遇的一切，没有任何奇幻色彩，都是按部就班，普普通通，平凡淡然。
　　就在这个班级里也像是一滴水，融入其中便毫无存在感，消失不见。
　　他想了想，又去查看王东的心愿。
　　寄神力虽好，但按照正常程序苦修，才应该是正统王道。
　　这孩子的心愿很简单。
　　“我一定要让所有瞧不起我的人，刮目相看，早晚有一天，我会成为世界最强！！”
　　“额……好中二的留言……”路胜神色有些尴尬，毕竟各个不同世界的降临体，其实就是生活在不同宇宙的他自己。
　　能够有这等中二的愿望，说明他本身潜意识里也有这类型的成分。
　　“这等让人羞耻的发言……不愧是传说中的中学生。”路胜无语的感知了下这具身体的状态。
　　弱鸡。
　　菜鸟。
　　逗逼。
　　三个排比句的形容完美囊括了这个叫王东的孩子的一切特点。


第946章 形势（二）
　　按照路胜观察，王东的体能是这辆车上排行倒数的一员。
　　身上打扮也有些土气，而脖子上挂着的一个黑色大耳机，让他原本就纤细的脖子，显得像是挂上了一个镣铐，看起来有些滑稽。
　　长相相貌倒是有点清秀，仔细打扮下或许还能挽救下。
　　如果仅仅这样，不过是个有点内向沉默的普通学生，但那个无比中二的内心愿望，却是让他有点惊到了。
　　路胜不觉得自己会有这样的神魂成分。所以这一定是这个世界故意引导产生，和他无关。
　　回过神来。他开始打量车上的其他人。
　　右前方坐着的表姐张琪萱穿了白T恤，黑色百褶短裙，修长泛着白光的双腿在日光下熠熠生辉，匀称圆润的腿部曲线让周围的男生有些移不开视线。
　　再加上她精致的俏脸，化了淡妆的皮肤吹弹可破毫无瑕疵，一头披肩长发散发着淡淡水果香波香气。
　　在这辆车里，算是姿色最好的三个女生之一。十分惹人注目。
　　路胜从王东的记忆里翻找了下，记得这个表姐似乎还被家里人叮嘱，要路上照顾照顾他。
　　不过从上车到现在，这女孩一点照看他的意思也没有，甚至连招呼也没打，形同陌生人。
　　很显然，王东的形象打扮让这女孩感觉丢了脸，压根就不想过来说话。
　　结合王东以前对这个表姐的印象，路胜很快得出结论。
　　他视线挪开，又在车里的其余学生身上扫过。虽然刚刚降临需要时间适应这里的规则，但并不代表他锐利的眼神和身经百战的经验没有效果。
　　就算光是看外表细节，他也能得出很多信息。
　　从领队老师，到每一个学生。路胜很快便发觉了两个特立独行的家伙。
　　那是坐在最后排的两个学生。
　　一个黑色短发男生，鼻梁很高，嘴唇有些发白，看起来身体似乎不好。
　　另一个是齐耳黑发女孩，面容精致，气质冷淡，手里拿着一本深褐色书册在慢慢翻阅。
　　路胜从王东的记忆里知道，这两人，男生叫赵重君，女生叫黄亚。在班里都是名列前茅的尖子生。
　　不过因为性格问题，两人都不怎么和班里同学玩得来，身边也没什么朋友。
　　“两个小朋友，好像有秘密。”路胜一眼便看出了这两人和其余学生之间的巨大差异。
　　他们身上有着只有见过血的人，才有的特殊凌厉气质。
　　这不是那些被社会规则和法律束缚得小心翼翼的学生，所能展现的味道。
　　“我们还有十三分钟抵达宝来机场，请同学们做好准备，不要落下行李。”领队许番娇滴滴的声音从扩音喇叭里传出。
　　名字虽然中性，但这领队确实是娇小可爱的一米四女人，成年女人。
　　站起身她的身高还不如大部分的学生来得高。加上穿了一身白色连衣裙，裙边还有公主蕾丝，纤细的双腿还穿着只有小孩子才穿的厚白丝袜，脚上踩了黑色小皮鞋，完全就是个没长大的小女孩。
　　“很高兴能在这次的旅途中与大家相遇。”许番认真的开始介绍旅程。
　　“这次我们的行程安排如下。今天晚上抵达酒店，顺利入住休息，明天一早，我们将前往位于高斯南面的婆多亚地区，那里有着举世闻名的富拉力木山脉，在那里，我们可以观赏到最为著名的世界第一活火山……”
　　路胜收回视线，重新背靠座椅，缓缓眯眼休息。
　　他不知道世界线将他指引到这个世界，是什么意思。不过既然计算出这里最大可能有罪恶之眼的下落，那么他便最快速度迅速搜索一下好了。
　　听着领队许番娇滴滴的娃娃音，路胜闭上眼，体内元神引动着一丝丝的朱雀神火，缓缓融入这具身体深处。
　　比起本体的地气和冥炎，朱雀神火虽然温度很高，但实际上对生物的伤害性不算大，最多的是针对灵体魂体。
　　再加上在路胜这个现任天帝的微操下，极少量的朱雀神火缓缓侵入肉身和神魂中，飞速的改造着这具身体的体质。
　　朱雀神火本就是掌控音律的朱雀所有，在改造肉身上，主要是通过乐曲一般的微量震动进行。
　　这种震动十分温和，可以很轻松的对身体进行全面强化。
　　路胜就这么慢悠悠的靠坐在座位上，闭着眼像是休憩养神。
　　这里的语言他通过王东的记忆也完美继承了。并不存在交流障碍。而王东和周围同学的关系本就不怎么好，所以也省去了不少费事的垃圾交际。
　　很久没在这种毫无威胁的世界里休息了，路胜在摇摇晃晃的车辆里，很快便到了宝来机场。
　　领队和机场工作人员一起配合，安排撤离的学生纷纷下车。
　　路胜从座位上行李架，取下自己的黑色行李箱。抬头却正好看到表姐张琪萱和两个女同学有说有笑下了车，压根就没朝这边看一眼。
　　完全当他这个表弟不认识。
　　他吐了口气，拖着箱子慢悠悠下了车，然后跟着大部队进了机场集合。
　　许番正娇滴滴的和一个机场工作员工说话，人漂亮走到哪都吃香，这句话不是说着玩的。
　　那个热情的机场工作员工不光带着许番找到了办理机票的柜台，还一路护送，叮嘱，帮忙维持班级秩序。
　　陪了整个团队足足十多分钟，才依依不舍的拿着联系方式转身离开。
　　路胜跟着排队班里机票和托运。一边感叹，这地方和地球真的没什么两样，除开人种和国家不同，地形有些区别，其余地方文明程度什么的都差不多。
　　办完机票，过安检，顺利登机，这些步骤给路胜的感觉，就像是自己依旧还在地球生活。
　　这个世界有种让他无法形容的安宁感。空气里弥漫的能量粒子少得让人发指，而且惰性极强。
　　这种能量浓度和超级惰性，就算化神期的洪荒修士，来这里也不过只能用一身法力点根火柴。
　　不过这些和他无关，他的力量是化神期修士的无数倍，对于这个世界而言，毁灭一次和毁灭无数次，其实区别不大。
　　坐上国际飞机，路胜找座位时正好看到表姐张琪萱正费力的拖着一个大旅行箱，想要将其放到行李。
　　“快来帮忙啊，站在那干嘛？”张琪萱看到路胜在看，顿时没好气的叫了句。
　　路胜无语，缓步走过去，伸手帮了一把，将旅行箱轻轻塞进空位放好。
　　“好了，这趟出去，好好跟着领队，别到处跑，让我省心点。听到没？”张琪萱翻了张湿巾出来，擦擦手叮嘱道。
　　“恩。”路胜应了声，这也是以前的王东正常表现。他现在还不想一下表现得太突兀。
　　回到自己位置，路胜继续开始用朱雀神火发出声波，震荡强化自己身体。
　　不多时，身边又多坐下一个学生。
　　他睁眼看了眼，是班里一个叫袁双双的女生。
　　女孩留着齐刘海妹妹头，脸颊上有着两个小酒窝，特别爱笑，大眼睛忽闪忽闪的，虽然看起来远不如表姐张琪萱那么耀眼诱人，但属于标准的乖巧可爱型。
　　“你是……王东啊，一路上多指教啦。”袁双双伸手悬在路胜面前。
　　“当我不存在就好。”路胜回了句，同样伸手和她握了握。
　　他大概计算了下这具身体打基础的温养时间是三天，之后才能动用地气进行下一步强化。
　　至于邪神力，这种对于世界都是大杀器的家伙，连洪荒都扛不住，不要说这里。暂时他是不打算放出来。
　　这边的时间流速他也大致计算出来了，差不多是天魔界和洪荒的三十分之一。
　　也就是说，这边三十天，才相当于那边一天。
　　所以时间很充足，可以慢慢寻找。
　　袁双双愣了下，没反应过来，就看到路胜抽出手，继续靠着闭目养神。
　　她迟疑了下，随即还是露出甜甜的笑容。
　　“那我尽量。”
　　飞机在一阵轰鸣中，加速起飞，如同奔跑的巨鸟滑翔而起。
　　好一会儿，等到飞机平稳升上高空后。
　　袁双双和最外面座位的一个女生开始叽叽喳喳闲聊起来。各种听不懂的牌子和零食从她们嘴里冒出来。
　　路胜对此毫无兴趣，睡了一阵后，他睁开眼，正好看到过道上赵重君和黄亚两个正站在前面的厕所边空处小声说着话。
　　不过两人神情都有些肃然，甚至说有些冷厉。
　　作为班级里唯一的两个超常者，路胜稍微对他们多加了一点关注。
　　两人稍微聊了下，便各自冷着脸分开，回到自己位置。
　　“喂喂，王东你认识张琪萱么？”边上这时传来袁双双的声音。
　　“我表姐。”路胜随意道。
　　“真的假的？”袁双双和另一个小女生开始大呼小叫。
　　路胜闭上眼，懒得理会他们，继续强化基础。
　　这一次，他不需要寻找寄神力，只要找到罪恶之眼就行。
　　不理会两个女孩，很快路胜再度开始加速强化身体中。
　　虽然朱雀神火自己也能起效，但他注意力集中会小幅度加快速度。
　　不远处的张琪萱俏脸有些烦躁。
　　这一趟出远门，本来她计划好了和好友一起玩个痛快，还准备了足够多的外币，打算入手一些自己期盼已久了的好物。
　　可临走前却被叮嘱要多和表弟一起行动，不要一个人到处闲逛，多带带表弟。
　　按照老爹所说的，表弟王东性格有些沉闷内向，她作为表姐，应该多关心下自己弟弟。不要光顾着玩。
　　可她打心眼里看不上这个表弟。
　　以前就是这样，出去旅游做事畏畏缩缩，这个不去，那个不去，穿着也老土难看，一起说话，说不了几句话就冷场尴尬。
　　自己还要费心费力引导话题，烦死了！


第947章 幽能（一）
　　飞机飞了约莫五六个小时，路胜只是睡了一觉便到了。
　　飞机降落时，外面已经是深夜，星星点点的灯光如同密集的光之海，看起来美轮美奂。
　　一阵甜美的播报音后，机上乘客开始下机。
　　张琪萱小心的让路胜帮忙，将自己行李从行李架上拖下来，正好几个好友过来让她帮忙。
　　“萱萱，有空没？能不能帮我搬点东西，我箱子有点多，卡住了。”
　　“我这边也是，快来帮忙啊！”
　　其中一个闺蜜好友的求助让张琪萱心头微动，她这两个闺蜜家里都是条件很好的类型，这趟出来，其中一个闺蜜家里给了不少购物额度。
　　她看中的一些好东西，身上可能钱不够，或许可以找人家借借周转下。
　　其实她自己每年为了维持光鲜漂亮的外表，早就已经入不敷出了，要不是偶尔还在外面做做平面模特兼职，恐怕根本没办法支撑这种程度的开销。
　　“没问题，我让我表弟帮你们搬一下。放心好了。”她一眼瞟到刚刚放下自己行李的路胜，赶紧道。
　　“可我们等会去酒店还要搬的……”有女生迟疑道。
　　“放心吧，都给我，我让我表弟一会儿给你们搬到房间，你们记得提前给我房间号就是。”张琪萱微笑慷慨道。
　　“他一个人行不行呢？”一个女孩有些疑惑的看了眼不远处的路胜。
　　“男生嘛，不就是这个时候起作用的么？能帮你们这些靓丽大姐姐搬东西，我表弟其实自己也很高兴的啦，好了好了，都交给他好了，放心。”张琪萱笑眯眯道。
　　表弟王东一向很听话，自己让他干什么就干什么。这趟不过几个箱子，对他而言无非是多跑几趟罢了。算不了什么。
　　“那就谢谢你啦~回头请你吃饭。”对于沉重的行李箱，几个女生都是感觉麻烦，没想到张琪萱一下子全揽过去，顿时都觉得她真的够义气。
　　张琪萱笑着摆手，说没关系，都是小事。
　　这时前面的人群开始下机了，排队的人群慢慢一个个的顺着机舱口出去。
　　领队许番手里挥着小旗子，脚上似乎换了一双很大的增高鞋，看起来有一米五多了。不断走在前面招呼后面的学生。
　　张琪萱却是从右前方往后挤过来，拍拍路胜胳膊。
　　“东东，一会儿帮姐姐们提行李。”
　　路胜一头雾水看了她一眼。他此时肉身还只是普通人层面，自然听不到这表姐刚才在前面的说话。
　　顿了顿，他眉头蹙起。
　　“为什么要帮她们搬？”本来他话都不想说，但考虑到王东本来的性格，转变太快太突兀，明显有问题。
　　这个世界还没弄清楚底细，所以他也不想提早暴露自己。
　　既然连邪神界、帝娲界那等世界都存在，万一又遇到什么麻烦世界，谁也说不准。
　　“我是你姐，我的话你都不听是吧？”张琪萱俏脸一拉，语气有些不善起来。
　　按照以前王东的性格，此时的他一般都会面色一红，低头不敢看她，然后不管什么事都会轻而易举答应。
　　不过现在的路胜却是愣愣的看了眼她。
　　然后从一边慢慢走过，直接无视她了。
　　张琪萱愣了下，似乎没料到路胜会这么无视她。俏脸顿时慢慢涨红。
　　她可是刚才在几个闺蜜面前夸下海口了的，现在如果找不到人帮忙，那就真的麻烦了。
　　其余同学男生也不是不可以，只是这关系到面子，颜面问题。
　　“王小东，你敢不听我话！？”她一只手一把抓住路胜肩膀。
　　路胜轻轻一挣，回头瞟了眼她。
　　“逗比。”
　　随即懒得看她，直接往前走去。
　　张琪萱还想动手，听到这句话。顿时整个人浑身一僵。
　　一直逆来顺受的表弟，居然敢还嘴了！！？还是当着这么多人的面，当面骂她是逗比？？
　　“王小东！你长本事了啊！！？”她俏脸涨红，几步挤过去，双手死死按住路胜胳膊。脸凑近过去。
　　“你敢不听我的，我回去就把你当初偷偷摸我屁股的事告诉你爸妈！”
　　路胜顿时一愣。
　　迅速在这个王东的记忆里翻找了下。
　　之前他是没在意这些无关紧要的信息，现在突然被张琪萱提到，路胜顿时感觉不妙，仔细查找了下。
　　不查还好，一查简直吓一大跳。
　　这个王小东不光是偷偷趁表姐熟睡，摸过她屁股，还在没人知道的情况下，偷偷拿表姐的丝袜和内内做一些不可告人的举动。
　　这些记忆犹如晴天霹雳，当场震得路胜外焦里嫩，无法自拔。
　　他顿时明白了之前的王小东为什么会对这个表姐百依百顺，感情真正的原因是在这里？
　　回过头，路胜面无表情看着张琪萱的脸，要不是周围人太多，他现在就想马上施展心里引导术，彻底让张琪萱忘掉以前那段痛苦的记忆。
　　虽然很明白青少年青春期会有这样那样难以启齿的秘密，但……你他么干事的时候能不能别被抓住！？
　　这还是他第一次有些后悔降临到这个身体里。太丢脸了！
　　“听到没！”张琪萱感觉之前那几个闺蜜似乎发现了这边的问题，感觉自己脸皮挂不住，赶紧催促路胜。
　　“好吧……”路胜吐了口气，打算等人少的时候，把这个表姐好好处理下。
　　这种让人无语的污点，还是不要留下比较好。
　　跟着张琪萱一起去搬行李，这表姐嫌弃速度太慢，还找了另外一个男生帮忙。
　　两个人拖着三个女生的行李箱，跟在张琪萱身后慢慢悠悠的走着。
　　下了飞机，登上摆渡车，到机场内取行李的地方，路胜和那男生手上又多了两个大箱子。
　　中途袁双双还跑来问路胜要不要帮忙，被路胜婉拒了。
　　一路无事，一直到银色镀金酒店，大堆的行李才被几个女生个子领走。
　　高斯帝国又被称为三星国，因为他们的国旗上有着三颗极其显眼的白色星星。
　　而位于其国内的婆多亚地区，是遍布各种历史底蕴，名胜古迹的著名景区。
　　这里不只是有世界第一的活火山，还有诸多世界名人曾经居住过生活过的地方。
　　这里随便一个小镇，可能都是很久以前一位大人物曾经隐居过的位置。
　　领队许番在给大家入住酒店时简单介绍了下，并发放了每人一个随身WIFI。
　　在这个世界上，似乎数码科技比地球还要发达不少。而学校的阔气程度，也让路胜有些讶然。
　　要是在地球，可没几所高中能像这样安排学生出国旅游，还公费发放每人一个WIFI。
　　路胜提着WIFI，在酒店门口的便利店买了点面包之类的吃食，慢慢悠悠的朝着自己房间走去。
　　拿着发的门卡，走上电梯。
　　电梯里几个当地的本土人，正叽哩哇啦的说着这里的语种。
　　高斯帝国的通用语是里多语。
　　这种语种出了名的绕口，不少音节极其难念，算是世界上最难学的语种之一。
　　路胜慢慢听了下几人的聊天，顺带将其记录下来，开始破译这地方的本土语言。
　　对于降临了不少世界的他而言，外语不过是工具，学过无数语种的他，完全可以称得上语言大师。
　　上电梯的过程中，他便大致理解了一些基本常用语的简单词汇。
　　朱雀神火不断的增幅强化，也隐隐有了一些成果，现在的他，比起刚来时，体力，耐力，记忆里，思维反应速度，等等，都强出了不少。
　　在人类中算得上是天才级别。
　　很快，电梯到了十三楼时，路胜已经大概能听懂一点点那几个人的聊天内容了。
　　除开一些专业性过强的词汇外，其他都没什么难度。
　　淡金色的电梯门在他面前缓缓分开，路胜提着东西慢悠悠走出电梯。
　　踩在松软的红色地毯上，顺着深邃的走廊往里走。
　　鞋子在地毯上踩下，发不出任何声音，厚厚的地毯足以将任何碰撞声彻底吸收。
　　“1315……”路胜找着墙上的数字标记，寻找自己分配的房间。
　　慢慢走到一处拐角处时，忽然他视线从拐角的窗口往外扫了眼。
　　夜晚时分，窗外斜对着的方向，远处一处阴影里，正隐隐约约的站着两个人。
　　其中一个男生背靠在墙边，似乎正在说什么。一个女生手里提着把什么东西，就站在距离男生不远的位置。
　　两人之间的距离有两米多，不远不近，似乎有些奇怪。
　　路胜顿了顿脚步，如果是原本的王东，站在这个距离足足三百多米的位置是肯定看不到那团影子里的两人。
　　但现在的他不同。
　　强化过的身体，很轻易就认出了远处那两人的身份。
　　赵重君和黄亚。
　　距离有点远，路胜也听不到他们在说什么，只是感觉两人的气氛比在飞机上还要冷硬，就好像随时可能打起来一般。
　　“有意思……两个高中生，能有什么天大的秘密？”他勾了勾嘴角，心头微微有些好奇。
　　不过现在没有多看，路胜继续提着东西朝自己房间走去。
　　朱雀神火每时每刻都在提升他的肉身强度，这种提升，对于洪荒世界的妖族，或许极其微弱，但对于这个世界的人类而言，可以说是相当惊人了。
　　就算朱雀一族再怎么不擅肉身，再怎么不擅战斗，可那是相当于洪荒大堆变态而言。
　　在普通孱弱的人族中，朱雀神火对肉身的强化，简直犹如神迹。
　　短短半天时间就增幅了接近一倍。
　　路胜如今的全方位素质犹如开了挂一样飞快朝着人类极限冲去。


第948章 幽能（二）
　　咔嚓。
　　收回门卡，路胜推门而入，走进自己房间。
　　房间里已经有人了，浴室里有冲水的声音，显然有人正在洗澡。
　　路胜将吃食放在桌上，转身靠坐在一张椅子上，椅子正对着穿衣镜，可以映照出他现在的样子。
　　他侧过头，看了下镜子里的自己。
　　原本王东晦暗的表情，已经换成了冷漠平静的面孔。之前还只是普通程度的五官，此时似乎也有了细微的秀气，就像是画了淡妆一样，皮肤也比前面好了一些。
　　“果不其然，朱雀神火的美容效果有点强……”路胜摸了摸脸颊，感觉手感比之前滑了不少。
　　一边坐着强化自身，路胜一边拿出手机，开了WIFI回复信息。
　　其中有这具身体王东的父母发来的询问，还有几个关系不错的堂兄堂妹之类的亲人问候。
　　除此之外，便再没什么人打招呼了。
　　这具身体的社交圈简直窄得可怜。
　　回复完安全抵达后，路胜迅速点开浏览器，开始上网，查阅这个世界的各种相关资料。
　　其中文明程度，国家体系，人种分布，武力极限，等等这些，都是路胜最为关注的部分。
　　查询资料到一半，浴室门打开了。
　　袁双双穿着短袖短裤走出来，一头长发正用干毛巾使劲搓着。
　　“又是我们一起房间啊。”这女孩看到路胜也有些惊讶，“不过也对，之后估计也是按照飞机上的作为配对一起安排房间。”
　　路胜看到袁双双，微微一愣，随即反应过来。在王东所在的蓝格朗尼共和国，对于男女之间的界限并没有分得太细。
　　而他们所谓的住一个房间，实际上是一个套房，里面又分成两个密闭单人房间。
　　并不是真的睡一个空间。
　　“这里条件不太好，装修不错，但热水供应有时限，你也赶紧洗吧。明天领队说要六点就起呢。”袁双双性格开朗，将长发放下来，微笑着随口道。
　　“好。”路胜点头，起身从自己箱子里翻洗浴用品。然后拿着换洗衣物走进浴室。
　　袁双双吹了下头发，正要钻进房间被窝刷手机。
　　咚咚咚。
　　房门响了，有人敲门。
　　“谁啊？”袁双双踩着拖鞋赶紧过去，刚一扭开门把手。就看到张琪萱带着一女生急匆匆的冲进来。
　　“我表弟王东不怎么刷手机的，他的先给你用着吧，放心吧，回头找到了再还我就是。”张琪萱一边进门一边还回头和那女生说话。
　　“这怎么好意思……”那女孩有些羞涩，但还是没拒绝。
　　“没什么不好意思的。出门在外就要互相帮助。就这样说定了。”张琪萱视线扫了一眼，迅速找到王东的行李箱，大步走过去几下便从箱子里找出随身WIFI。
　　“好了，走吧。”她拿着WIFI转身出门。
　　“不给你弟弟说声么？”那女生有点发愣。
　　“没事的，他都不怎么玩手机，拿着也没用。”张琪萱拉着那女生迅速离开。
　　啪嗒，房门关拢。
　　袁双双站在一旁全程发懵，还没弄清楚怎么回事，那两人就完事了。
　　阵阵冲水声从浴室传出，袁双双一脸愕然，完全不知道给怎么和路胜说。
　　关上门，她看着一片凌乱的行李箱，感觉自己一定得和路胜说清楚。否则别人还以为是自己翻的。
　　路胜一边冲着水，一边也听到了外面动静，他感官被强化后，这点距离还是能清楚听到的。
　　只是身上没穿衣服，也不好就这么冲出去。
　　WIFI没了，上网也不好弄了，连带着对张琪萱的印象也越发差了。
　　虽然只是个小孩子，但影响到他的正常安排就不爽了。
　　擦干头发，路胜缓缓走出浴室，看了眼一边坐着的袁双双。
　　“你去睡吧，我都听到了。”
　　袁双双舒了口气。
　　“那个是你表姐？”她问道。
　　“是。”
　　“好吧。”袁双双也不好说什么，只是感觉这表姐有点……
　　“睡吧。”路胜合拢箱子，将拉链拉上，提着朝自己单人房间走去。
　　……
　　……
　　夜晚中，移动的云层将月光不断遮了又放。
　　下方大片的建筑山林，不时被阴影遮掩，又很快重现。
　　银色镀金酒店北面，数百米外的一栋烂尾楼下。
　　漆黑的阴影里，赵重君咔嚓一声将手上的金色手枪重新合拢开关。手枪两侧有着复杂精致的宗教纹路，枪膛后方有着一对天使般羽翼，缓缓散发着金色光沙。
　　枪身笔直长满鳞片，就像是一条被做成标本的金蛇，张嘴露出毒牙，扑咬向前方。
　　“我说过，别来惹我！”赵重君眼神冰冷的盯着对面空地。
　　月光移动，照射在那片空地上，露出黄亚修长冰冷的身体。
　　她同样神色冷漠的盯着赵重君，手中提着一把微微有些弯曲的长刀。
　　刀身呈现诡异的幽蓝色，纤细修长，柄处还有着冰块一样的纯白方块堆砌，正散发出白色寒气。
　　“金色雷云果然在你手上。如非必要，我也不想和你为敌，但你千不该万不该，居然打伤我弟弟，毁了他的幽器！”黄亚寒声道，手里长刀微微翻转，在月光下映照出深沉的诡异蓝光。
　　“你弟弟黄皓？”赵重君皱眉，“我说了那不关我的事，我只是击退他，没有下手。”
　　“但他身上的伤口就只有你的幽器痕迹！不要狡辩了。”黄亚缓缓一步步走向赵重君。
　　“临近争夺战，我不想随便浪费幽能，你不要逼我。”赵重君也同样火气上来了。
　　他说不是就一定不是，对方这种怀疑，是看不起他么？
　　“大家都是白银幽器使，你觉得手里多了一把金色雷云就能稳赢我？”黄亚冷笑起来。
　　咔嚓。
　　赵重君缓缓抬起金色手枪，枪膛自动上膛，发出细微机括转动声。枪身后方的金色翅膀渐渐亮起耀眼金光。
　　“那就看看，到底是谁更强！”他将枪口缓缓对准黄亚。
　　就算是同班同学，这种局势下，他也不会收手。青铜级别的黑铁级别的幽器使还能收手，但白银层次就不行了，这个层次的幽器，威力大幅度提升，但其中的幽能也变得越发活跃暴躁。
　　一个不小心，收手的结果就是自己尸骨无存。
　　“你……”黄亚抬起刀刃，正要动手，忽然她身后一道黑影急速飘来。
　　哧！！
　　蓝光一闪，在空气中留下一道深深刀痕。
　　夜晚空中，一道黑色破布一样的人形被当场斩成两半，化为黑烟消失不见。
　　对面的赵重君也面色一冷，转身便是砰砰砰三枪射出。
　　远处空中三道黑色破布人影，正朝他身后飞来，被三颗金色子弹当场打成金色碎片炸开。
　　“又是虚魔！这鬼地方怎么这么多？”赵重君一个翻滚，躲开侧面扑来的一道黑色人影。
　　这些破衣服一样的人影拖着长长的黑烟，可以在天空中随意飞行，它们的面部包裹着厚厚的脏绑带，只有黑漆漆的眼洞绝望的盯着两人，似乎想要将他们一起拖入深渊。
　　“先解决虚魔再说！”黄亚冷声道。
　　“好！”赵重君顿了顿，迅速点头。
　　……
　　……
　　“恩？这种感觉……”路胜身形一顿。
　　如果不是在洪荒世界，他才接触过那种诡异的荒芜之力，恐怕现在也察觉不到这种极其稀薄的神秘能量。
　　他原本正坐在自己房间看书，感觉到不对，顿时缓缓站起身。
　　“没想到这个世界也会有那种东西……”虽然很淡很淡，但路胜依旧感觉到了，这就是鸿钧提到的无的力量。
　　或许他以前也遇到过，但没有认出。
　　“不管那么多，还是先强化自身再说。这地方暂时找不到其他超凡体系，先强化肉身再说。”路胜想了想，“肉身加上冷兵器，应该能应付这种环境的低烈度战斗。”
　　确定目标后，他继续让朱雀神火震动强化身体。三天后，就能动用地气一同强化，那时候速度就快了。
　　现在先忍忍。
　　一边控制朱雀神火强化身体，路胜一边翻阅手上的书册，虽然只是一本旅游观光介绍杂志，但依旧能让他收集足够多的字词句组，用来加速掌握高斯帝国的本地语种。
　　至于空气中传来的阵阵荒芜之力波动，这种波动实在太过微弱，若不是路胜才在洪荒世界接触过荒芜之力，恐怕根本分辨不出。
　　那波动中的荒芜之力顶多只占据一丁点微粒。外围还包裹了层层叠叠的其他怪异低级能量。
　　似乎是将荒芜之力当做核心使用。
　　如果说当初在周天星斗大阵中接触的荒芜之力是一万单位，那么这里的波动中的荒芜之力，顶多是千分之一单位。而且路胜隐约感觉，这千分之一似乎还是稀释过的。
　　一夜无话，第二日一大早，所有班级里的学生全部在酒店大堂集合。
　　路胜经过昨晚的事，打算找个机会处理掉张琪萱的麻烦。
　　虽然他现在心理引导术没有足够的地气和神魂力支撑，毕竟强化还不算多。
　　但应付一个区区高中生还是没问题。
　　还有关于外语的事，通过杂志和电视节目，他也彻底掌握了这地方的语种。
　　另外就是囊中羞涩，吃饭只能吃基本餐，而基本餐对于正在强化身体的路胜来说，一顿饭连三成都达不到。
　　根本吃不饱。
　　所以他决定去弄点钱。
　　至于怎么弄钱，他在酒店周围再度找到了不少的无证借贷公司电话。正好可以救济他这种饭都快吃不起的中学生。
　　他依稀还记得这些公司的人人品一个个都很不错，借钱很少打折扣，豪爽，及时，热心。
　　这让他对其印象极佳。出门在外，靠的就是这种热心人。


第949章 幽能（三）
　　洁白宽大的写字楼里，路胜进门便直奔前台漂亮的客服小姐。
　　“你好，我想请问三力信贷在第几层？”
　　前台女孩愣了下，随即迅速回答。
　　“第四层左边就是。”
　　她打量了下路胜打扮，看起来上上下下加起来，不超过三百块的衣服，完全凸显了他的意图。
　　这人就是来借贷的。
　　她听说四楼的三力信贷就是专门做这些小额贷款生意，据说还有些黑道背景。
　　可惜了……
　　她看出路胜还是个学生娃，这么大的年纪，一个不小心，怕是要深陷其中，无法自拔。
　　“谢谢。”路胜点点头，面色平静的走上电梯，按下四楼。
　　在前台小姐一脸怜悯的眼神下，电梯门缓缓合拢。
　　不一会儿，电梯往上上升，在第四楼停了下来，门缓缓打开。
　　正对着电梯的是间宽大办公室，几个穿白衬衣的年轻男女正笑骂着打闹吹牛。
　　两个胳膊上纹着刺青的光头靠在一边门口，手里捏着烟低头猛抽。
　　路胜环顾一圈周围，马上便有一个戴眼镜的瘦高男子凑过来。
　　“同学，来贷款么？我们这里提供无抵押贷款，最高额度五万，不需身份证，一小时到帐，信用在行业内排名前列，绝对值得信赖！”
　　“恩。”路胜重重点头。“大哥，我想创业，但是手头又没什么抵押的……”他露出一副坚定自信之色。
　　“不过我有信心，一个月还清！只是临时周转……你们最多能借多少？”
　　四眼仔眼前一亮。
　　“来来来，我们先坐下来慢慢聊。”他拉着路胜在一众工作人员的注视下，走到一间隔间坐下。
　　“最高，可以走五万，不过这年头你也知道，这些东西，是要看你身份，抵押品的。”
　　“我就是没办法抵押才……”路胜为难道。
　　“那有什么其他证件么？不用身份证，但是学生证之类的也可以。”四眼仔脸上带着温和微笑。
　　“学生证的话，倒是有。”路胜把自己的学生证掏出来，递给对方。
　　“我看看……王东，蓝格朗尼共和国么……旭日高中，高二学生……”
　　他皱了皱眉，这都跨国界了，不好办啊。
　　“大哥，是不是没法借了？”路胜小心翼翼问。
　　“要借，也不是不可以，不过你得扣押你的护照在这。”四眼仔想了想，提醒道。
　　“没问题！”路胜爽快点头。“那这样我想多借点，反正我护照都给你们了，人也跑不掉，我也只是临时在这里创业需要，回国后家里也有积蓄。”
　　“小兄弟，别说了，来我们这里借钱的，大多都有难言之隐，你的难处，我们理解。放心吧，护照拿来登记，两个小时之内，钱肯定到帐。”四眼仔拍拍路胜肩膀。这年头实施的是全球联网。
　　“你先来签个字，把你的银行帐号记下来，我们直接打钱。放心吧，我们三力最出名的就是豪气！打钱绝不拖泥带水！”
　　“我就喜欢你们的豪气！”路胜也是面露欣喜之色。
　　两人动作奇快，只花了两分钟，就签署了一番简单的借款合同，借款十五万，月利三成，还算公道。
　　至于为什么写十五万，四眼仔打算给路胜仔细解释下他们的苦衷。不过路胜却是大手一挥。
　　“我相信大哥你，不用说了，你们有你们的难处，我懂。”
　　四眼仔有点瞠目结舌，这年头还能遇到这么为他们考虑的借贷人？
　　他哪知道路胜才懒得管他写多少万，只要钱到手，其他一切都不重要。
　　进了他手里的钱，还想刨出去，怕不是在做梦？
　　什么？你有借条？
　　那种东西无所谓啦，要多少我给你写，你放心，还是肯定会还的，只是时间稍微会晚点。
　　“等我用完了就还。”
　　路胜心头已经想好说辞了。
　　离开三力信贷，路胜在不远处的一家四眼仔介绍的租车行里，租了一辆价值三百万的豪车，每天租金是五千块。
　　借期四天。
　　据说这车行的老板就是三力的老板。
　　路胜高高兴兴的开着车离开车行，很快便到了第二家信贷公司。
　　半路上他偷偷摸摸的把车子车牌什么的都扯掉，然后找了第二家公司，稍微运用了点心理小技巧，把车抵押出去。
　　顿时他的账上又多出了一笔整一百万的现金。
　　三百万的豪车，抵押了一百万，还算不错。月息五成，一个月内还清就只要三成。
　　尝到甜头后，路胜又去租车行陆陆续续以各种名义，租了三辆百万豪车。
　　分别说是给朋友，给同学，给亲戚暂时开开。车行下面的人也不明所以，反正只要钱给足，证件押在这里，人也跑不掉。
　　三个小时后。
　　路胜带着一张存了四百多万现金的银行卡，慢悠悠回到酒店。
　　其他同学已经去了周围的一个小镇回来，去镇上观光旅游什么的，据说那里是个著名诗人恒威奇曾经居住过的地方。
　　路胜一个人出来是找的肚子疼，不想动为借口。正好他回酒店没多久，大部队就也回来了。
　　领队也知道他的随身WIFI被表姐张琪萱拿走了，无可奈何下，只能单独把一个备用的WIFI丢给他。
　　在酒店餐厅吃过饭，路胜慢悠悠回到房间，开始进一步朱雀神火的强化。到下午时分时，他的身体素质已经全面提升为了普通人的两倍多。
　　毕竟只是一具相对孱弱的普通高中生身体，能这么快提升已经是极其变态了。
　　闲着没事，路胜出去加餐了一顿夜宵后，才回房休息。
　　现在实力还没提起来，身体感官也还极其迟钝。
　　什么事都干不了，也就没什么意思，索性路胜就呆在房间里看电视，了解周围情况。
　　第二天一早，他顺道还去周围的一家电话营业厅，买了台手机，办了张临时的流量电话卡。
　　然后在周围慢慢闲逛起来，看能不能再找到之前感知到的那种荒芜之力的残留痕迹。
　　荒芜之力的能级毫无疑问是极高的，但这里的不过是稀释版本，而且还是稀释版本的一点点微粒。
　　那就无关紧要了，这点微粒，就算路胜只是如今三倍常人的身体素质，配合宗师级武艺，也能轻松解决。
　　说实话，他也不清楚朱雀神火能把他的肉身强化到什么程度，不过看起来感觉不错。
　　一早上闲逛了会儿，身体就达到的常人的三倍素质。速度比起之前没什么变化。
　　这让他想起了朱雀传承里的一门基本延伸功法——赤魂功。
　　这门功法就是将朱雀掌握的音律强化天赋，一直推演提升到极限。朱雀神火的震荡强化，传说顶多只能达到生物极限程度，但这门功法一配合起来，就能轻松突破极限，达到一个更高的程度。
　　原本这门功法是专门给那些朱雀血脉淡薄的支脉所创，他们这些支脉，无法成规模的释放朱雀神火对敌，只能将体内一点点神火当做底牌内气运用。
　　为了更多的开发出朱雀神火的每一份潜力，这门功法应运而生。
　　“说白了，就是赤魂功把朱雀神火当能源，放在体内，推动肉身战斗，是纯物理功法。而一般朱雀都是随便乱撒朱雀神火。”
　　路胜打算身体借着朱雀神火提升到极限后，就用赤魂功继续往上堆，反正无论在哪个世界，肉身强化都不会有多大问题。
　　在没见识到这个世界的超凡体系之前，这样的选择是最保险的。
　　逛了一早上，路胜一无所获的回到酒店，下午终于被领队许番拉住，一起集体活动。
　　一群人乘车前往附近的安微拉小镇购物和观光。
　　其他同学都很兴奋，因为安微拉小镇除开观光的名胜外，还盛产一种叫绿茵石的天然宝石，这种宝石价格不算很贵，学生也消费得起，最主要的是漂亮。
　　一路无话，二十分钟的车程后，车辆抵达目的地。下车的时候，路胜又看到赵重君和黄亚两个你瞪我我瞪你，像两只斗鸡一样谁也不让谁。
　　张琪萱和另外几个姐妹一起开开心心去购物了，袁双双和两个同学小声嘀咕着，似乎在讨论要买什么好。
　　路胜站在车前，看到领队许番撅着小屁股在打理车上乱扔的垃圾零食袋。
　　“得找个机会和张琪萱单独处一会儿，解决把柄才行。”路胜手揣进裤袋里，朝着张琪萱等人离开的方向跟去。
　　反正没事，就跟着她们看有没有机会解决麻烦。他可不想被这表姐到处吹自己的丑事。
　　……
　　……
　　综合购物超市内。
　　“你好，你好，我们要这个，这个这个，还有这个，分开算！”张琪萱费力的将自己的购物篮放到结账柜台上。
　　一脸忐忑的看着正拿起化妆品扫码的店员。
　　她身后站着的是其他几个好友闺蜜，都在等结账账单。
　　店员点点头，一样样的拿起来扫描。
　　一样，两样，三样，嘟嘟……
　　忽然机器传出细微警报声。
　　店员眉头一蹙。
　　“叽哩咕噜叽哩咕噜！”
　　“啥？你说啥？”张琪萱一脸懵逼的看着对方。完全听不懂是啥意思。
　　店员皱了皱眉，又放慢速度，再度说了一遍。
　　“叽里……咕噜，叽里……咕噜……”
　　“&￥@#！%”张琪萱一脸呆滞，完全不明白对方啥意思。
　　店员面露蛋疼之色，伸手指了指边上的告示牌，然后举起手里的一个红色小瓶子。
　　“叽……！里……咕噜！叽里咕噜！”
　　“……”
　　一群女孩面露呆滞之色，之前她们都是不管别人说什么，只要付账给钱，拿上东西就完事。
　　这种情况还是第一次。


第950章 幽能（四）
　　噢！
　　店员翻了个白眼，耸耸肩，示意她们在原地等着，自己去找翻译。
　　无奈之下，一群女孩只能在一边静静等候。看后面的队伍上前结账排队。
　　不一会儿袁双双和另外两个女孩一起，也在一边和店员发生了麻烦。
　　她们在另一个柜台已经结完账了，只是离开的时候，无论怎么消磁，身上经过警戒栏时，都会发出警报声。
　　连续四次都一样，保安靠过来，要求检查她们包包和身上。
　　“这不是我们的问题！”一个叫钟贝贝的女孩大声道。
　　“你们应该检查下你们的机器！”袁双双也是争辩着。作为女孩子要是被随意搜身，这么多人的情况下，简直是羞耻到了极点。
　　保安和店员完全听不懂她们说什么，两边人僵持在原地，一时半会也不知道该怎么处理。
　　正争执着，袁双双眼尖，正好看到路胜拿着个购物篮，走到柜台前开始结账。
　　“王东！快来帮帮忙啊！”她连忙大叫。
　　路胜听到声音，回头看了看。袁双双这边和张琪萱那边都看到了，而且还不止，这店里另外两处也在有游客发生纠纷，显然不是只针对他们。
　　“帮忙去叫叫领队啊！”袁双双大声道。
　　路胜随手刷了卡，提着东西朝几人走过来。
　　“怎么回事？”他直接问。
　　几个女孩连忙你一言我一句的把事情说完。
　　路胜点点头，扭过头去和等待着的保安伊利哇啦一顿对话。
　　保安顿时喜出望外，终于找到个能沟通的人了，赶紧和路胜一起伊利哇啦一顿乱吹。
　　很快在两边配合下，一脸懵逼的袁双双等人很快被找出来问题，她们的商品没问题，是柜台的店员漏掉了一个小牌子没刷。
　　重新补刷了小牌子后，袁双双等人终于松了口气，得以从店里跑出来。
　　“这次多谢你了！王东！没想到你还会里多语？！简直太厉害了！”
　　“没事，逛完了早点回去休息。”路胜揣着手点点头，面色平淡的转身继续闲逛。
　　“你不和我们一道么？”袁双双赶紧问。
　　“我还有事，你们随意。”路胜头也不回摆摆手。
　　目送着路胜离开，袁双双几个女孩顿时陷入好奇惊叹中。
　　“双双，你不是和这个王东一个房间么？以前在班里怎么不知道他这么厉害？看那里多语，说得那些保安和店员一脸佩服，简直不要太帅！”
　　“他以前在班里很低调的。都没人知道注意他。”
　　“我给你们说，这种男生平时低调，关键时候一鸣惊人，这趟要不是运气，我们也不知道王东外语这么牛，既然人家没传出去，想必是不想外传，我们也别给他惹麻烦。”钟贝贝低声提醒。
　　“说得也是。”袁双双点头赞同。几个女孩看路胜慢悠悠快要消失的背影，总感觉这个原本平平无奇，毫无存在感的男生，仿佛身上弥漫着一层淡淡的神秘气息。连背影都要比之前卓尔不凡不少。
　　在镇上购物了一整天，学生们回到酒店时，已经是晚上七点多了。一个个都累得倒在床上就不想动弹。
　　路胜在下午时分时，身体强化也到了常人的四倍。基本上已经到了这个世界的人种极限。
　　他发觉了不能继续提升后，索性立马开始接着修行赤魂功。
　　这门利用朱雀神火继续强化自身的功法，不算复杂，难度也不是很大，唯一的麻烦就是，这门功法和南明长生录一样，是可以无限修行的特殊功决。越到后期越难提高。
　　但是他唯一的作用，就是用来提升肉身强度。
　　在花费了十几点寄神力后，赤魂功被一口气提升到了第五层，身体素质再度提升为常人的第五倍。
　　越到后面，身体突破极限后，要想提升也越是艰难。
　　不过这点对于拥有十几亿寄神力的路胜而言，唯一需要考虑的就是身体吃不吃得消。
　　欲速则不达，饭必须一口一口的吃，不可能一口吃个大胖子。所以实力也必须稳步提升，不能拔苗助长。
　　第二天一大早，队伍离开小镇，前往下一个地点。
　　正午一点时，车子终于在第二个小镇希瓦，暂时住下。
　　依旧是安排之前的组合入住房间。袁双双偷偷摸摸的遇到不懂的地方，就跑来问路胜。
　　鉴于她态度不错，路胜也有问必答，反正这种随口就能帮的忙完全不费劲。
　　张琪萱几人则是在上次的超市里等了很久，才等到领队过去解围。此时心情极度不爽。
　　一群学生各自安排好房间后，分别拖着行李入住。
　　这次入住至少要在这里呆四天。
　　周围有着温泉浴场，还有着大型生态公园，里面就是观看活火山的景区。
　　张琪萱心情十分不好，索性呆在酒店哪也不去，好好休息睡一觉。
　　之前的超市事件，弄得她非常丢脸和尴尬，虽然她也远远看到袁双双那边，被自己表弟王东不知道用什么方法解决了。
　　但当时的她，一时间没拉得下脸来出声求助，于是错过了最佳时机，等到她克服自己心理时，路胜已经带着袁双双等人走远了。
　　这让她心情非常不好。
　　“死王东！你死定了！给我记住，回去后有的你好看！”她靠在床铺上忍不住低声乱骂。
　　她感觉自从加入了这趟旅游后，王东对她的态度就发生微妙的变化。
　　从以前的畏畏缩缩，言听计从，到现在一言不发，看也懒得看自己一眼。
　　她在这方面本就十分敏感，所以很容易就分辨出来。
　　心头烦闷了一阵，张琪萱换了身衣服，套上绿色长袖T恤和紧身牛仔裤，加上标准的登山靴，背个战术物资背包，里面各种野外生存工具一应俱全。
　　这些都是为了应付爬山看活火山时的特殊准备。
　　然后再在身上喷点驱虫水，抹上保湿霜防晒油。
　　站在镜子里拍拍挺翘的小屁股，张琪萱心情稍微舒服了点。小心的将黑色长发绑好，在右侧束成一束小马尾。她悠悠然的走出房间，一个人朝着生态公园方向走去。
　　她打算一个人在公园里散散心。反正公园没什么门票，唯一需要小心的就是里面的野生动物。
　　不过外围也不会有什么麻烦的猛兽出没。
　　……
　　……
　　赵重君慢慢踩到一块大石上，借着石头的高度远远眺望前边的一大片沼泽。
　　“这里居然还有沼泽，真是不可思议。”他神情有些疑惑。
　　“如果没猜错的话，那件东西的钥匙，应该就在这附近……”赵重君推动自己所在的班级，集体来这里旅游，其真实目的也在于此。
　　至于为什么带上全班一起，那不过是为了掩护他独自行动的轨迹罢了。
　　只是让他没想到的是，中途班里居然也冒出来一个幽器使，而且还是和他一个级别的白银幽器使。
　　对方是他一直以为只是普通人的同班同学。
　　于是这就尴尬了。
　　但争夺战马上开始了，赵重君不可能放弃这次机会，否则他手里的底牌严重不足，争夺战绝对没法得到什么好名次。
　　“就算暴露一点消息，也没辙了。必须尽快拿到钥匙。”
　　心头定下后，赵重君跳下岩石，继续朝着山顶方向跑去。
　　可惜没跑多远，一道蓝色身影缓缓落在了他正前方。
　　“黄亚！？你怎么找到我的？”赵重君眼神一沉，面色极为难看。
　　黄亚冷笑起来。
　　“你不知道，这个世界上是有追踪器这种东西的么？”她随手将袖口的一点芝麻粒捏住，轻轻抛了抛。
　　……
　　……
　　“追踪器？”不远处的一块巨石边上，张琪萱正要往前继续爬山，忽然发觉前面站着的两人。
　　或许是出于八卦心理，她没有主动现身，而是饶有兴趣的躲到巨石后面，小心的偷听两人的对话。
　　只是一听明白后，她便感觉有些不对劲了。
　　“连追踪器这种东西都用出来了……这两个家伙到底……”
　　压下心头的惊讶，张琪萱继续仔细听着两人说话。
　　赵重君迅速在身上翻找了一阵，果然在裤腿处，找到了对方所说的追踪器——一点极其微小的芝麻粒。
　　“你这家伙……！！”三番两次被破坏自己行动计划，赵重君心头的怒火终于压抑不住。
　　他垂下右手，掌心自动浮现出金色羽翼手枪。
　　“让开！否则……杀了你！！”
　　杀？？开玩笑吧……！
　　巨石后面的张琪萱，面色一僵，偷眼瞄着两人，正好看到那金色手枪自动浮现凝聚的一幕，小嘴忍不住一下张大。
　　“这是……！！？”
　　黄亚冷笑，提着幽蓝冰冷长枪，缓步朝着对方靠近。
　　“有本事，你就杀！！”话音刚落，她一个纵跃犹如从天而降冲入湖面的鱼鹰，狠狠一枪刺向赵重君。
　　“千蛇月！！”
　　冰蓝色的长枪周围顿时浮现道道白色蛇状寒气，这些寒气环绕着同时冲向赵重君。
　　“金色……雷云！”赵重君单膝跪地，抬起手枪，枪身刹那间往前延伸舒展，转眼便从一把手枪变成了类似狙击枪一样的长枪。
　　长枪瞄准半空中的黄亚，枪口一点金光从小变大。
　　轰！！！
　　金色光柱和蓝色长枪狠狠刺在一起。
　　灿烂的白光从两者接触中间一下炸开。犹如光罩般朝周围扩散开来。
　　所有接触光罩的岩石泥土草丛，纷纷扭曲破碎，从中折断，仿佛被什么巨型砍刀从中拦腰砍断般。
　　张琪萱呆呆站在原地，还没反应过来，就看到两人说打就打，等到她回过神，眼前已经爆炸开了不可思议的一幕，宛如电影一般的光晕朝她飞快靠近。


第951章 虚魔（一）
　　张琪萱浑身战栗，想要大声尖叫，却根本连呼吸都一时间停住，仿佛连空气都在这一次爆炸被彻底抽干。
　　白光距离她越来越近，越来越近……很快便到了她眼前。
　　“所以说。小孩子就不要到处乱跑。”
　　恍惚间，一只大手轻轻拦在她身前。
　　哗啦。
　　那白色光罩犹如单薄的琉璃般，被手掌轻轻一挡，当场破碎，化为无数白色光点缓缓炸开。
　　路胜一手揣在衣兜里，收回手，站在张琪萱身前，静静望着远处两人。
　　本来他是专门过来找张琪萱，解决以前污点的，没想到这家伙居然专门朝最危险的地方乱跑。
　　虽然不爽这女的个性，但好歹罪不至死，终究他还是动手救她下来了。
　　噗通。
　　张琪萱仿佛呆滞了一般，一屁股坐倒在地，两眼一片茫然，面色惊恐，仿佛失了魂一般。
　　路胜回过身看了眼她。
　　啪。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　他伸手就是十几个巴掌，打得张琪萱脸颊渐渐红肿起来，眼神终于也在疼痛的刺激下清醒过来。
　　“好了，现在该处理正事了。”路胜收回手，看向已经发现自己了的黄亚赵重君两人。
　　“刚刚那种光啊亮的，很漂亮，我苦练武道十年，还是第一次见到世界上有这种玩意。”
　　他抬起手，原本纤细的手臂开始剧烈膨胀扭曲，根根血管鼓起，肌肉隆起扭曲，皮肤泛黑变粗，转眼间，手臂直径便膨大到了原本的数倍。
　　“虚魔？？！！”黄亚面色一变，凝神盯住路胜。
　　“什么虚魔？？”路胜忽然反手一抓。
　　嘭！！
　　一头灰黑色破布一样的人形，顿时被他抓住脖子。
　　他另一条手臂瞬间如同黑蟒般，噗的一下刺穿虚魔胸膛。
　　噗！！
　　整个虚魔当场被撕成碎片。
　　“我只是个，普通人啊！！”
　　路胜一个前冲，身形急速膨胀变大，上半身仿佛巨兽一般，肌肉虬结，皮肤泛黑，狠狠抓向赵重君黄亚两人。
　　“卧槽，什么鬼玩意！！”赵重君手一抖，差点没又是一枪放出去。
　　金色雷云原本只能短时间放两枪，刚才已经用掉一次，现在若是再开枪，抽取的就是他自身的本命元气，也就是所谓的生命力。
　　还好他及时压住手指枪口下压。
　　“都变成这鬼样还普通人……你特么骗鬼去呢！”赵重君连忙一个翻滚，快速离开原位。
　　嘭！！
　　粗黑的手爪狠狠砸在他原先所站位置，那里当场炸开一个小坑，碎石飞溅如同子弹般乱飙。
　　不远处张琪萱刚刚回过神来，正要转身想跑，就被飞来的一块石头狠狠砸中小肚子，身体几乎被巨力狠狠带起，朝着后方飞出一米多，才摔倒在地。
　　“天呐！我怕是在做梦！！”张琪萱感觉喉头一阵腥甜，胸口火辣辣的，肚子里一顿翻江倒海，低头就想呕。
　　嘭！！
　　马上又是一块石头飞来，狠狠砸在她脑门上。
　　女孩当场两眼一翻，晕厥过去。血顺着脑门缓缓流出。
　　这边路胜和赵重君快速交手，两人一个攻一个退，动作极快。
　　但路胜一举一动都极其从容，就像是个普普通通的练武者在演练爪法。
　　而赵重君明明有时候不可能躲开了，却突然一个莫名其妙的姿势，就能别扭的避让开必中的一爪。
　　从远处看，就像个肢体可以随意扭曲折断的木偶人。
　　一旁的黄亚冷眼盯着两人交手，稍微退得远了些。倒是远处的张琪萱被余波飞石打成重伤，让她稍微多看了两眼。
　　不多时，路胜一爪抓在赵重君手上枪身上。
　　嘭的一下，金色手枪微微一颤，炸开一蓬金光震开路胜手，赵重君终于算是凝神静气下来。
　　“吓死我了，还以为来了个什么虚魔头目，没想到就是个普通人。”
　　打了这么一小会儿，他大概是明白路胜的路数了，确实只是个普通人，除开力气大点，速度快点之外，没有任何值得称道之处。
　　问题是对方的力气太大了点，速度也太快了点……
　　路胜也同时抽身而退，仔细看了下一旁的黄亚。这两人身上有种让他无法言喻的古老气息，区区一个赵重君，居然一身武道诡异莫名，连他接连出手，都还是秒不掉。
　　“有点奇怪……你那些动作明明不符合人体关节学，不应该能实战得出才对。”路胜眉头微蹙。
　　他身经百战，虽然现在只是普通人的数倍身体素质，但动起手来，也不至于连个小屁孩都拿不下。
　　只是让他感觉怪异的是，和赵重君交手，完全不像是在和普通人交手，而更像是和一个身经百战，同样境界，无限接近宗师境界的强者动手。
　　宗师说起来虽然厉害，但说到底，其实是能将自身实力发挥到百分之一百二十以上的强悍心境。
　　不是说只要是宗师就一定无可匹敌，强悍无敌。这还是要看实力基数的。
　　对方同样是接近宗师的高手，加上其诡异莫名的武技，还有手上那把危险的金色手枪。
　　就算是路胜也一时半会拿不下人。
　　“没什么好奇怪的，我之幽器乃是古代传承千年的绝代武将钟离，魂魄所寄，附体状态下，我便拥有钟离的一身技艺境界。”赵重君也是颇为惊异的看着路胜。
　　“倒是你……居然能和我近身动手这么久，而不落下风……”
　　要知道他附体的可是古代百战百胜的顶级大武将，号称神武飞龙的护国将军钟离！
　　可现在居然连随便冒出来一个人，都能和他打成平分秋色。
　　路胜眉头蹙起，看向一旁的黄亚。
　　“那么你呢？又是什么魂魄附体？”
　　“古代十字神韵刀，第一刀圣阙飞虎。”黄亚淡淡冷声回答。
　　路胜感觉这个世界的力量体系，似乎有些奇怪，居然是任由古代魂魄附身人体，手上还提着威力巨大的神奇兵器。
　　这种感觉……
　　“你难道不是幽器使么？？”忽然赵重君面色奇异，看向路胜道。
　　“幽器使？那是什么？”路胜皱眉道，“我只是来找张琪萱，正好出手救下她，仅此而已。”
　　赵重君和黄亚都是面色微变，但无论他们仔细查看，都没法看出路胜身上有什么通灵人的痕迹。
　　毕竟成为一个幽器使的前提，是一定要先成为通灵人，要能和灵魂沟通才行。
　　要知道很多古代英雄强者的灵魂，其实历经悠久漫长岁月，早就濒临破灭，幽器使要做的，就是找到适合自己的灵魂，将其重新慢慢培养恢复，附着在不同兵刃上。
　　如此才能和灵魂成为同伴，得到古代英雄强者们的实力和境界加持。
　　可眼前这个人……居然能用手就挡住魂力爆炸余波，虽然不少灵魂天生强大的家伙也能做到，但哪有眼前这人这么轻松？
　　另一边。
　　动手了还没拿下赵重君，这让路胜脸上有点挂不住，想他纵横世界宇宙多年，现在虽然实力还没恢复，但连一个区区小屁孩都拿不下，要是传出去那就真的丢脸了。
　　“既然如此……那就再解放一点实力好了……”他深吸一口气，庞大的肺活量带动着他的胸口，放入气球一般，迅速鼓起。
　　大量朱雀神火飞快涌入这具肉身，同时间地气也跟着进入身体，地气修复滋养，朱雀神火飞快强化。
　　两者配合下，路胜此时全身的体型，都开始渐渐膨胀变大起来。
　　他原本一米七几的身高，缓缓拉长，犹如吹气般，身上原先的纤细肌肉纷纷鼓起，血管和青筋根根凸显毕露。
　　“我靠！”赵重君光是看着就感觉眼皮乱跳，对面路胜光身高就已经长到了一米九！
　　看着这体型就不是一般有压迫感。
　　“能别动手么？我们之间没什么深仇大恨吧？”他赶紧后退几步如临大敌大声道。
　　路胜顿了顿，确实，他和赵重君确实没什么动手的理由。
　　只是他见猎心喜，想要看看赵重君的极限在哪罢了。
　　“你没有幽器，不是幽器使，没法抵抗幽能。要真动手起来，肯定打不过那家伙。但不动用幽器，那他又肯定打不过你。所以他不想和你交手，就是这个原因。”一旁的黄亚冷笑道。
　　“是吗？”路胜一听到什么幽器，幽能，就知道这东西极有可能就是这个世界的主要力量体系了。
　　他视线一转，落在赵重君身上。
　　“好吧好吧，她说对了。我就是这个想法。”赵重君本就不想打，现在既然黄亚不动手了，他也收起防御姿态，看向对面的路胜。
　　“我见过硬气功练到极限的家伙，你现在这个样子，差不多已经是人类极致了，这个年纪就能达到这般境界，果真人外有人，天外有天。”他一脸钦佩的看着路胜。
　　路胜本就是想试试手，见猎心喜，现在看两人都不打算动手了，无趣之下只能罢手。
　　他身体迅速抽气一般，缩小恢复原本的身高体型。
　　回头走到张琪萱身边，路胜这才发现女孩已经快休克了。血流了一地，眼看着就是面如金纸，快要不行了。
　　“我来！！”黄亚一个纵跃，轻轻落在路胜身旁，手指对着张琪萱轻轻一点。
　　“混转生气，灵犀化血。”
　　她指尖精准的落在张琪萱眉心处。
　　顿时一丝丝莫名的力量顺着她指尖流进张琪萱体内。
　　路胜眼看着他原本苍白的肤色，很快随着这一指迅速恢复红润，头上伤口也跟没受伤一样，几下便愈合干净。
　　“啧啧，魂力转为气血，不愧是传说总同样擅长救人的顶级刀圣。”赵重君此时也跟过来，见到这一幕啧啧赞叹。


第952章 虚魔（二）
　　“魂力化血？”路胜眯了眯眼，看着张琪萱神奇的迅速从濒死边缘，愈合伤口，补充气血，居然一下便恢复到没什么伤的之前状态。
　　这种效果非常神奇，他以前见识过不少类似手段，但都没有这里这般神奇。
　　而且似乎还没有后遗症。
　　做完这一切，赵重君这才站起身，看向路胜。
　　“朋友，有兴趣了解下我们幽器使么？”他脸上努力挤出一丝诚恳的笑容。
　　“别听他的，跟我来，我移山门历史悠久，在通灵界乃是数一数二的名门，哪像他一个半吊子，自己都是学得乱七八糟，都是些野路子。”
　　一旁的黄亚靠近冷声道。
　　眼前这个男生，本身素质极其优秀，若是能成为通灵人，成为幽器使，那就铁定是实力极强的最佳搭档。
　　“不管怎么说，此地不宜久留，待久了虚魔和其他本地的幽器使也可能发觉。先撤。”黄亚平静道，第一个收刀朝着山下走去。
　　“等等，我加你一下手机。回头你有什么要问的，可以直接问我。”赵重君迅速道。
　　路胜看了眼昏倒在地的张琪萱。
　　这世界比他想象的还要有趣。
　　唰的一下，黄亚去而复返轻轻落到张琪萱身边，扛起张琪萱，便朝着山下走去。
　　显然她是考虑到一个女孩和路胜两个大男人一起独处，可能会出问题。
　　“刚才是我们没注意收手，差点害死她，现在我来负责给她带回酒店。”黄亚丢下一句话，便迅速下山离开。
　　“走吧，我们也走。”赵重君抹了把额头上的汗水，起身朝着山下走去。
　　……
　　……
　　片刻后，路胜坐在黄亚的酒店房间内。
　　张琪萱和黄亚两人一个靠坐在书桌上，一个盘膝坐在床铺上。此时都是目光灼灼的盯着路胜。
　　“在你问问题之前，我先给你介绍下，我们幽器使是什么样的存在。”黄亚此时已经没了之前的冰冷气质。看起来就和普普通通的高中生女孩差不多。
　　穿着牛仔短裤和白T恤，似乎和一般女孩没什么两样。
　　“好。”路胜点点头，示意对方可以开始了。
　　黄亚看了眼一旁的赵重君，继续道。
　　“这世上，总有一些天赋不同之人，和寻常人不一样。他们能和死去的灵魂沟通，能与死者对话，能借用死去灵魂的力量，短时间强化自身。他们被称为通灵人。”
　　她认真先给出了一个概念。
　　“能与死者对话么？”路胜若有所思。
　　“而在通灵人中，又有一部分有识之士，将自身沟通的灵魂，引导附着在一些特殊材料的武器上，然后精心呵护保养，滋养壮大其中的灵魂。从而让这些武器拥有越发强大的力量，这便是所谓的幽器使。被灵魂附着的武器，便是传说中的幽器。”
　　“其实说穿了，就是我们这些幽器使，能借用附着在幽器上的古代灵魂的力量，不是寻常人。就这么简单。”赵重君随口总结道。
　　“确实简单。”路胜点头。“那么，之前那种叫虚魔的东西，又是什么？”
　　“那个是破碎灵魂凝结在一起，由怨念和憎恨生成的怪物。只对我们通灵人将其憎恨，你放心，他们一般很少袭击普通人。”黄亚简单道。
　　“那么，你们拖我过来，又是想做什么？”路胜诧异道。
　　“你是天生灵魂强大之人，能抵挡得了灵魂冲击波，还能不伤到自己。这样的灵魂坚固者，天生就是修行幽器使的上好资质。”黄亚正色道。
　　“所以我希望你能加入我所在的门派，由我引渡你成为一名真正的幽器使。”
　　“幽器使？就是让我也找个附有灵魂的武器，然后让他附身和我一起打架？”路胜诧异道。
　　“理论上来说，是这样。”黄亚点头。
　　“那么附体会有什么后果，那种状态会对人产生什么副作用？”路胜又问。
　　“没什么副作用，对于一般人而言，会损伤寿数，但对我们来说，没有任何影响。唯一麻烦点的，就是记忆共享需要时间，你和古代灵魂的记忆，会在一定程度上相互共享，提升双方的契合度。契合度越高，你们一起能爆发的威力就越强。具体的例子就是，你看那边的赵重君，他虽然拿着一把黄金级的幽器，但也就和我这个白银幽器使打得不相上下。”
　　“那就是说，他和那把黄金手枪幽器的契合度很低？”路胜举一反三。
　　“就是这样。”黄亚点头。
　　“明白了。”路胜点头。“很抱歉，虽然我很想了解你们幽器使所在的世界，但……我不喜欢和人共享记忆。尤其还是个外面随便找来的陌生人。”
　　听到介绍，他大概也明白了这群特殊人群到底是出于什么状态了。
　　通过借用古代灵魂的技艺，从而短时间拥有强大武力战斗，或许还有些秘法能一下调动超自然的灵魂力作战。
　　但也就仅此而已了。
　　他并不觉得这个世界有什么古代灵魂，能有资格附自己的体。
　　至于共享记忆，那就更是无稽之谈了。
　　“你就不再考虑考虑？”黄亚两人一时间有些懵逼，这路胜居然刚听完秘闻介绍，就果断拒绝。
　　这还是他们引渡通灵人的头一回。
　　“没什么好考虑的。”路胜站起身。“好了，你们玩你们的，以后多注意点周围，别殃及无辜。我先走了，你们的事放心，我不会乱传。”
　　他也不等两人反应过来，摆摆手，拉开门，扬长而去。
　　赵重君起身就想追，却被黄亚叫住。
　　“算了吧，这人和我们不同，他这样的人，心志坚定，决定了就很难改变。否则也不会拥有那么坚固的灵魂了。”
　　“不试试怎么知道。”赵重君随口道，跟着追了出去。
　　……
　　……
　　旅途继续。
　　路胜回到房间后，从这天开始，黄亚和赵重君便老是若有若无的总出现在他视野范围。
　　倒是昏迷过后清醒的张琪萱，醒来发现自己躺在自己房间里，身上什么都没少，有些怀疑之前遇到的一切都是做梦。
　　反倒是像没事人一样继续跟着大家一起行动旅游。
　　路胜继续用赤魂功不断提升身体强度，基本上提升速度能稳定在一天提升两倍的速度。
　　到了旅途的第五天，他的身体素质已经达到了常人的十倍。
　　而旅途，也到了离开这片地域的时候。
　　所谓的活火山，其实也就是在山下远远看看景色，在山腰上的一家旅店住一晚，体验下野外生活，仅此而已。
　　要说比起之前来，有什么不同的地方，那就是张琪萱这表姐，不再像之前那样老给路胜添乱。
　　很快旅团就到了即将返程的时候。
　　最后一天下午，大家一起商量着全部聚个餐，好好唱歌休息下。路胜却是没参加活动，独自一人悄悄离开KTV，顺着酒店前面的大路，朝生态公园方向赶去。
　　那种掺杂了荒芜之力的虚魔，是他最感兴趣的东西。
　　夜晚时分，一盏盏路灯沿途将幽暗的街景分割成一块块。零零散散的行人顺着路灯下慢慢移动着，一些车辆开着远光灯呼啸而过，卷起一阵阵乱七八糟的垃圾袋啤酒罐。
　　路胜慢慢朝着生态公园方向走去，手揣进衣兜里，就在半小时前，他成功提升到了常人的十一倍强度。
　　在知道了这个世界的主要体系后，他便绝了融入这里体系的打算。只准备了结少年的心愿因果，然后找到荒芜之力，罪恶之眼的线索，便好好回天魔界休息。
　　随着路途越来越往前，路上的人影越来越少，车辆路过的频率也越来越低。
　　不知多久后，路胜忽然停住脚步，站在原地。
　　在他正前方一盏路灯下面，一个穿着白色卫衣的白毛男子，正蹲在地上，手里夹着烟，红色的烟头在阴影里一闪一闪，显然在抽烟。
　　路胜看了眼对方，这么晚了，还是这么偏僻的地方，居然还有人在这儿抽烟。
　　要知道这里距离繁华地段至少有十公里的距离。
　　不过这和他没什么关系。
　　他只是顿了顿，又继续往前走去，从白毛男子身边擦身而过。
　　“喂。”忽然那白毛男子站起身，将烟头丢在脚下踩灭。
　　“你最近接触过通灵人？”他扭头目光直勾勾的落在路胜身上。
　　路胜转过身看了眼他。
　　“接触过。怎么了？”
　　白毛男子没想到他这么坦白，愣了下，随即道。
　　“知道赵重君在哪么？你身上有他的魂力气息，别告诉我不知道。我不喜欢这个答案。”
　　“赵重君？”路胜声音上提了下，“知道啊。”
　　“他在哪？”白毛男子点头，看了下手表。“你该庆幸我现在心情不错，不想杀人。说出来，我就放你走。”
　　路胜原本准备离开的鞋子顿时落下，他调转方向，一手插进裤兜里，另一只手扯了扯领口，让衣服更松弛些。
　　然后缓步朝着白毛走去。
　　嘭！！
　　闪电般的一拳。
　　路胜的手臂在路灯下模糊了一瞬间，随即回到原处。
　　白毛男子的头部当场如同西瓜般炸裂，剩下的无头尸体手里还捏着一根新拿出来的烟，无力的仰天倒下。
　　路胜低头看了眼尸体，转身继续朝着之前感知的方向走去。
　　他的目的是虚魔，而不是这些莫名其妙的垃圾。
　　到了他这般境界，杀死这种层次的家伙，就和踩死路边一只蚂蚁没什么区别。
　　没有悲喜，没有惊讶震动，就如同吃饭喝水一般自然。
　　“对了，我为啥要杀掉他来着？”他忽然想到这个问题，莫名其妙的思索着，缓步离开，朝着远处走去。


第953章 白雾（一）
　　嗖！
　　一道灰黑色破布般人影，从高空朝地面猛扑下。
　　还没飞近，人影便被一只白皙大手一下打穿胸膛，嘶啦一声彻底分裂成无数块碎片。
　　路胜面色平静的看着漫天飞舞的虚魔，他将自己伪装成什么都不懂什么都不会的普通人，只是天生灵魂强大了点的个例。
　　结果刚走到人迹罕至的地方，就引来大片的密密麻麻虚魔围攻。
　　“就和野外觅食的野狗差不多。”
　　他收回右手，闪电般刺入左侧扑来的虚魔头颅。
　　手掌如刀锋般抽出，那头被刺中的虚魔当场惨叫着化为黑烟消散。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　忽然远处传来一阵阵沉重的脚步声。
　　黑雾弥漫，将周围草地全部遮掩住，四面八方仿佛就只剩下路胜一个活人在这里。
　　他抬眼往前望去，正好看到一头挺着大肚子的高大胖子，正带着黑色尖刺拳套，一步步的朝着他靠近走来。
　　这胖子浑身皮肤漆黑，长着细微鳞片，面上满嘴獠牙，几乎要拱出嘴唇两侧，头发是密密麻麻额无数黑色蚯蚓，肚子上还清晰可见的有着一个巨大钥匙孔。
　　嗷！！
　　胖子足有三米多高的身体，对着路胜低头就是一阵狂暴咆哮。
　　“看来这个也是虚魔？”路胜往前走出几步。
　　轰！！
　　那胖子狠狠一拳砸向他面门，脸盆大小的拳头握紧起来就像个粗大铁锤，带着呼啸的沉重风声，狠狠飞向路胜。
　　“那么，就用十倍吧。”路胜同样提起拳头，弯腰扭身，毫不犹豫对着胖子就是一拳。
　　他之前一直只用了八倍素质。这对于其他虚魔而言，简直是无可匹敌。但眼前这家伙似乎有些力气，所以他专门提升了自己力量，用到十倍常人的力量和速度。
　　轰隆！
　　一声闷响下，黑胖子出拳的那条手臂当场扭曲，折断，爆出大量黑色血浆。
　　两个一大一小拳头接触的最中间，仿佛一阵无形的声波缓缓扩散，震得周围那些虚魔连靠近也做不到，纷纷尖叫着四处飞舞。
　　噗通一声闷响，黑胖子惨叫一声，单膝跪地，另一条手臂似乎还想从侧面抓向路胜。
　　但被路胜另一只手竖起挡住。
　　“瞬影拳道。”路胜双臂反抓住胖子双手，往两侧一撕。
　　嘶啦一声巨响，胖子整个被撕碎成两半，惨嚎着化为无数黑烟，从他的肚子部位飞快的射出一道道惨白人形，似乎是被其吞噬的灵魂在逸散逃出。
　　路胜收回手，静静看着眼前一幕。
　　“无趣。”他没有找到任何更多的荒芜之力，虚魔和眼前这怪物的结构也弄清楚了，就是荒芜之力吸附周围的负能量，从而聚集形成的普通怪物。
　　正因为如此，所以这些怪物结构简单，智力低下，完全就是类似自然现象的产物。
　　“现在就是看看所谓的幽器，是不是寄神力来源，如果不是，那这世界还真有些无趣啊……”
　　他最后看了眼周围虚魔，转身朝着来路走去。
　　……
　　……
　　第二天一早，旅行团安排了正午时离开的大巴车。
　　趁着这点时间，路胜在周围闲逛了下，拿着之前挣来的钱最后吃吃附近的美食。
　　这个无趣的世界里，他也就剩下这么点爱好了。
　　很快找到一家拉面馆，路胜点了一大盘炒拉面，是本地人最喜欢的甜酱爆炒拉面。
　　热腾腾的拉面刚刚端上来。面馆门前就走来几个穿正装的年轻男人。
　　“同学，这边这边。”其中一人戴着眼镜，正是当初和路胜办理借贷手续的四眼仔。
　　路胜刨了口拉面，站起身走到门口。
　　“有事？”他扫了眼四眼仔身后的三个强壮汉子，淡淡道。
　　“同学，你做事是不是有些不地道吧？我们之前是怎么说的？有借有还，不搞猫腻。大家都是苦命人出身，谁也不想莫名其妙多出些麻烦。”四眼仔有些阴森森的笑着道。
　　“我没搞猫腻啊。”路胜点点头，“我都是正大光明的借钱，也写好字据了的。怎么，你们反悔了？我给你们说，字据在那里，可是有法律效力的。”
　　“可你之前拿车子抵押这事，不地道啊。”四眼仔冷笑。
　　“怕什么，又不是不还钱？拿笔来，我给你再写点借条，之前我在你们这里借了五万，现在写五十万够不！”路胜有些不耐烦道。
　　“同学，你这么搞就没意思了，这是摆明了不想还？”四眼仔面色的笑容也渐渐消失。
　　“好吧，我们去那边巷子里好好聊聊。”路胜转眼又看到几波人正朝着自己走来。
　　估计是之前他借钱的公司和租车行方面有联系了，知道了真相。
　　“正好大家一起解决。”他冲着那几波人道。
　　四眼仔也不疑有他，跟着路胜和其余几波人一起，进了最左侧最偏僻的巷子。
　　走进巷子约莫十多米深后，四眼仔顿时停下。
　　“就这里吧，你有什么事，也该说说了吧？”
　　“什么时候还钱！欠债还钱，天经地义！快点！”
　　“同学，拿借的车抵押贷款，啧啧，玩得挺大啊。”
　　几波人进了巷子，都目光炯炯的盯着路胜。
　　路胜看了下手表。
　　“首先，钱，是我借的，我路胜借钱，就从来没还过。所以你们别想着还钱了。”
　　这话一出，顿时一群人个个面色一变，面色越发难看起来。
　　那四眼仔眼神示意了下，顿时身后的几个强壮汉子，朝着路胜上前几步，颇有些声势。
　　“小子，看来你是打算赖账到底了？”
　　一个光头汉子靠近了阴森森道。
　　“好吧，让我们稍微处理下。”路胜再度看了看手表。“三分钟解决。”
　　片刻后，一群群人纷纷鱼贯走出巷子，各自心平气和的乘车返回。
　　路胜从巷子里走出来，看了下天色，又重新回到面馆吃面。
　　拿出手机看了眼上边的信息，银行卡里又多出了大约几百万资金，前后加起来，差不多有六百多万了。
　　“这么急着赶来送钱，真是好人。”心理引导术的威力初见端倪，轻轻松松就解决了这次麻烦。
　　迅速吃完面，路胜顺着街道边缘慢悠悠回到酒店。
　　领队许番已经开始集合点名了。
　　人群里，张琪萱换了一身红色连身裙，高挑的身材和白皙匀称的双腿从裙摆下方露出，手里提着个白色小提包，俏脸看到路胜时，似乎微微有些发颤。
　　路胜冲她露齿一笑，这女孩吓得面色苍白，低头不敢再看。
　　片刻后，她稳定了下情绪，又带着浓浓疑惑之色，抬头看向路胜，虽然表情依旧紧张，但起码比之前正常多了。
　　看到张琪萱一副欲言又止的样子，路胜视线又落到了另一边两人身上。
　　赵重君和黄亚两个靠在一边，看到路胜看过去，赵重君腼腆的露出一丝温和的微笑。
　　黄亚主动挤出一丝笑容，虽然有些僵硬，但讨好之意不是一般明显。
　　“……好了，现在大家都各自带好行李，准备上车，千万记得别落下东西哦，一旦我们开车了，再想回来就麻烦了。飞机可不会等人。”许番微笑着叮嘱道。
　　黄亚此时却是悄悄挤到路胜身边。
　　“我移山门的师长想要见见你。回到国内，机场边上就能见到人。能不能给我们个机会，先看看移山门的诚意如何？”
　　“诚意？”路胜一挑眉。
　　“如果你的资质真的测试出来有那么好，我们移山门愿意给你等同于真核弟子程度的福利！每年三千万的固定资金，门内能够调动白银级别的人力资源，学校方面，高考后可以任意选择门内可以影响到的十三所重点大学，还有……”
　　黄亚零零碎碎的说了一大堆福利，听得路胜有些发怔。
　　倒是另外一边挤过来的赵重君，却是面露冷笑。
　　“我这边什么福利也没有，不过我所在的组织，可以给你一份挑选黄金级别幽器的机会！”
　　说完，他一副自信十足的抱胸看着黄亚。
　　而黄亚之前的滔滔不绝，一下像被捏住了喉咙，再也说不出话来。
　　她是知道黄金级别的幽器有多珍贵。
　　一旦拿到，自己再去找个足够强大辉煌的灵魂引入后培养，那么得到的回报远远不是移山门给出的那些物质条件所能比拟。
　　黄亚颇为不甘心的咬着唇，看向路胜。
　　“先回去看看再说。说实话，我对什么幽器不感兴趣。”路胜随口道，“如果移山门再加点好处，加入不加入，也不是不能考虑。”
　　原本失去信心的黄亚，先是一怔，随即大喜。
　　“那就这么说好了！”
　　赵重君则是如遭雷击，完全不敢相信的看着路胜。
　　旅团开始上车了，直到坐到位置上后，赵重君才稍微反应过来。
　　“你根本不知道黄金幽器代表着什么，等回去好好了解下，你就明白了，移山门，给不了这个。”
　　他似乎又恢复了迷之自信。
　　路胜看了眼他，感觉这家伙似乎跟前几天有些不同了，身上好像多出了一点东西。却又说不出是什么。
　　“希望如此吧。”路胜回了句。
　　赵重君回到座位上坐下。
　　黄亚也被分配到前面的位置。
　　路胜则做到最后面，刚刚系好安全带，他边上的袁双双便起身和一个高挑人影换了个位置。
　　张琪萱面色犹豫的靠着路胜坐下，微微侧过头小声道。
　　“我……我能不能……”
　　“你想知道什么？”路胜拉开侧面的小窗，让外面的光线透射进来。
　　“我想知道，之前我好像做了个梦……但是那个梦太真实了……王东，你……”张琪萱双腿紧闭，低头有些紧张。


第954章 白雾（二）
　　“你是不是想问，之前是不是我救了你？”路胜直接打断她，小声道。
　　张琪萱双眼一下睁大，流露出惊恐，震撼，不知所措的表情。
　　“你只是个普通人，不该知道的别知道，好好生活，乖乖学习。好了回去吧，别想多了。”路胜漫不经心的随意道。
　　张琪萱还想问什么，但被路胜眼神一扫，一股寒意一下从尾椎直涌而上，激得她浑身一颤，不敢多话，乖乖起身回到自己位置。
　　很快袁双双也一脸好奇的回到座位上坐好。
　　“你和你表姐打架了？她怎么看起来很怕你的样子？？之前她还不是这样的吧？”袁双双漂亮的大眼睛忽闪忽闪的盯住路胜，一副好奇宝宝的样子。
　　“没，她做恶梦了，想要找我寻求安慰。”路胜随意道。
　　“她一个女生跑来找你，就为了让你安慰？难不成你有什么特殊的本事？”袁双双更好奇了。
　　路胜翻了个白眼，懒得回答。
　　“好了休息了。”
　　袁双双还想再问，见路胜斜靠在窗边开始小憩，也不好再开口。
　　飞机缓缓震动起跑，很快一阵晃动下，整个庞大铁鸟腾空而起，朝着蓝格朗日共和国方向飞去。
　　中途表姐张琪萱又发信息过来，询问关于之前那个噩梦的细节。但路胜都没回复。
　　袁双双也是越发的好奇，不时的找路胜闲聊。
　　好几次张琪萱都想主动走过来找路胜说话。但被路胜用眼神示意走开了。
　　快要下机时。
　　“她的三魂七魄已经被吓破了。”忽然黄亚发来一个信息，“以后可能会经常做恶梦。还容易看到虚魔和其他乱七八糟的东西。”
　　路胜才打开手机就看到这条信息。
　　他抬头看了眼在自己座椅上昏昏沉沉的张琪萱，她似乎才睡着，俏脸苍白，完全没了之前的自信傲气，就像个可怜兮兮的小女孩，双手紧紧抓着扶手，额头浮现汗珠。
　　“她自己作死，关我屁事。”路胜直接回复。
　　“这种没办法，只能依靠自己慢慢愈合。灵魂的伤口，一般至少需要三年以上，才能长好。从现在开始。她其实也能看到不少奇怪灵魂，也很容易受到惊吓。”
　　黄亚继续发信息。
　　白色的手机屏幕映照在路胜脸颊上，他扫了眼新信息，没马上回复。
　　想了想，他又回了句话。
　　“然后呢？”
　　“如果你答应加入移山门，我可以帮你，满足你的愿望。”黄亚没头没脑的发来一条信息。
　　路胜哧的一声，不再理会她。故意把话说得模拟两可，让他自己猜测，他没这个闲工夫陪她玩。
　　关掉手机屏幕，他站起身，前面的人都差不多开始下机了，他也提着行李跟在后面慢慢走下飞机。
　　袁双双主动和他换了手机号码，还招呼他有空一起出去玩。
　　路胜不置可否，拖着东西，和领队打了招呼，独自行动。
　　刚刚走出取行李的地方。
　　他就看到黄亚和一名神态庄重留着络腮胡的中年西装男子，正站在出入口等人。
　　两人身后还有着几个似乎是手下的制服男女。一看就排场不同。
　　看到路胜出来，黄亚主动上前。
　　“王东。一起喝一杯？你不想了解下我们这边世界的东西么？这个世界可不是只有你之前遇到的那种东西。”
　　路胜扫了眼那络腮胡男子，微微点头。
　　三人一同到了机场附近的一家私人会所，进去一个提前预定好的包间。
　　坐下后，男子端坐在路胜对面，黄亚陪同，其余外人都留在房外等候。
　　会所的侍者送上来三杯清香扑鼻的绿茶后，又给了一些瓜果零食，便恭敬退下。
　　随着房门咔嚓一声关好。
　　男子挺直脊背，目光深沉的盯着路胜。
　　“初次见面，我叫黄业河，是黄亚的大伯。听她在电话里提到，你可以直接用手就挡住魂力爆炸余波？不知道是否属实？”
　　路胜看了眼黄亚，这女孩此时一副老实得不行的鹌鹑样，完全没有之前和赵重君打架时那种嚣张劲。
　　“是属实。”路胜点头承认。
　　“那么，能否请小友将手，放在桌面上。我来小小的测试一下。”黄业河平静道。
　　路胜依言将手放上去，摊开。
　　然后看着黄业河从衣兜里取出一块碧绿色的小方块，轻轻放在自己掌心。
　　刚一放下去，就看到那小方块一下亮起荧光，淡淡绿光映照得黄业河和黄亚面色都泛绿了。
　　但两人脸上的神色，却是前所未有的惊喜动容。
　　“很好，很好！”黄业河深吸一口气，掩盖下脸上的震惊。“之前黄亚已经和你提了我们能给出的基本条件。现在既然证实了你的灵魂强度很高，我们移山门也愿意给出更多的诚意，请小友加入我等门中。”
　　“比如呢？”路胜随意问。
　　“比如，每年发放资金可以提升到五千万，黄金级的人力资源可以随你调动使用。山门秘库完全对你开放，幽器库黄金级以下的所有幽器，任你挑选，只要你能想到的，我们都会尽力满足。”
　　黄业河认真一板一眼的回答。
　　路胜看着这男人，对方确实很有诚意，这话就相当于，条件你开，只要我们能做到的，都可以满足。
　　他想到自己正好需要大量人力寻找罪恶之眼下落，还有荒芜之力的底细，也得探寻清楚。这种危险力量，决不能让其发展壮大，不然后面可能会很麻烦。
　　他思索了下。
　　“外在条件，想必也不止你们一家能开出，但是这些我其实都不很看重。”
　　“那你看重什么，你说。”黄亚忍不住插口道。
　　路胜想了想。
　　“我不想和什么幽器融合共享记忆。”
　　“可以。可以用奴役幽器法，完全可以规避这方面问题。原本历史上也不是只有你一个不愿意共享记忆。”黄业河点头道。
　　“另外，我想要借助你们的力量，找一样东西。”路胜直言不讳道。
　　“什么东西？”黄业河问。
　　“回头我会将图片传给你们。”路胜低声道，“还有虚魔的所有资料，我都想要。”
　　“没问题。我们不光会给出所有虚魔资料，还有关于通灵人所有势力的资料，也会给你。这点不光是你，我们内部的诸多通灵人，都会了解。”黄业河沉声道。
　　“那么，很高兴加入移山门。”路胜伸出手。
　　黄业河终于露出一丝笑意，嘴角一勾，伸出手握住路胜手掌。
　　“欢迎你。相信我，你不会后悔。”
　　一小时后，路胜离开会所，和黄亚坐上了回家的轿车。
　　车上两人一起坐在后排。
　　“你说你遇到一个白头发的，到处找赵重君的年轻人？”黄亚微微愕然，“那个可能是白雾的人。”
　　“白雾？”
　　“恩，世界上三大通灵组织，其一就是白雾，其余两个，分别是红宝石，幽冥。其中白雾最近就一直在追杀赵重君，似乎是因为他坏了白雾中一位大人物的好事。”黄亚解释道。
　　路胜舒展了下双臂，感觉身体已经提升到了十三倍常人的强度。到了这个层次，再想用寻常人的外形就很难了。
　　好在这方面他很是熟悉，在记忆里翻找了一阵，很快找到一个维护现在体型的秘术。
　　这秘术让他既能继续提升强化自己，又能保持现在的外形。唯一的限制就是，这个外形能发挥的实力，最多就是十三倍。
　　再多就必须解开秘术，改变外形。
　　“白雾的人实力颇为不俗，平均层次最少也有白银级别。黄金级别的也不少，据传其领导层十二神将，都有降神者层次的实力。还好你只是遇到他们，否则惹上麻烦，还真不好解决。”黄亚小声介绍道。
　　路胜并没有给他说，自己不光是遇到白雾的人，还一拳就爆了人家的头。
　　“好了，除开这些势力外，下一级的，便是十大家了。我们移山门也是其中之一。这十大家，曾经是因为共同封印了一位绝世巨魔，才延伸出来的并列说法。十大家中，实力强者有如我移山门这般势力庞大，遍布共和国。实力弱者，仅仅是一间草庐，一脉单传，连衣食住行都得自己挣钱讨生活。”黄亚叹息道。
　　“小姐，前面有人。”忽然开车的司机出声提醒。
　　黄亚一怔，抬头往前看去。
　　正前方百米处，路中间正站着三个身穿白色劲装，全是一头白毛的年轻男女。
　　最中间的白衣男子嘴角含笑，却隐隐给人一种阴冷森然，一看就知道不是简单角色。
　　男子竖起手指，对准轿车。
　　砰。
　　他嘴唇微动，发出射击的枪声。
　　“白雾的人！！”黄亚面色一变。
　　司机迅速停车，周围是高架桥上，两侧来往车辆川流不息，但车子却是果断停了下来。
　　两人迅速下车，黄亚咬牙大声道。
　　“白雾的前辈，我们是移山门门人，我等之间是否有什么误会，还请前辈高抬贵……”
　　嘭！！
　　黄亚面色呆滞的看着路胜将手从一个白发人胸膛里抽出来。那人嘴里的血水像是不要钱似的拼命乱涌。
　　就在刚才一瞬间，路胜眨眼便从他身旁一闪而过，然后在所有人还没来得及反应的时候，一拳打得中间那白发人胸骨塌陷，当场就是一口血呕出。
　　嘭！！
　　另外两个白发人刚刚身上爆发出白色荧光，便被路胜右臂一扫，两人同时倒飞出去，狠狠撞在边上水泥墩子上，当场便没了气。
　　路胜收回手，转身朝着黄亚走去。
　　“我之前打死了他们的一个人，没什么好说的，他们现在出来就肯定是想寻仇。既然来寻仇，那就得第一时间打死。”
　　此时司机蹲在一具尸体边上检查，缓缓摇头。
　　“不……他们身上带着邀请合约……应该是来和谈的……”
　　“应该是还没来得及拿出合约……”司机再度补上一句。就被你打死了……
　　后面句他没说出来。
　　“……”路胜顿在原地。
　　“……”
　　黄亚也是无言以对。


第955章 姐姐（一）
　　“所以说，他们是来找我，邀请我加入白雾的？”
　　十分钟后，看着警车迅速处理现场，高架桥也被封路，路胜坐在轿车里，手里拿着合约无语道。
　　“确切地说，是这样。他们的诚意很足，应该是充分衡量了您的本身资质潜力。”黄亚无奈道。
　　路胜看了下还沾着血的合约上条款，很多地方都被搓烂了，有些则是被血染红，看不清字迹，但能看清的部分，清晰的写着每年支付一亿元共和币的第一条款。
　　“算了，不想这些，既然白雾都能给出更好的条件……”
　　路胜话没说完，黄亚立马点头。
　　“您放心，我们已经请示了门中长老，您的每年份额一样提高到一亿！”
　　这笔钱不是个小数目，就算是对于财大气粗的移山门，也需要调动各处诸多产业的利益链。在全部重新分配后，才能分出这么大的蛋糕，赠予给路胜。
　　“那就好。”路胜点头。
　　车子继续上路，约莫十多分钟后，轿车缓缓停在王东所住的现在小区门前。
　　路胜下了车，提着行李箱朝身后挥挥手，走进小区。
　　小区建筑偏旧，但卫生条件还算不错，整体算干净。
　　一些停靠在边上的露天车辆，品牌虽不算高档，但中档不少。显然这里的整体居民收入水平还行。
　　路胜顺着楼房数标记，一直数到第三排，第二列，确定了栋数后，他才摸出钥匙，走进楼梯间一路往上。
　　“能谈一谈么？”赵重君的声音从上面楼梯拐角处传来。
　　路胜抬头一看，这货居然就坐在楼梯台阶上，似乎已经等了很久的样子。
　　“谈什么？”路胜反问。
　　“加入移山门不是你最好的选择。”赵重君正色道。
　　“我不在乎加入什么组织势力。”路胜随意道。“我只在乎，哪个方便。对于我来说，加入你们任何势力，其实都差不多。反正你们都是一样弱。”
　　“你可能理解错误了，我这种实力在我们这个圈子，仅仅只是一个普通小角色。你看到之前我和黄亚动手，那不过是小孩子过家家一样，层次极低。”赵重君面色一黑，郑重道。
　　“然后呢？”路胜有些不耐烦了。
　　“我们组织，我所直属的上级，想见你一次。”赵重君认真道。
　　“我对你们组织毫无兴趣。”路胜从赵重君身边缓步往上，平淡的来到四楼左侧第一家门口。
　　钥匙插进去，轻轻一扭。房间客厅里，一张王东和父母，还有一个漂亮女孩的合照，挂在正对着大门的墙壁上。
　　路胜看了眼照片，上边那个女孩，是这个身体的姐姐。
　　亲姐姐。
　　那个名叫王静的女孩，现在正在市郊区的精神病院，已经患有精神癫狂症三年了。
　　为了王静，父母每隔一段时间就会去照看她。
　　而对于王东的记忆来说，这个姐姐除了小时候喜欢捏他的脸颊外，其余便再没什么其他回忆。
　　走进客厅，路胜把手里的行李箱放到墙角。然后便看到桌上放着的纸条留言。
　　“我们去第三精神病院了，锅里有饭，菜用微波炉热热就能吃。——父：王卓。”
　　收起纸条，路胜忽然想到姐姐的病，是不是和所谓的通灵人有关？
　　他迅速给黄亚发了个信息。然后开始热饭菜，这个身体正处于发育阶段，再加上强化提升强度需要大量能量。
　　饮食上还真不能缺。
　　他本身的地气虽然能够提供纯粹的能量，但很多微量元素和基础物质，是没办法代替的。所以依旧需要进食。
　　不多时，黄亚回复了消息。
　　“我们查阅了您的姐姐具体情况，没有和通灵人接触的记录。不过有些奇怪的是，您姐姐的档案，似乎有不少细节记录，并不详尽。”
　　路胜眉头一皱。难不成果然有内情？
　　很快黄亚的第二条短信又来了。
　　“您现在方便接电话么？”
　　路胜二话不说，直接打电话过去。
　　嘟……
　　不到一秒那边便接通电话。
　　“很遗憾，王东，你姐姐王静的情况很奇怪。她出现精神病史是在很小的时候，我们调查出的档案记录，在你三岁时，你姐姐王静就表现出很多不同寻常的怪异举动。”
　　黄亚的语气有些凝重。
　　“哦？那么，你们能帮我调查清楚么？”路胜皱眉问。
　　“你现在的级别，调动的资源和权利还是不够，我尽量。”黄亚有些为难。
　　“没关系，试试看吧。现在先把查到的东西给我说说。”路胜沉声道。
　　他隐隐感觉有些不对劲。
　　“好的。”
　　黄亚那边传出翻阅资料的书页声，也不知道她正身处什么地方。
　　“关于王静的第一份档案报告，是在熊北市，当时你姐姐被牵连到一起离奇的校园学生凶杀案中。警方没有找到任何凶手，便将有精神病史的你姐姐拉去警局调查。后来没多久，负责审讯你姐姐的两个警员因为精神状态失常而辞职。不久之后，一人失踪，一人自杀。”
　　路胜微微眯眼，看起来有些不对……
　　“然后是第二次，在王静进入市第三中学后，班级里有三名同学声称看到王静一个人经常在晚上的教学楼里独自行走。但经过调查，王静那段时间天天都在家里，没有离开过家门。”
　　“第三次档案，王静之后因为多次调查，发现其患有严重的精神癫狂症，于是被送入爱家精神康复中心治疗。担任她主治医师的是一个叫宋城康的医生。两个月后……宋城康一家燃气爆炸，包括他妻儿在内的四人全部遇难。”
　　“如果这些都只是巧合的话，那么接下来的一系列案件，证明王静，也就是你姐姐，很可能是最大嫌疑人。”黄亚声音越发凝重起来。
　　看得出来，她一开始只是帮助路胜调查其姐姐的情况，可查阅到这里，越发的感觉有些不对劲了。
　　“接着说。”路胜沉声道。
　　“之后你姐姐明明身处精神病院，但不止一次有学生反映，在她曾经上过课的教学楼里，夜晚总会有形似她的女学生独自一人慢慢行走。通灵人有受到雇佣前去调查的，不过都一无所获。完全没有任何魂力感应。”
　　黄亚说到这里，已经语气十分凝重了。
　　“也就是说，我姐姐王静，很可能就是最大的嫌疑犯？”路胜反问道。
　　“……不排除这个可能。不过居然连通灵人也没办法调查清楚案件……等等！”忽然黄亚那边传来另外其余人的声音，似乎正在小声和她说话。
　　不一会儿，黄亚声音再度响起。
　　“很抱歉王东，你姐姐王静的事，曾经我移山门的长老也曾前去调查过。不过同样无功而返。并且在档案上只留下了两个字以作警示。”
　　“什么字？”
　　“危险。”黄亚无奈叹息一声，接着道。“请恕我无能为力。”
　　“足够了，已经帮我很多了。”路胜安慰了句。
　　挂断电话，路胜将手机捏在掌心，起身将饭菜一一端上桌，拿出筷子开始慢慢吃。
　　如果说一开始他以为王东的生活，仅仅只是个普通青春期少年的类型，那么现在，这个王静的出现，很大程度改变了他的想法。
　　……
　　……
　　噗。
　　一只大手一把按在黄亚面前的黄旧档案册上。
　　“别查了亚亚。”一个长相和黄业河有数分相似的白发老人，神情严肃的低头对黄亚道。
　　“爷爷！”黄亚抬头一看，顿时吓得赶紧站起身。“您怎么来了？您不是还在中庭梨园那边么？”
　　“你申请的资料已经涉及到了禁案，所以我特地来看看到底发生什么事了。”黄亚的爷爷黄云寺面色肃然道。
　　“禁案？”黄亚小嘴微张，有些不敢相信。
　　“这个世上，我们应当对一切未知抱以敬畏。”黄云寺低沉道，“你调查的案子，在档案上没有记录，但是当时不光是我们移山门，还有其余两家国内强大的通灵人组织，都一起派人调查过。但最后，三家都损失惨重，偃旗息鼓。”
　　“有这么厉害？？！”黄亚讶然。
　　“这个世上，有太多未解之谜，这个案子我们当时赔了约莫六个人，五个白银级，一个黄金级，却连个底子都没弄清楚，就全死了。”黄云寺摇头道。
　　“所以，此事到此为止。这些事我们并非无能为力，只是要想解决，需要付出的代价太大。大到我们不想承受，得不偿失。”
　　黄亚咬了咬嘴唇，没再说话。
　　……
　　……
　　吃完饭，路胜直接打电话给领队老师许番通报平安，之后接到消息，母亲郑欢让他直接去市郊的第三精神病医院，去看望姐姐后，一家人一起在外面吃饭，然后回来。
　　换了身衣服，路胜直接出门。
　　正好身体素质的上限提升到了十五倍，十五倍的常人身体素质，这代表着，他能在十秒内冲过上千米的路程。
　　屏住呼吸能支撑二十分钟毫无影响。
　　能承受外界环境上百度高温而正常活动。
　　一口气能拿起四吨多的重物而活动自如。
　　这已经完全算是超常人类了。如果爆发全力，路胜甚至能一拳打出十几吨的恐怖破坏力。
　　这代表着现实生活中几乎九成九以上的物质，都经不起他一拳。
　　出了家门，反正有钱，路胜叫了一辆出租车，直接前往郊外的第三精神病医院。
　　经过半小时的车程，出租车驶出市区，在一所老旧，墙壁泛黄的寂静医院门口停了下来。
　　“小兄弟，我劝你别在这附近久留，这地方很邪门的。”开车的师傅忍不住提醒了句。
　　“恩，谢谢了师傅。”路胜应了声开门下车。
　　站在医院门前，他仔细打量了下周围的环境。
　　整个医院建立在一片落叶纷飞的枫树林里，地面到处厚厚的积叶，只有一条道路和公路连接进出。
　　路面两侧的公共长椅很多已经绣得不成样子了，完全没法坐人。


第956章 姐姐（二）
　　医院大门是泛着锈迹的黑铁大门，透过门栏杆，路胜看到了里面有年纪很大的护理人员，推着一个个病人在庭院里晒太阳。
　　整个医院很少出声，几乎听不到什么大的噪音。就连说话声都细不可闻。
　　所有护理人员都表情木讷，甚至有些呆滞。一言不发，完全没有正常护理人的热情。
　　路胜拿出手机给父亲王卓打了个电话。
　　“我已经在门口了。”
　　“我马上出来接你。”电话里传出一个浑厚疲惫的中年男人嗓音。
　　路胜稍等了一会儿，很快一个穿着灰色西装的中年男人，带着疲惫的黑眼圈，从门卫室走出来，径直走向路胜。
　　“东东，走吧，去看看你姐，然后我们去吃饭。”
　　“好。”路胜点头。
　　王卓是个很老实本分的上班族，现在是在一处外企公司担任主管，为人忠厚，工作勤勉。
　　上级也十分看重他，不断为其升职加薪，原本这一切都是十分顺利，可惜王静的事，彻底拖住了他的升迁脚步。甚至还反过来让原本宽裕的经济捉襟见肘。
　　看得出，他年轻时候也算是美男子。
　　身材高大，双肩宽厚，一头简短有力的短发，配合沉稳坚定的眼神，很容易就给人一种亲和和信任感。
　　“这次出去旅行怎么样？好玩么？”
　　“还行。虽然遇到了些事，不过还算顺利。姐姐到底怎么样了？”路胜问道。
　　“照顾她的一个护理人员……失踪了……这已经是第三个了……现在已经没人愿意照看她了。”王卓显得十分疲惫。
　　两人走上楼梯间，没有坐电梯，空旷的楼梯间里不断传来两人清脆的脚步声。
　　“到底怎么回事？”路胜咋读问了句。
　　“……不知道。你姐姐……你姐姐也什么都不知道……现在是你妈妈在照看她。”王卓叹气道。
　　上了二楼，在最右侧的尽头处，一间大门紧闭的看护室前，路胜看到了这具身体的母亲——郑欢。
　　她正站在看护室门前，通过门上的玻璃窗，往里看望。眼圈还是红的，显然才哭过。
　　“东东来了？”郑欢扭头也看到了过来的路胜。
　　“医院要我们赶紧带她走。他们不愿意接收了。我尝试了加钱……但……”王卓苦涩的摇头。
　　路胜上前靠近，站到窗口往里望去。
　　空旷的白皙房间内，一个穿白裙子的黑发女子，正呆呆的站在角落里，手里提着一只白色的小提包，厚厚的长发遮住她的双眼，只能隐约透过发丝看到那双漆黑而毫无生意的空洞双眼。
　　“可是我们现在又能把她接到什么地方去？”王卓痛苦的抓着头皮道。
　　嘭。
　　忽然远处走廊传来一声闷响。
　　众多护理人员先是一顿，随即纷纷朝着声音传来方向看去。
　　啊！！！
　　一声尖叫陡然炸开。
　　“死人啦！！”几个护士惊恐的从一间病房逃出来，慌不择路的四散跑开。
　　路胜侧过头看了眼那边，又回过头看向看护间内。
　　入目之处，玻璃上紧贴着王静那张苍白木然的漂亮脸颊。
　　黑发下的那双眼睛正笔直的紧盯着路胜。
　　“我讨厌别人说我坏话。”王静平静道。
　　路胜看到父母两个都过去看那边发生了什么，就他一个留在门口，索性他也盯着王静。
　　“姐？”他试探性质的叫了句。
　　王静木然看着他，忽然嘴角露出一丝笑容，然后缓缓后退，一直到房间正中。
　　“你，和以前不一样了……”她喃喃道。
　　声音虽然小，但路胜确实听清了。
　　“以前你很怕我的……”王静低声道。
　　“那时我小，还不懂事。现在我相信你不会害我。”路胜沉声道。
　　这点他确实不怀疑，从这个王静身上，他感受到了诡异气息，也感受到了某种莫名的神秘。
　　唯独没感受到的，是恶意。
　　听到这句话，王静的嘴角似乎翘得更高了。
　　“回家吧，我们回家。”此时王卓郑欢终于还是决定下来，带王静一起回去。
　　医院办理出院手续速度奇快无比，而且最让人不敢置信的是，他们不光没收王静最近的住院费用，还反过来额外支付了十倍的赔偿金给王东一家。
　　骤然发了一小笔的王卓，带着王东和王静一起去商场买了一些女孩子日用的东西。
　　然后一起回家，收拾房间，买菜做饭。看起来王静完全没有任何精神病人的迹象。
　　乖乖的坐在沙发上看电视，就和一般的正常女孩没区别。
　　如果不是那份让人毛骨悚然的血腥档案的话，路胜也不会相信这个姐姐极有可能是极其危险的精神病人。
　　坐在一边，路胜忽然发现，王静的手腕上似乎有不少的深深疤痕。
　　注意到路胜的目光，王静笑了笑，举起手，抓住他的手。
　　“弟弟。”
　　“我喜欢。”
　　她连续说了两句话，但手却紧紧握住路胜的手。
　　“姐……”路胜完全没应付精神病人的经验，按照王东的记忆，这个姐姐以前完全没存在感，只有周末偶尔会在医院，隔着玻璃远远看到她。
　　按道理说，王静没有任何暴力情况，一直都是这么安安静静，从不乱叫挣扎什么的。
　　但她到底是什么时候被评定为精神病的，这个就连王卓两人也回答不上来。
　　似乎在她身边接连出现血案后，慢慢的就将其定性为精神病，关押进精神病院了。
　　“吃饭了！”王卓端着菜走出厨房，将菜盘子一一摆到桌上。
　　郑欢也一边解开围裙，一边走出厨房。
　　两人刚一出来，便第一眼看到了王静握着路胜的手。
　　“静静！你在干什么！！快放手！放手！”王卓面色瞬间扭曲起来，惊恐的冲过来，一把把王静的手松开，拖着路胜到远处的椅子上坐下。
　　王静手背都被抓红了，但她脸上依旧泛着淡淡笑容，似乎完全没被刚才的事影响到。
　　“没事的爸，姐只是握住我的手而已，我们没什么事。”路胜有些莫名道。
　　“这就好，这就好！”郑欢也是吓到了，俏脸煞白的走过来，一把抱住路胜就开始哭。
　　“吃饭吧。”王静站起身，一身幽灵一样的白裙，走到餐桌边坐下。
　　路胜安慰了下莫名惊恐的父母后，也拖着他们一起坐好，好好吃饭。
　　一边吃，他一边仔细感知王静身上的情况。
　　很奇怪，他完全没从这个姐姐身上感知到任何已知的能量。没有荒芜之力，没有魂力，也没有其他异种能量。
　　看起来王静就是个普普通通的正常人。
　　但直觉告诉他，这个结论是错的。
　　匆匆吃过饭，王静居然还破天荒的给路胜夹了几夹肉，脸上从头到尾都带着淡淡的笑容。
　　嘀嘀嘀……
　　忽然王卓放在餐桌上的手机响了。
　　他连忙起身去接电话。
　　不一会儿，他脸色发白的踉跄走回来。胸膛不断的剧烈喘息。眼神甚至都不敢去看王静。
　　“怎么……怎么回事？？”郑欢在一旁颤声问。
　　“……”王卓沉默了下，抽了一张纸巾擦额头上的汗水。
　　好半晌，他才缓缓憋着嗓子回答。
　　“第三精神病医院……着火了……静静住的那一层……连护理长在内的十三人……没一个逃出来……”
　　静。
　　死一般的寂静。
　　哐R。
　　郑欢手里的筷子一下砸到碗边缘。她顿时如梦初醒，赶紧捡起筷子，却已经再也没了吃饭的心思，低着头完全不敢看王静。
　　路胜听到消息，也是惊了下，随即看向姐姐王静。
　　王静面色温和，同样微笑的看向他。
　　沉默了会儿。
　　“对了，姐姐现在才二十出头吧，是该入学还是直接出去工作呢？”路胜直接打破安静，用一种不大不小的正常音量开口道。
　　王卓和郑欢两个没回话，都是低着头，身体在发颤。
　　很明显，他们在怕。
　　身为父母，却害怕自己的亲生女儿，这不得不说是世界上最大的讽刺。
　　既然父母不愿意说，路胜也不强求，而是看向王静。
　　“姐你想去上学还是去找工作？”
　　“我……就在家里，哪也不去。”王静微笑着看着他。
　　哐R。
　　王卓一下子站起身，拉着郑欢离开餐桌，走进卧室，然后不一会儿便传出细细的压抑哭声。
　　餐桌上就只剩下王静和路胜两人。
　　安静了一会儿后。
　　王静一直微笑的盯着路胜看。
　　“你……怕不怕？”
　　“为什么要怕？”路胜反问。“你会害我么？”
　　“不会……”王静回答。
　　“那我怕你做什么？”路胜看了眼桌面上的饭菜，然后再看看对面王静面前的饭碗。
　　“你还吃不？不吃都给我。”他一把抢过王静面前的饭碗，全部倒进自己大碗里，低头便开始使劲狂塞起来。
　　王静顿时一怔，低头一看，这才发现，桌面上的菜，除开自己碗里的一些外，其余都被弟弟塞完了……
　　而最让她惊喜的是，这个弟弟……居然不怕她。
　　没有任何偏见，没有任何恐惧，仅仅只是把她当成一个普通的正常姐姐对待。
　　这种感觉，她从未感受过的这种感觉……
　　就好像，一下从阴冷潮湿的角落里走出来，一道纤细的阳光笔直照射到自己身上。
　　很温暖……


第957章 灾厄（一）
　　水银之都。
　　鹰列帝国首都，水银之都的最高处，凡塞拉塔顶端。
　　犹如尖刺般直冲天际的白色高塔上，两个白袍银冠的白发老者，一个盘膝，一个站立，正同时眺望着远处广阔的繁华都市。
　　“她又出来了。”盘膝坐下的老人低沉道。
　　“每千年一个轮回，这次轮回的她，应该才觉醒没多久，让所有触须都缩回来吧。黑幕即将降临。我们最好不要和她发生冲突。”站立的老人平静道。
　　“这就是变数。放弃记忆，换来真身一次次轮回不灭，这样的重生真的有意义么？一个人连自我的记忆和存在印记都没了，那样真的还是最初的自己么？”盘膝老人叹息道。
　　“谁知道呢。但她越来越强了，这个却是事实。”
　　“蓝格朗日共和国那边，所有驻扎点全部退回，那块地盘送给她好了。”
　　“不送也没办法，毕竟，那种力量可是无法抵抗的不可抗之力。只要是在她身边待久了，就会出问题。”
　　……
　　……
　　清晨的阳光缓缓透过窗户，落在卧室的床铺上。
　　奶白色的被子乱糟糟的挤成一团。
　　路胜缓缓睁开眼，从床上爬起身。随意收拾换了身衣服后，他拉开房门。
　　客厅里父母都不在，桌上依旧老规矩的放了一张纸条。而姐姐王静，正坐在沙发上，腰背挺得笔直，身上穿着宽大的白色连身裙，一头黑色长发顺着后背笔直垂下。
　　阳光下，白色裙摆反射出有些耀目的微光。
　　似乎是听到声音，王静抬起头，对着路胜露出一丝微笑。
　　苍白精致的面孔在晨起的阳光里，不知道怎么的，反而给人一种纯净如水晶般的美丽。
　　当然，对于路胜而言，这不符合他的审美观。这种脆弱如瓷器般的邪道美丽，根本就没法把玩。
　　什么只可远观不可亵玩，美丽的东西不给玩，那就别出现在他面前，光看不动，那不是浪费时间么？连吃饭都讲究色香味俱全，光看有个屁用。
　　“吃过早餐么？”路胜走到厨房看了看，熬好了小米粥，边上放了几个肉包，摸了下包子皮，有些凉了，看来是蒸了不少时间了。
　　“没。”
　　王静简短回答。
　　“那一起吃。”路胜把包子和小米粥都端上来，摆好，然后给两人一人盛了一碗。
　　王静刚刚端起碗，就听到对面弟弟砰的一下放下碗的声音，抬眼看看，对面的大碗已经空了。
　　路胜正拿着两个包子，两口一个就塞进嘴里咽下，吃包子跟吃花生豆没什么区别。
　　路胜又连续吃了三碗粥后，算是半饱，才站起身收拾碗筷。
　　“今天有什么打算么？”路胜平静道。
　　王静摇摇头，表示自己没任何打算。
　　父母一大早就离家，很难说不是为了躲避她。不过也是，像她这样的人，本就不应该有谁愿意靠近。
　　任何呆在她身边的人，都会因为莫名其妙的原因，而遭遇厄运。
　　这就算了，最危险的是，所有靠她太近的人，都会不自觉的开始厌恶她，憎恶她。
　　这种情绪会随着时间的延长而放大，直到最后，变成意图杀死她。
　　这么多年来，没有一个例外。
　　没有谁不惧怕她。
　　靠近她的人，都会遭受厄运，都会陷入憎恶的怪圈无法自拔。
　　就连她的父母也一样。
　　很早以前她为什么会被送入精神病院，也是因为父母在那种诡异的力量影响下，差一点就将她活活扼死。
　　清醒过来后的王卓两人，惊恐之下，终于决定将其送入精神病院。在那里，王静有专门的思考空间，有专人负责饮食起居。
　　王卓两口子也不用整天担惊受怕。
　　吃过早餐，两人各自做着自己的事。
　　路胜一天天的不断强化提升自己的身体素质，早已达到了一个无法想象的程度。
　　奇怪的是，白雾的人从那天起之后，就再也没来过。
　　好在他现在正值假期时间多，也没上课，闭目休息了一阵后，便开始打开手机，查看移山门他们赠予的电子资料。
　　王静则很奇怪的坐在窗口边，不时的侧过头，朝着外面望去。
　　基本上一天时间，她就能坐上整个白天。
　　而自从王静回家后，王卓两人便很少回来，不是去外祖母那里，就是在单位加班暂时回不来。
　　他们之前想悄悄将路胜叫走，但被其拒绝了。
　　在路胜看来，王静除开沉默了些，其余和正常女孩差不多。没什么好忌惮的。
　　时间一点点流逝，几天过去了，渐渐的，父母王卓两个连家都不回了。整个房子里平日就只有路胜和王静两人。
　　“喜欢听音乐么？”路胜拿着一个CD机冲王静晃了晃。
　　王静沉默的摇头。
　　“给自己找点事情做吧，过几天我可能要出去一趟，姐你一个人在家里好好休养，没事可以出去周围逛逛，散散心。”路胜和王静住了这么些天，并没有发现任何异常情况。
　　只是王静总是一身素白的裙子，长发披散垂下，晚上也不喜欢开灯，要是一般人，还真可能被她突然吓到。
　　好在路胜以前杀人都是按星球来算，自然不会被这点小事吓惊吓，叫了她几次不要晚上乱跑，但都不听，索性就不管她了。
　　到了正午。
　　两人坐下吃饭，饭是在外面餐厅定的外卖，色香味俱全，本来王卓两人给了他们一笔钱，让他们自己弄吃食。
　　不过路胜身怀几百万现金，在吃上自然不会委屈自己，当即便在周围附近找了一家味道不错的餐厅，定下作为长期饭票。
　　“你之前说，要去哪？”王静回想起早上，听到路胜说要出门，顿时抬起头，清澈漂亮的大眼睛平静的盯着他。
　　她喜欢这样的感觉，每天平平静静的吃饭，休息，看电视，睡觉。身边有个能陪伴自己的人，不惧怕自己的人。
　　这些天的观察下来，弟弟王东不知道怎么的，似乎连那种自然而然的厄运异能也不对他产生作用。
　　这让她原本提着的心，渐渐落下。
　　虽然只是短短一个多星期的时间，但她已经喜欢上了这种平平淡淡的日子。
　　“外地。”路胜简短回答。
　　“我要一起。”王静平静道，端起碗筷慢慢吃着。
　　“我是去办正事。”路胜认真道。
　　“……”王静一言不发，精致白皙的面容垂下，眼中闪过一丝阴霾。
　　连你也要离我而去么？
　　她身上隐隐流动起一丝丝诡异黑气，一种残忍暴虐的念头顿时涌进她脑海。
　　“我之前惹了一些麻烦，有人要来找我，所以我的得出去解决下。”路胜简单的概括道。
　　“一起。”王静淡淡道。
　　“就这么急着想要抛弃我么？”
　　她心头的黑气越来越浓。
　　路胜有些头疼。
　　“算了，一起就一起。我先去买点日用品。一会儿就回来。你要什么喝的？酸梅汁么？”
　　王静身上的黑气瞬间散掉，她喜欢酸梅汁，微微点头，看着路胜放下空碗，拿了件外套便推门离开。
　　嘭。
　　房门关拢。
　　路胜无语的走进电梯，按下一楼键。
　　王静的情况渐渐变得让他有些头疼，这个便宜姐姐身上，似乎有着类似怪异一样的本质，但似乎又和怪异不同。
　　他暂时没弄清楚到底是什么回事。
　　不过看得出，她是真心喜欢自己这个弟弟。
　　下到一楼，电梯门缓缓打开，路胜走出楼梯间。
　　嘭！！
　　一个花坛从天而降砸在他头顶上。
　　花坛破碎，锋利的瓷片被右侧的墙壁反弹了下，狠狠从路胜脖子大动脉上一划而过，只留下一道细细白痕。
　　“草！我才洗的头！”路胜想着事情，被这么一下突然砸到，顿时赶紧让开，低头使劲拍着头顶上的泥土。
　　他恼火的朝上面望去。
　　根本不知道是哪一家砸下来的，而且以他如今的身体素质，居然还没能躲开这突然袭击，这简直就是不可思议。
　　不过路胜也是习以为常了，这些天里，他已经不止一次遇到这种事了。
　　把头发上的泥土拍干净，他继续走出楼梯口，沿着人行道出了小区。
　　滋！！
　　忽然一辆小轿车失了控一样从身后侧面朝他撞来。
　　路胜往左让了几步，小轿车笔直和他擦身而过，狠狠撞在一颗歪脖子大树上，再也不动了。
　　路胜看了下时间，确认了大路两侧都没车，才快步穿过马路。
　　路过一个井盖时，井盖突然毫无征兆的垮塌下去，路胜一只脚在边上一踩借力，轻松稳住身体，继续往前走路。
　　很快来到一处路边的小超市前，他随意挑了几样喝的，加上王静要的酸梅汁，然后又拿了一些女孩子用的日用品，香皂沐浴露什么的。
　　“结账。”他走到柜台前。
　　柜台里是个头发乱糟糟的年轻人，迅速给他算了需要的钱。
　　付了钱，路胜走出小超市，身后顿时传来细微的叹气声音。
　　“小心！！”
　　忽然身后那年轻人大叫起来。
　　路胜抬头一看，超市上方挂着的广告牌，居然笔直的无声无息砸下来，广告牌下方两个字母下半截的尖锐角刺，正对着他狠狠落下。
　　嘭。
　　一阵乱七八糟碎屑散开。
　　路胜毫发无损的站在中间，前面是刚刚掉落下的广告牌。
　　就在刚才一瞬间，他只是往前闪电般跨出一步，千钧一发的躲开了广告牌的穿刺。
　　“要是换成正常人，怕是死了不知道几次了。”路胜眉头紧蹙起来。
　　在老板的连续不断道歉鞠躬下，路胜提着免了单的商品，朝着自己住处方向走去。
　　他有些奇怪，虽然之前也不是没有过这种意外，但这才多少时间，短短十分钟内，他就遇到了这么多次意外。
　　这简直就是厄运当头，霉神附体！


第958章 灾厄（二）
　　“看来是和王静有关了。”路胜心头有些明白为什么王静那么不招人待见了。
　　普通人根本连和她相处的资格也没有……
　　走到楼梯口时，几头四处觅食的野狗不知道发什么疯，红着眼朝他猛扑过来。
　　汪汪汪！！
　　野狗留着涎水，双眼里除了原始的杀意外，再也看不到其他任何东西。
　　嘭！
　　路胜闪电般一脚，一头野狗当场被踹得倒飞出去，撞在另外两头野狗身上，三条狗当场吐血倒地，在地上呜咽着无力起身。
　　路胜面无表情，走进楼梯间，按了电梯。
　　走进电梯，门缓缓关上。然后笔直往上上升。
　　忽然电梯的按键一片乱闪，居然失灵了。
　　原本缓慢上升的电梯，呼啸着疯狂往上冲去，一口气上到了十一楼，然后所有按键灯光全部一下熄灭。
　　嘶……
　　路胜听到了钢索断裂声。
　　滋……
　　电梯颤抖了下。
　　轰！
　　真格电梯呈自由落体运动，狠狠从十一楼的高度往下坠落。
　　强烈的气流从门缝里灌进来，吹得路胜头发微微翻动。
　　他估算了下电梯坠落的层数。
　　然后伸出双手，双掌闪电般往前一刺。
　　哧！！
　　肉掌居然笔直刺穿电梯门，狠狠将铁门撕开一个大洞。
　　迅雷不及掩耳的瞬间，路胜踹出一口袋的日用品，然后双手稳稳的抓在四楼所在的电梯口厚墙上。
　　嘭的一下巨响，刚刚还在剧烈下坠的电梯，一下被巨大力量挂住，摇摇欲坠的悬在四楼的电梯口处。
　　路胜一只手如同钉子般挂住电梯，另一只手抽出来，抓住电梯门，滋的一下将出入口撕得更大些。
　　然后他一矮身，从电梯里跨步出来，身后电梯顿时没了支持力，呼啸着往下坠落下去。
　　然后轰的一声，电梯彻底砸进底层一楼，完全报废。
　　不少楼层里的住户纷纷被巨响惊扰到，开门出来查看情况。
　　路胜面无表情，提着地上的东西，打开自家大门。
　　王静正安静的坐在椅子上看书。听到声响，她抬起头看向路胜。然后露出一个很淡很淡的微笑。
　　那种笑容，就像是担心了许久，最后终于看到自己重视之人安全回家的庆幸。
　　“我回来了。”路胜反手关上门，将东西放下在地上。
　　“电梯坏了，可能要找人维修。物业回头会打电话找维修公司，最近我们可能只能走楼梯了。”
　　“……”王静安静的凝视着他，眼神渐渐平和下来。
　　“你的酸梅汁。”路胜丢出一罐饮料给王静，自己则是走向浴室。
　　“我去冲个澡。”
　　今天的变故有些夸张了。前阵子一周也不过是几天一次，但今天一天就这么多次意外，看来是一次发作期。
　　路胜在浴室里将水打开，莲蓬头喷洒下大片水线，淋在他身上。将花盆里的泥土冲刷干净。
　　好在唯一好点的是，王静身边一定范围内，是不会出现乱七八糟的意外麻烦的。
　　只是让他有些奇怪的是，白雾的人，居然还没来找他麻烦。
　　他可是连杀了他们两拨人。
　　……
　　……
　　白雾分部，黑宁之蛇厅。
　　幽暗的地下大厅到处都雕刻着一座座或站或坐的怪异黑色石像。
　　一群浑身白袍，带着面罩的人影，分散在大厅四处，目光都集中在正中央盘膝坐着的一名白须老者身上。
　　“既然是那一位的弟弟，难怪派去的人都莫名失踪。”老者低沉叹息道。
　　“确定她就是因果灾祸么？”周围白袍人中，一人低声开口，用的是变声器，带着明显的电子音。
　　“确认，消息是从水银之都传出来的。”老者点头道。
　　“既然如此，所有针对王东的安排，全部撤回。所有分部，全部撤出蓝格朗日共和国。用行动表明我们的态度。”另一人用女子腔调开口道。
　　“一般而言，只要我们不主动招惹，因果灾祸不会到处移动，更多是在一个小范围内平静生活。在世界级破坏神当中，这位算是很和平的了。”
　　“只是希望这位不要因此迁怒于我等。”老者低声道，面色闪过一丝敬畏。
　　没人能抵抗破坏神的力量，就算是通灵人也不行。因为那是站在世界最顶点的霸者之力，无人能抗衡。
　　“做到足够多的补偿就是。”
　　良久，一人才颤声道。
　　……
　　……
　　“第三十三倍。”路胜面色平静的睁开双眼，体内再一次提升后，带来强烈的疲倦感。这是消耗过大导致的积累性疲劳。
　　不过以他的恢复力，只需要好好休息一二就好。
　　一晚上的时间，他只是睡了一觉，就轻轻松松又提升了一倍的身体素质。
　　直起身，路胜忽然惊觉身边居然多了个人。
　　掀开被子一看，居然是王静！？
　　这女孩蜷缩着身体，身上白色连衣裙堪堪遮住修长大腿，黑色长发在白床单上自然铺开，像是幽深的黑莲花。让人移不开视线。
　　但路胜此时考虑的不是这个问题，而是她到底什么时候进来了！？
　　以他的感应力，虽然没动用本体力量，但王东现在的身体已经被强化到了常人的三十三倍。
　　居然都没察觉到她什么时候进来在自己身边躺好的？
　　“真是……”路胜深吸一口气，虽然感觉到这个姐姐不简单，但却没想到会这么不简单。
　　就算是个幽灵，靠近他这么近，都不可能瞒得过他。
　　王静突如其来的缓缓的睁开双眼，慢慢直起上身，一双精致的翦水双瞳静静的看着他。
　　“一起睡。”
　　“你有床。”路胜面无表情。
　　“离你太远。”
　　“至于么？”路胜无语。
　　“我们……需要更深的羁绊。”王静忽然冒出一句莫名其妙的话语。这样，你才会永远属于我……她心中闪过这样的话语。
　　“？？”路胜不知道她啥意思。
　　“弟弟……你是……我的。”王静伸出手，一把抓住他的胳膊。
　　手很纤细，抓得很紧。
　　路胜刹那间明白她的想法了。
　　联想起之前发生的那些致命意外。这种厄运能力应该不是她能控制的，所以导致没人敢长时间呆在她身边。
　　而自己是个例外。
　　自己应该算是唯一能一直陪伴她的人，所以出现这种情况或许也很正常。
　　“算了，起来吧。”路胜无语道。
　　从床上下来，他拉开窗帘。
　　身后王静慢慢走到他身后。
　　将自己挡在路胜身后，不让阳光照在她身上。
　　“我去买早餐，一会儿就回来。你在家等下。”路胜叮嘱了声，披上外套出了家门。
　　王静一个人站在卧室里，左右缓缓看看。
　　不多时，她闭上眼，数秒后又睁开。
　　“这里。”
　　她悄无声息的走到一处书柜面前，然后蹲下身，从书柜的背部，和墙壁的缝隙里，轻轻抽出一本本带着彩图的漫画书。
　　轻轻翻开漫画书，看着里面让人面红耳赤的图画，王静眼中闪过一丝恍然大悟之色。
　　“弟弟……是我的……谁抢……谁死。”
　　放下书，王静轻轻合上封面。
　　噗的一下，所有漫画书迅速焦黑，扭曲，化为黑灰，仿佛被点燃放入火堆中燃烧一般。
　　转眼不过数秒，所有漫画书全部化为黑灰，黑灰化为黑烟，消散在空气中。
　　一时间就好像世界上从未存在过那些书册一般。没有留下一丝痕迹。
　　甚至空气里也闻不到任何黑烟的气味。
　　……
　　……
　　路胜提着购物袋，里面温热的早餐饮料贴着裤子，他手里拿出还在震动的手机，看了眼上边号码，一个通讯录里没记录过的号码。
　　随手摁掉，他拿钥匙打开门。
　　门刚打开，一个纤细人影带着香风迎面朝他扑来。
　　路胜看清来人的瞬间，压下本能，一把抱住王静。他的手本能的放在王静的双臀上，这才发现，她身上不知道什么时候穿上了黑色诱人的修长丝袜。
　　长长的黑丝将她完美修长的双腿和臀部包裹起来，能看到的只有白色连衣裙下方露出的一截浑圆大腿。
　　“从今往后。”王静松开路胜，精致的面孔距离他只有十几厘米。
　　“我会满足你的，一切需求。”
　　“你只要，永远和我在一起，就好。”
　　王静修长的黑发轻轻晃动着，漂亮的双眼凝视着路胜。
　　“搞什么？”路胜愕然。“不是还有爸妈么？”
　　“你，不是他们亲生的。”王静平静道。“而且，现在，他们，已经逃了。”
　　其实作为刚刚接她回家的那天起，王卓两人便已经在安排逃离路线了。
　　父母是最了解自己子女的人，所以对于王静的超能力，他们才是最清楚其恐怖之处的。
　　任何带着恶意的存在，都会被莫名杀死在王静周围。
　　而不管什么人，和她相处时间超过两天，就会逐渐生出折磨她，杀死她的恶念。
　　而只要恶念一起，各种死亡袭击就来了。
　　而没有恶念的时间段里，在她身旁也会有遭遇危机的威胁。
　　因为王静本身性格喜怒无常，会不定时的发狂，和走极端。一旦稍有不合意，就会爆发能力造成屠杀。
　　这就是破坏神。
　　她本身就代表着破坏，代表着灾厄，无论她做任何事，其实都无法改变自己的本质，无论她是好心还是坏意，最终的结果，都会是毁灭。
　　这么多年来，王静这是第一次，和另外一个人接触生活这么久。
　　路胜仅仅只是对待常人一样的对待她，却让她真正感受到了前所未有的温暖。
　　所以，她想要这温暖永远属于她。
　　永远！


第959章 通灵（一）
　　枯黄色的石板上，刻满了密密麻麻的古老简朴花纹。
　　花纹里是一群穿着草裙的古人，高举双手，掌心中裂开一只只眼睛，注视着天空旋转的巨大漩涡。
　　路胜小心的将石板从书桌上竖起来，用潮湿的毛巾轻轻擦拭一遍。
　　顿时石板上的内容又发生了新的变化。
　　一些细小的黑色的虫子，出现在图画中，它们围绕着巨大漩涡，似乎正在往下飞扑。
　　而漩涡正中，缓缓浮现出一只黑色的和罪恶之眼一模一样形状的眼睛。
　　这块石板，是移山门前阵子送来的，对于他要寻找的罪恶之眼，移山门很快便给出了回应，在收集了大量资料后，他们送来了这么一块古老石板。
　　据说是从某个远古遗迹里，由考古学家亲手发掘出来的隐秘古物。
　　路胜不关心这东西怎么来的，他只关心这上边的眼睛到底是不是罪恶之眼。
　　“你在，看什么？”穿着白色连衣裙的王静从一侧缓缓走过来。
　　她身上的衣服很奇怪，从来都十分干净，也没有异味。甚至连汗水也没见过。
　　而周围的虫子什么的，也从来不愿意在她身旁停留。就好像连虫子都在惧怕她。
　　“一些无聊的东西。”路胜摇头道，“我最近对这个很感兴趣，只是随便看看。”他指了指漩涡中的黑色眼睛。
　　“哦。”王静缓缓从路胜的左边，走到右边，然后轻轻将他的胳膊抱住。
　　“要，来睡我吗？”她清冷的嗓音却是无意识的说着惹人遐想的话。
　　“……”路胜无语的看着她。“能说点正常话？”
　　“要，午睡么？”换了个方式，王静轻轻将脸贴在路胜胳膊上。
　　当一个人在黑暗中呆了许久许久之后，忽然一天得到一点异样的光芒，就会舍不得离开，每分每秒都想呆在那光芒里。
　　王静现在就是这样。
　　“你先去睡吧。”路胜抽出手，低头仔细查看石板边上的细小文字，他打算对照下古文字字典，查证下这上面的图画是出自什么年代，和什么地方。
　　尽管胳膊从王静胸前划过，柔软的感觉还不错，但现在是正事要紧。
　　王静仔细看了看石板，轻轻转身，去了厨房倒水。
　　拿起玻璃瓶。
　　玻璃的水瓶里，清水缓缓顺着重力往下，流出瓶口，跌入干净的玻璃杯。
　　如果有谁能够看到清水里最细微的层面，就能看到，无数水中细小的微生物，细菌病毒，在从水瓶中倒入玻璃杯的一瞬间，所有的微生物纷纷如同枯萎的植物，全数暗淡死亡。
　　“不愧是吾主之荣光。”厨房侧面的玻璃窗上，浮现出一个面色惨白，穿着黑色礼服的白发老人。
　　老人如同最古老的贵族和绅士，轻轻对着王静弯腰行礼。
　　“虽然作为吾主四大臂膀之一，这样的威能已经看过了无数次，但每一次都感到由衷的惊叹。”老人毕恭毕敬的对着王静道。
　　“叫你来，是有事交代。”王静转头看向老人，两人四目相对，四只瞳孔同时弥漫成彻底的漆黑色。
　　“找到这个。”王静眼眸里，自然浮现出之前石板上漩涡眼睛的那个图案。
　　老人双眼中稍微迟滞了下，也同时浮现出一样的图案。
　　“遵命。”
　　作为因果灾祸破坏神的庞大阴影之一，他也会随着王静的觉醒，而从无尽的黑暗中清醒过来。
　　因果灾祸，不仅仅只有一人，一个个体，还有一大群实力强悍无比的恐怖势力。
　　那是曾经属于破坏神的超古代庞大军团。
　　老人只是其中之一。
　　“另外，吾主，虽然那个王东也有点能力，但作为破坏的原形，您长久的呆在他身边，真的好么？”老人忽然低声劝慰。
　　“您，不应该有破绽。”
　　“他是光……不是破绽。”王静眼瞳恢复正常，“我不喜欢别人违逆我。这是第一次。”
　　老人面色不变，低头恭敬退下，身体周围化为黑影消散。
　　王静低下头，面色不变的端起水杯，朝着客厅走去。
　　厨房房门缓缓合拢。
　　“吾主虽然不死，但我可不想意外再睡那么多年。”空荡荡的空间里，一个声音漠然响起。
　　“没关系，区区凡人，寥寥几十上百年，就当是吾主随意的消遣。毕竟我们最不缺的，就是时间……”
　　……
　　……
　　“世上最强者，乃四大极致灵王。又称古代破坏神。”
　　“他们无一不是从超古代时期，因巨大成就，空前伟业，和时运机遇，集合而成。”
　　移山门内。
　　黄亚跟随着爷爷黄云寺，缓步走在冗长而幽暗的山体隧道中。
　　爷爷阴沉带着一丝森然的声音，不断在隧道里激荡回响。
　　“现在说这些做什么？爷爷？”黄亚疑惑道。
　　“因为我们现在走着的地方，就是传说中破坏神之一，水银之丘迪安最初的巢穴。”黄云寺淡淡道。
　　“虚魔中，破坏神是最高位的帝王般存在。而之下，则是巨魔，虚无领主，虚妖等等一系列的森严等级。”
　　“我们宗门当初封印的，巨魔的一部分肢体，就是在这里。”黄云寺顿住脚步，回头道。
　　“亚亚，我们移山门看似庞大，但你一定要记住，在我等之上，依旧还有着强大无比的巨魔，和传说中近乎神灵的破坏神存在。”
　　“生命，应当谨记敬畏和谦卑。”
　　黄亚认真点头。
　　“我记住了。”
　　黄云寺继续往前走了一段，拐了个弯，来到一个深蓝色幽冷死寂的水潭面前。
　　“就是这里了，跳下去吧。”
　　黄亚点头，二话不说，走上前去，往前一跳。
　　噗通。
　　水潭里水花四溅。
　　黄云寺在一旁静静看着这一幕。
　　这是黄亚为山门引进王东后，得到的奖励。
　　王东的资质之高，世所罕见，是属于天生灵魂比常人强大十多倍的恐怖资质。
　　这样的苗子，只要开始修行通灵术，很快就能成为其中最为拔尖的那一部分强者。
　　只需要十年时间，移山门就极有可能多出一位虚无领主级强者。
　　“浸泡完，你就引王东过来山门，开始正式修行吧。”黄云寺低沉吩咐。
　　“是！”水潭里传出黄亚的声音，痛苦中带着某种莫名的坚定。
　　……
　　……
　　三十八倍了啊……
　　路胜缓缓睁开眼睛，入目之处是姐姐王静恬静漂亮的美丽面孔。
　　这位便宜姐姐，此时正安静的趴在他身上，美目紧闭，似乎正在甜睡。
　　一丝淡淡的奇异幽香从王静身上散发出来，钻入路胜鼻孔。
　　“我，又变强了……”路胜感受着身体内部最细微的变化，虽然在地气的辅助下，通过秘术将这具身体强行固定在了常人极限状态下。
　　也就是十三倍极限强度下。
　　但透过秘术如同监牢般的桎梏，他依旧能感觉到蕴含在细胞和基因中，那股极为庞大暴躁的凶悍力量。
　　“起来了。”路胜双手轻轻在王静臀部拍了拍，丝袜细腻的触感和肌肤温热的弹性，让他也心头不由得微微一动。
　　“没关系……”王静闭着眼，低声道。“对我做什么，都没关系。”
　　“好了，起来了。”路胜沉默了下，忽然想起陈芸熙。心里的一点火气顿时消散下来。
　　他将王静轻轻放到一边，自己坐起身。
　　“你不是，最喜欢么？”王静微微并拢双腿，浑圆修长的双腿缓缓搭在路胜大腿上。
　　包裹着黑丝的长腿轻轻在他腿上摩挲，要是换成另一个正常男人，怕是早就把她就地正法了。
　　路胜正要说话。
　　嘟嘟嘟。
　　忽然手机震动起来。
　　他吐了口气，伸手拿过手机看了下。是黄亚。
　　按下接听键。
　　“喂？”
　　“该来山门了，你的通灵术引导准备好了，可以开始了。”黄亚的声音从电话里面传出来。
　　“恩，什么时候？”路胜对本土世界的力量体系，一向都比较推崇。这样毕竟也能事半功倍。
　　“明天可以么？我派人来接你。”
　　“可以。”路胜想了下，假期快过去了，到时候要不要和之前的王东一样去上课，还说不准。
　　反正先解决移山门这边的杂事再说。
　　“那么，明天见。我会再联系你。”
　　“好。”
　　电话挂断。无论是黄亚还是路胜，其实对于对方都没有什么可以聊的。
　　再加上王静在一旁轻轻用脚尖点着他胸口。
　　电话完全没办法打下去。
　　“早餐要吃什么？”路胜一把把王静抱起来放到一边。从床上下来。
　　“随意。”王静跟着下床，一头黑色长发中间不知道什么时候，系了一条白色缎带。
　　她没穿鞋子，缓缓走到路胜身后，就像小跟班一样，路胜走到哪，她就走到哪。
　　“我明天要出去一趟。”路胜从冰箱里拿出牛奶面包，一边说明。
　　“一起。”王静看着路胜坐到餐桌椅子上，侧身想坐到他怀里，但被路胜用手按住，放到右侧的椅子上坐好。
　　“那就不要给我添乱，可以么？”路胜叮嘱。
　　“好。”


第960章 通灵（二）
　　两人一起吃过简陋的早餐，一早上，一个看书，一个发呆，再度无聊的度过一个上午。
　　路胜来到这个世界的目的，首要是找到罪恶之眼，现在既然有了线索，只要弄清楚那个眼睛到底是不是罪恶之眼，或许就能确定目标。
　　而调查荒芜之力，只是附带。
　　却没想到降临的这个家庭，似乎也有些不一般，这个精神病姐姐王静，似乎隐藏着某种不为人知的隐秘。
　　但他不是寻根问底的性格，秘密，既然是秘密，就代表着对方不愿意告诉你。
　　既然不愿意，那么强求也没用。
　　吃过饭店定制的午餐，路胜打算出去周围逛逛，一直待在房间里也感觉气闷。
　　换好衣服，刚要出门。
　　咚咚咚。
　　房门再度被敲响。
　　他走过去，直接打开防盗门。
　　门外站着的，赫然是个身材高挑的漂亮女孩。
　　“张琪萱？”路胜疑惑看向她。
　　“我是你表姐！”张琪萱黑着脸无奈道，但话刚出口，就回想起之前那次事件中，路胜伸手挡在自己面前的手掌。
　　心头不由得微微一跳，按下躁动的心情。
　　“听说你姐回家了，我过来看看静姐。”她小心的放低声音道。“静姐，她还好吧？”
　　“还好。”路胜点头。“要进来坐坐么？”
　　“不……不了。”张琪萱就是一身普通的T恤牛仔裤，但依旧勾勒出前凸后翘的优美身材，这也是她最自信的地方。
　　但此时，她眼睛微微睁大，盯着路胜身后突然出现的王静。
　　不是身材被完爆而产生沮丧，而是……
　　精神病人居然让她在家里四处乱逛！！
　　这是要死人啊！！！
　　站在路胜身后的王静只是静静看了眼她，张琪萱就感觉浑身皮肤发毛，无数鸡皮疙瘩想雨后春笋般冒出来。
　　“我……我还有事，先走了！”她二话不说，跌跌撞撞的转身就跑。
　　心头不断浮现出以前听说过的，关于这个表姐的种种危险传闻。
　　路胜疑惑的看着落荒而逃的张琪萱，不用回头，他就感觉到一具温热的身体贴到自己背后，其中饱满和柔软的触感，让他情不自禁的对比了下刚刚跑掉的张琪萱。
　　“只有我……能满足你……”王静又开始胡言乱语了。
　　路胜早就习惯了。关上门，准备午间小睡一会儿。
　　当然表面上是小睡，实际上是潜心修炼。
　　第二天一大早，移山门来接的人就到了。
　　纯白色的轿车停到楼下，路胜带着穿了鞋子的王静一起，走出电梯。
　　两个穿着白色马褂的短发年轻人，正等在车边看向路胜。
　　“请吧师弟。”其中一人笑着拉开车门。
　　“你可是我们山门这次最看重的五个弟子之一。以后要是发达了还请多多关照啊。我叫陈曦。他叫魏如林。都比你先入门几年，算是师兄。”
　　“两位师兄好。”路胜抱了抱拳。将王静拉过来，“这是我姐姐王静，我王东。”
　　两个年轻男子看了眼王静，第一眼是惊艳，但不知道为什么，紧接着就是从心底深处自然而然涌出来一股没来由的厌恶。
　　这种莫名情绪，让他们不自觉的皱眉，将视线从王静身上迅速挪开。
　　对于这种程度的目光变化，王静早已习以为常。
　　她的外表很漂亮，穿着也很性感，白色裙子只到大腿中间，黑色裤袜勾勒出修长完美的臀腿曲线。
　　但没用。
　　外在的生物，只要靠近她，就会产生厌恶，时间长了就会变成仇视，憎恨，最后变成杀意恶意。
　　这就是破环的本质。
　　引导一切生物走向自然的毁灭。这是属于她，属于因果灾祸最本质的力量。
　　同时也是最恶毒的诅咒。
　　破坏神其实从超古代并不只是四个。曾经最多的时候有过十个。
　　但在漫长的岁月里，其余的破坏神都疯了。变成了彻底只知道破坏的野兽。
　　没有人能陪伴他们，没有人能理解他们。这种长久的孤独，让他们最终彻底绝望，选择了相互靠近，互相用对方的破坏本质，毁灭自身，最后彻底消失在茫茫历史里。
　　王静转生了二十年，很多东西，自然都从属下那里知晓了。
　　其实其余现存的破坏神，也已经有一个疯掉了。化为了彻底的野兽。被其余破坏神联手杀死。
　　也就是说，现在的世界上，只剩下了三位破坏神。
　　她有时候也在庆幸，如果不是自己最初选择了抹去每一世的记忆，不断转生，恐怕现在她也早已选择自我毁灭了。
　　因果灾祸看似庞大的势力下属，但其实都不敢靠近她太久。
　　他们和普通人一样，靠近她稍久，就会一样被破坏本质所吸引，最终走向毁灭。
　　嘭。
　　车门关上。
　　两个移山门师兄坐在前排，路胜和王静坐在后排。王静整个人靠在路胜身上，不一会儿便慢慢传出均匀的呼吸声。似乎睡着了。
　　路胜侧过头看向窗外。
　　因为王静在，也不好聊关于通灵人的事，这种事在普通人面前是需要保密的，方便国家管理。
　　无聊之下，路胜扭头看向窗外，川流不息的车辆不断被这辆车超越。
　　移山门总部并不远，轿车行驶了约莫一个小时，在驶入一个长长的隧道后，再出来，就彻底进了另外一片区域。
　　两侧荒山连绵不绝，山上随处可见大小不一的坟包。
　　一些地方也有成建制的陵园，但看起来都荒废了许久。没人打理。
　　王静的存在，让路胜意识到，带着她上山，肯定啥事也干不了，所以在抵达移山门山下时，他将王静安置在山脚县城里的一家最豪华酒店中。
　　然后叮嘱她哪也别去，这才跟着两个师兄一同上山。
　　移山门听起来很古气，但实际上总部是在半山腰修建的一片别墅庄园里。
　　路胜坐在车里，顺着环山公路一圈圈往上，很快便看到了总部十多层的尖顶大楼。
　　白色的建筑群在一片郁郁葱葱的绿色山林间，相当惹眼。
　　建筑群被一大圈灰色高墙围住，墙上有电网和摄像头，还有人走在厚实的墙体上四处巡逻。
　　大门处，黄亚和另外几个神情肃穆的中年男女，正站着等在那儿。
　　轿车停下，路胜从车上下来。黄亚主动迎上来。
　　“走吧，大伯安排好了，先去参加基础检测，然后测试你的肉体极限，看适合修习哪种通灵术。”
　　“好。”路胜看着那些中年男女微微带着审视的视线，知道他们没有亲眼看到，是不会彻底相信他的资质有多好。
　　不过这是人之常情。
　　跟着黄亚走进高墙。
　　顺着建筑群之间道路拐了几个弯，很快他们走进一个圆顶的，类似蘑菇一样的高大建筑。
　　一边走，黄亚也一边给路胜介绍他感兴趣的东西。
　　“说起来，原本世上是没有虚魔的，传说，某一天，天空突然出现巨大漩涡，世上的通灵人们都有着内在的眼睛，可以看到幽灵魂体。而在天空的漩涡出现后，通灵人们通过内在的眼睛，看到了其中缓缓出现的无数黑虫。”
　　“黑虫？”
　　“是的。就是那幅石板的内容。黑虫，黑雾，黑色的怪物。最后这个就是虚魔了。”黄亚简单介绍道。
　　“虚魔会吞噬生灵。而且是优先吞噬通灵人的灵魂，所以自然而然，我们便和虚魔成了宿敌。”
　　路胜若有所思的点头。看起来虚魔更像是天外来客，突然有天从其他地方穿梭空间，来到这里。
　　两人进了蘑菇建筑，在里面的一群白大褂赶紧围了上来，开始给路胜检查数值，测试身体各种数据。
　　只是强化过的钢针就是刺不进路胜的皮肤。
　　“放松！放松！你不放松我们没法抽血验血！”医生急得满头大汗大叫。
　　路胜无语的彻底放松身体。
　　忙活了好半天，才浅浅的从他身上抽了一点点血滴。
　　“然后是测试肉身极限。”
　　黄亚也无语，带着路胜上了一个类似拳击台的擂台。
　　上边站着一个站了一会儿了的板寸头壮汉。
　　“亨利，用魂力。”一个似乎是知道路胜身体强悍的男子，上去叮嘱了一句。
　　“这么个小孩子，用得着么？”壮汉亨利看着缓缓钻进擂台的路胜。
　　“亨利同样也是人体极限，加上魂力，应对你，应该能测出你的极限数值。”黄亚介绍道。
　　“恩。”路胜活动了下肩膀，站在擂台中央。
　　这是个机会，测试通灵人体系实力的机会，他打算好好看看，只用十三倍的人体极限，试探一下通灵人的特殊力量。
　　黄亚站在台下，看了眼不远处外围，一群人外面，爷爷黄云寺不知道什么时候也到了这里，抬眼注视着台上的路胜。他身边同样还站着一个人。
　　一个白色长发，戴着眼镜的年轻女子。只是女子披着白色长袍，胸前有着一个硕大的斑斓猛虎图案。
　　“他就是五个灵种人选之一？”女子低声问。
　　“未来就要放在他们这些后辈的身上了……五大灵种，我最看重的，也是他王东。”黄云寺平静道。额头上的一道疤痕随着他的说话而微微颤动。
　　“之前不是四个么？”女子皱眉。
　　“新出现了一个选择。是亚轩在国外发现的苗子。”黄云寺回答道。
　　“那么，这个王东仅仅只是个学生，让人体极限的亨利动用魂力，有这个必要么？”女子再度质疑。
　　“亨利会手下留情的。”黄云寺双目微眯，看着擂台赛两人相互鞠躬行礼，准备开始。
　　路胜打量着对面站着的高大强壮男子。
　　亨利也同样打量着看起来身材匀称的路胜。
　　“听说你是这次门中选拔的五大种子之一？真是让人羡慕。就你这种瘦弱小身板，居然能被选为五大灵种？”
　　他把拳套戴在手上，相互捶了捶。
　　“知道我最讨厌你们这种小屁孩什么么？”他指了指自己眼睛。
　　“眼神。眼神啊。”
　　亨利笑了起来。
　　“小鬼，我讨厌你的眼睛。如果被我打得半死……可别怪我，没提醒你哦~~”
　　“听说你这种年纪的小鬼，最喜欢的就是被打了回家找妈妈哭鼻子……”亨利站在台上垃圾话不断。
　　路胜站在原地面无表情，完全不为所动。
　　下面的黄云寺见状缓缓点头。
　　“这等挑拨也不动怒，如此心性，可为上佳。”
　　白袍女子也是点头。
　　“看来这趟你们还真找到了个好苗……”轰隆！！！
　　话音未落，整个擂台半截石地当场裂开炸碎。一道黑影炮弹般飞射出去，轰然砸在建筑内部墙壁上。
　　墙面当场裂开，整个建筑摇晃起来，天顶直接掉落下大块大块的壁画岩石，露出一个硕大的人形空洞。
　　白袍女子目瞪口呆，和她一样的还有边上的黄云寺。


第961章 线索（一）
　　大块大块的碎石从天花板上掉落下来。
　　周围围观的众人这才如梦初醒，赶紧躲避和抵挡石头砸落。
　　路胜将手臂从地上拔出来，以他为中心，整个擂台像是被巨龙踩过一样，浮现一道直径五米多的巨大深坑。
　　而整个擂台，也不过只有六米。
　　噗通。
　　天花板上的空洞里，笔直坠落下一道人影，人影砸落在地，还翻滚了几圈，露出面孔，赫然是亨利。
　　他全身包裹在一层薄薄的透明光幕里，整个人凄惨无比，满脸是血，但似乎精神还不错。
　　“棒……棒小伙！”他挤出一个笑容的对着路胜竖起大拇指。
　　“抱歉，我不是故意的。”路胜带着一丝歉意道。
　　他也看出来对方是故意在激怒他，为了达到效果，他就稍微出点力帮他演示下，只是没想到……
　　“这就是你的极限？不错！很不错！”一旁同样传来鼓掌声。
　　黄云寺和白袍女子缓缓走近，分开人群，面上都带着满意甚至惊喜的笑容。
　　“如此强大的肉身，一定能培养出最为强大的灵体！”白袍女子赞叹道，“你们这趟还真是好运。”
　　“王东，这是我爷爷！”黄亚赶紧跑过来介绍。
　　“见过元老。”路胜点头问候道。
　　“不用客气。”黄云寺微笑道。“好了，亨利也没事，有着紧急庇护之盾在，他也就是皮外伤，看起来吓人，实际上都只是擦伤。”
　　“一起先去宗典堂吧。”他提议道，“通灵法典所有的都放在那里。”
　　“要想成为通灵人，首先便是要学习通灵法典，也就是所谓的通灵术，而通灵术有着很多很多分支类别，王东你要做的，就是找到自己最适合的类别。”黄亚跟着解释道。
　　路胜点头，看了眼不远处正在被抢救的亨利，有点担心道。
　　“那家伙真的没事么？”
　　“没事，通灵术的保护，足以让他很快恢复正常，放心吧。”黄云寺微笑道。
　　路胜忍不住又看了眼亨利，这货正在大口大口吐血，脸色惨败，一副随时可能嗝屁的惨状。
　　“好吧。”既然人家都这么说，那他也不做多事。
　　黄云寺和白袍女子带路，一行人走向深处的一栋高塔式建筑。
　　“通灵术的修习，危险非常大，有什么问题和麻烦，可以直接来找我。”黄云寺很是温和的对路胜道，“这是我的手机号码，还有电子邮箱。”
　　他递给路胜一张纸条。
　　“好的，多谢元老。”
　　“另外，我孙女黄亚也会尽可能的满足你的日常需求。有事联系不到我，可以先找她。”黄云寺笑着道。
　　“明白。”路胜点头。
　　一行人走进高塔。
　　整个高塔是酷似不断旋转往上的DNA，像是基因螺旋链一样的塔身，正中间就是纤细透风的金属电梯。
　　电梯笔直往上时，大量的冷风从缝隙灌进来。
　　电梯飞快上升着，十层，二十层，三十层，快要到顶时。
　　噗。
　　“你知道你在干什么么？真夜！”
　　右侧的第三十一层塔内走廊中，一个金发帅气男子气急败坏的推开身上的女孩，抿着出血的下唇，用一种悲哀，愤怒，和心碎的眼神盯着那个一身漆黑，带着铃铛手链的沉默女孩。
　　黄亚忍不住捂住脸。
　　“那人也是你师兄，是五大灵种之一，名字叫费晓。他边上的是真夜，和他青梅竹马的另一个灵种弟子之一。真夜喜欢费晓很久了，现在看起来……”
　　她没说下去，路胜此时也看到那个叫真夜的女孩转身跑开，费晓站在原地顿了顿，还是带着担心的表情赶紧追上去。
　　“想当年，我也曾这样追过一个男孩呢。”白袍女子温柔地笑道。
　　“后来呢？”黄云寺好奇问。
　　“后来，虚魔来了，他一家都死了。”白袍女子脸上的笑容渐渐收敛。
　　“好了，到了。”电梯继续往上，直到顶点。
　　噗的一下气流散开，电梯门缓缓打开，露出两侧幽暗深邃的冰冷回廊。
　　“这里是塔顶？”路胜皱眉问。
　　“通灵术之一，听说过鬼打墙么？这只是其中一种运用。”黄云寺笑着解释。
　　“鬼打墙，实际上是一种涉及精神干扰和幻觉掩饰的灵术。但这种幻觉，经过无数年的演化后，已经极其稳定了。所以我们用鬼打墙，在人体身上制造幻觉，并在幻觉中，记录下需要记录的东西。”
　　“看起来是不是很像空间折叠？”黄云寺迈步走出电梯。“但实际上只是你的感官受到影响，产生的临时幻觉。而我们的知识和灵术，就是储存在幻觉中。”
　　路胜微微来了些兴趣，在幻觉里储备知识？这个倒是不错的创意。
　　“我们先来认识一下，虚魔的本质……”
　　……
　　……
　　王静坐在窗台上，黑色长发随风微微拂动，露出耳廓上带着的黑莲花耳钉。
　　她这样坐着已经不知道多久了，从路胜将她送到这里酒店房间后，就一直坐在这个位置，动也不动。
　　“找到了么？弟弟想找的，那样东西？”她忽然低声问。
　　“吾主，请再多给我们一点时间……已经有些线索了。”一个尖锐的女子声音在房间里响起。
　　“尽快吧，我想给他，一个惊喜。”王静平静道。
　　“还有，吾主，东之主即将觉醒，想要回自己的女儿……您看……”
　　“不用理会。”王静面色不变。“这个世界上，没有谁能违逆我。就算是他，也不行。”
　　“只是这样真的好么？”那女声低声问。
　　“退下。”王静闭上双眼，不再说话。
　　女声也知道自己失言，彻底沉寂下来，迅速远去。
　　……
　　……
　　轰。
　　一阵细微颤动从塔底传到上来。
　　正在给路胜解说虚魔研究史的黄云寺微微一顿。
　　“元老，通缉者已经突破第三层包围圈了，现在七堂天使正在组织围捕。暂时拦住了对方。”一个浑身包着血一样暗红紧身衣的女子，出现在黄云寺身旁低声禀告。
　　“他们怎么突围的？我记得佳讯和第九老也赶过去了吧？”黄云寺面色一皱，低沉问道。
　　“具体情况未知，不过那伙人和少爷关系莫逆，我们感应到少爷身上凌波盘的波动，有可能是……”蒙面女子汇报道。
　　“发生了什么事么？”白袍女子出声问。
　　“只是一点小事，一个虚魔和人族血统的混血，突然发狂，打伤不少人，我们移山门已经派人过去处理了。只是没想到那混血还和犬子扯上关系，不知道用何等手段蛊惑了他。”
　　“我们会处理好。”黄云寺斩钉截铁道。
　　“那就好。”白袍女子点头。
　　路胜站在一旁看了眼黄亚，这女孩此时正小声的给他解释情况。
　　“我们移山门本身是有维护共和国暗面安稳的责任在，所以虚魔和人类的混血，虽然不是虚魔，但也是极度的不安定分子，需要彻底讨伐。”
　　“于是讨伐出了岔子？还有自己人参与？”路胜反问。
　　黄亚哑口无言，但还是挤出个笑容。
　　“这只是意外。有第九老出面，相信很快就能解决。”
　　“好吧。”路胜也不关心他们的家事。
　　“我继续给你讲解虚魔研究史。”黄云寺在一边交代得差不多了，转过来继续道。
　　“通灵人对虚魔的研究，从古到今，已经过去数千年……”黄云寺话音未完，整个塔身再度狠狠震动了下。
　　很快又是一道红衣人上来，在黄云寺身边说了些话。
　　“亚亚，你去一趟，解决事情。”
　　黄亚点头，缓缓退去。
　　“发生了什么事么？”路胜直接问道。
　　“门内来了两只小老鼠，不用在意，很快就能处理好。”黄云寺淡淡道。
　　不过很快，他想到了一个事。
　　“也罢，你不是一直想要见识，通灵人的真正战斗是什么样的么？跟我来看看吧。”
　　“可以么？”路胜眼里闪过一丝兴趣。
　　“可以。亚亚出手，很快就能解决来人。虽然她还是白银级，但距离黄金叶不过一步之遥。”黄云寺带着几人一起，重新乘坐电梯往下。
　　众人下到塔底时，刚刚走出电梯，便看到外面高塔前的空地上，一地的移山门弟子横七竖八被打倒在地。
　　好在奇异的是，这些弟子都只是受伤昏迷过去，没有一个彻底失去生机。
　　黄亚正提着长枪和一个穿红色背心的白发少年战在一起。
　　少年手里握着雪亮战斧，动作身手却不像其他手持重兵器之人那般沉重。
　　反而颇为灵活。
　　铛！！
　　战斧再一次划过诡异的痕迹，狠狠落在黄亚的枪身上。沉重的重力压得她往后退出数步。
　　两人之间的战斗，没有太多观赏性，看起来就像是两个舞动兵器的普通人在厮杀争斗。
　　没有什么光影效果，但其中的凶险之处，路胜一眼便看出关键。
　　“普通人？”黄云寺一眼便看出那白发男孩只是个普通人。一个区区普通人，居然一路打进到了这里，连这么多通灵人都阻挡不住？
　　此时之前见到的真夜和费晓，两大灵种弟子也到了。不止如此，还有一道道气息强悍，穿着黑色劲装皮甲的老人，也赶到现场。
　　“停手！”一个老人猛然出声道。
　　黄亚闻言，一个后空翻，轻松退出战圈，提着长枪站到黄云寺身旁。
　　那白发少年也停下斧头，抬眼看了看周围。
　　“把我的传家宝还给我！！”他眼神冷漠中带着一丝愤怒。


第962章 线索（二）
　　“？传家宝？”刚才出声的老人露出疑惑之色。
　　但路胜注意到，另外一个包围圈中的中年人，听到这话露出一丝羞恼之色。
　　“今日有事处理，这是通灵术简册，你先拿回去看看，选择适合自己的，之后打电话给我。”黄云寺递给路胜一本小册子。
　　“你姐姐还在山下等着吧？赶紧回去吧。”
　　很显然，他临时改变主意了，让路胜先行离开。
　　路胜也不以为意，接过册子，有专人引着他迅速离开塔前。
　　之后的事，那个持斧少年的结局是怎么样，他不清楚也不感兴趣。
　　下了山，路胜第一时间找到正在酒店里酣睡的王静。然后坐上返回的车程，离开移山门总部。
　　这趟来移山门，似乎收获不多，变数却是不少。
　　不提王静的依旧痴缠，回家后，第二天，路胜便接到了黄亚电话。那个少年的事解决了，但她也受伤了，需要调养，可能暂时来不了这边和他联络。
　　看得出来移山门似乎陷入了一个不小的麻烦中，那个少年敢一个人冲上山，还打伤那么多人，虽然表面上看起来是个普通人，但能让黄亚受伤，背后绝不简单。
　　路胜对这些并不关心。他只关心自己的通灵术，和罪恶之眼的消息。
　　时间一天天流逝。
　　路胜很快选好了所谓的通灵术，并用手机传信过去了黄云寺那里。
　　没过多久，便有人专门送来了通灵术原本。
　　路胜也大概明白了这里的修习方式。
　　通灵术，其实就是单独利用精神调动灵魂，调动三魂七魄，如同锻炼身体一样，不断让三魂七魄进行各种锻炼和运动。
　　日积月累下，达到强化灵魂的效果。
　　不同的锻炼方式，自然产生的效果也不同。
　　路胜大致了解了下，通灵术的分类，分为很多种，但总体而言，无外乎三大类。
　　第一，主张完全依靠自身锻炼修习，强大灵魂的类别。
　　第二，主张借助外力，如丹药，致幻剂，外来灵魂刺激，科技手段，等等，达到强大灵魂的类别。
　　第三，以自修为主，外力为辅的混杂流。
　　路胜自然是从善如流，选择了第三种最为先进的混杂流。
　　得到了一册中正平和的通灵术功法后，他试着修习了一下，基本没什么难度，很快便因为自身庞大的灵魂力量，而轻松上手。
　　只是他没打算用深蓝提升通灵术，就这么修习速度也已经很快了。
　　加上自身力量足够，他也没必要再提升这种普通功法的等级层次。
　　倒是移山门那边，该有的条件福利，也一一发放过来。
　　有了钱，路胜打算去考察下新地方，给王静换个环境。
　　原先的家太小了，不方便活动。
　　……
　　……
　　大街上，路胜缓步前行着，身边王静抱着他的胳膊，亦步亦趋，乖巧的一言不发。
　　街面上十分冷清，正值上班时间，也不是周末，大多数人都在忙着工作。
　　只有少部分人有闲暇，出来四处闲逛。
　　“我们，要去哪？”王静好奇问道。
　　“我加入了一个组织，他们福利很好，发了很多钱，正好可以给我们换个地方住，所以我在看买在什么地方好。”路胜随口回答道。
　　一年一亿的资金，足够他在这座繁华城市里购入任何一个地段的住房，甚至别墅。
　　“哦。”王静其实对去哪不感兴趣，她就喜欢贪婪的贴在路胜身上，感受着从他身上传递过来的暖意。
　　走在大街上，凡是和他们路过的行人路人，在看到王静的第一眼，是惊艳，然后紧接着便厌恶的转过眼神，仿佛躲避什么怪物一样，避开她。
　　连带着她身旁的路胜也被莫名的嫌弃眼神扫视。
　　这是种很奇怪的感觉。
　　路胜心里想着。
　　很快，他找到了一处地势不错的豪华别墅区，都是独栋别墅，不会受到任何影响。
　　除开周围清净了些，后面是片阴冷湖泊外，其余没有什么麻烦之处。
　　“这里怎么样？”他问。
　　“好啊。”王静笑着亲了下他的脸。
　　路胜无奈的拖着王静走进售房处。
　　几个售楼小姐主动迎上来。接下来没什么波澜，路胜迅速选定了一栋最偏僻位置的别墅，签下合同，然后付款，看房，拿到门锁钥匙，更换钥匙锁。
　　不超过三个小时，他和王静便正式入住了一栋靠近湖边的白色别墅。
　　还有不少的住房合同房产证的办理等等，这些事售房处和移山门的人会给他们办好。
　　到最后路胜才知道，这处房产别墅区，其实也是移山门麾下的产业。
　　解决了住房问题，然后是吃饭问题，路胜再度更换了新的饭店，作为固定食堂，并让他们主动送餐上门。
　　别墅后面有个游泳池，等到路胜打完电话，把最后的网线也处理好之后。
　　站在二楼窗前，他透过玻璃窗，看到姐姐王静换了一身洁白泳装，站在泳池边轻轻跃入水中。
　　白色的泳装，修长的双腿，纤细的腰肢，还有漆黑如莲花般的柔亮长发。
　　王静整个人如同美人鱼般，在清澈淡蓝的水池里缓缓游动。
　　仅仅只是远看，都能感觉到那种让人安宁平和的美。
　　摇摇头，路胜吐了口气，正要离开下楼。
　　忽然泳池里的王静缓缓转过身，在水池中看向路胜。
　　她微微一笑，双眼带着莫名的期待，手一勾，居然直接将胸口的泳衣解开，露出下面美好的白皙胸脯。
　　“卧槽。”路胜心头一跳，赶紧冲下楼，噗通一下跳进泳池，把王静的泳衣重新穿上。
　　“喜欢吗？”王静靠在路胜肩上，脸上带着一丝得意的笑容。
　　“你傻么？万一被别人看到了怎么办？”路胜一巴掌打在她屁股上，有些火大道。
　　“没关系……”王静微笑。
　　有人看到的话，杀掉就好了。
　　后半句她没说，但她麾下的力量会帮她会处理好这种小事。
　　她从王东隐藏的漫画书里，看到了不少有趣的情景，知道这个弟弟最喜欢的调调是什么样。
　　所以每次故意这么做，看着王东气急败坏，又忍不住本能产生冲动的样子，她就觉得很好玩。
　　“这下好了，衣服都湿了。”路胜抱着王静走进一楼大厅，迅速走到浴室，匆匆冲了下身上的水。两人这才围着毛巾出来。
　　“你去把衣服换了，别着凉了。”路胜吩咐道。
　　王静乖乖的点头，穿着泳衣回到自己卧房，开始换衣服。
　　路胜吐了口气，整天带着这个姐姐，真心的是心累。看了下时间，又到了约好前往移山门交代进度的时间了。
　　他的通灵术名为别灵法，一共十五级划分，现在已经被他修习到了第三级。
　　这东西其实就是给灵魂做做运动，路胜只是三天打渔两天晒网，本身神魂也还是因为朱雀神火和地气的强化，在不断提升。
　　“姐，我先去一趟山里，一会儿傍晚就回来。”他大声给王静提醒道。
　　房间里没声音，但路胜知道王静已经听到了。
　　也不以为意，换了身衣服，自顾自的离开别墅，门外已经有移山门的人开车等候多时了。
　　二楼卧房中，王静重新穿上了白裙黑丝，站在窗前远远眺望慢慢远离的车辆。
　　“线索已经悄悄引导移山门的人找到了，东西也提前放到了他们调查队的必经之路上。现在他们应该已经通知了王东。”尖锐的女子声音在卧房里传开。
　　“很好。”王静收回视线。“不要让他发觉。”
　　“明白。”
　　……
　　……
　　“进度不错，看来你最近很勤勉。”黄云寺微笑着拍拍路胜肩膀。
　　“只是没上学了，时间充沛许多。”路胜随口回答道。
　　“告诉你个好消息。”黄云寺从身后的桌面上，拿起一个圆形黑色金属盒，递给路胜。
　　“你要的东西，找到了。”
　　“恩？？”路胜一愣，迅速接过盒子，翻开盖子。
　　里面漆黑海绵中间，正静静嵌着一颗和罪恶之眼一模一样的黑色珠子。
　　“黑色的？”路胜记得罪恶之眼应该是银色的才对。
　　“我们只找到黑色的，但其余地方都和你画出来的那个东西一模一样，估计就算不是你要的东西，也会有所关联。”
　　黄云寺只口不提为了这东西，消耗了多少人力物力。
　　“好了，既然得到东西了，先和我来演练一下。让我看看你最近的进展，灵术的进度，不代表实战就一定很强。”
　　黄云寺领着路胜离开测试厅，往高塔深处走去。
　　两人很快来到一处宽敞演练厅中。
　　“这里强度比之前你和亨利动手的地方，高出十五倍。用全力吧，放心，不会有什么问题。”
　　黄云寺微笑道。
　　路胜点点头，脱掉上身衣服，露出里面穿好的黑背心。
　　站在原地，周围演练场还有不少人，看到是黄云寺和人动手，大多都停下围过来，观看两人交手。
　　毕竟能看到元老出手指点，不是一件容易的事。
　　“那么请指教。”路胜微微低头，神情肃然。
　　他手指刹那间如同花轮，在身前，一下结出十多个复杂莫名手印。
　　一股相当于常人十三倍的灵魂力，迅速被调动起来，在他身旁化为无形的气流，环绕旋转。
　　“灵术，突刺。”路胜双手一个往前一刺。
　　黄云寺身边刹那间浮现数十道无形尖刺，狠狠朝他皮肤扎去。
　　“我将灵魂力压制到和你一样的程度，只要你打破我的防御，就算你合格。”黄云寺微笑着朗声道。
　　“好。”路胜话音刚落，顿时更多的源源不断尖刺，从四面八方朝着黄云寺挤压穿刺过去。
　　噗噗噗噗的突刺声中，所有无形尖刺全部都被一层薄薄的透明荧光挡住。
　　“太弱。没吃饭么！”黄云寺大声道。
　　路胜手印一变，又是新的一轮印结在短短两秒中全部结出。
　　神魂力迅速化为一股阴寒之风，环绕黄云寺疯狂旋转，他防御的那层荧光表面，已经开始浮现出大量的白霜和冰层。
　　“崩。”黄云寺冷哼一声。
　　嘭！
　　所有冰层白霜同时破碎，伴随着的还有那股阴寒之风。
　　“愚蠢！这种最为消耗魂力的灵法用来攻伐，你是嫌自己死得不够快！？”黄云寺顿时怒声道。
　　路胜面色微沉，再度手印一变，唰唰唰连续数声中，他双手几乎要形成残影。
　　一秒钟便有十多个印结形成。简直让人瞠目结舌。
　　“锁灵刀！去！！”
　　所有神魂力，顷刻间凝结出一把锋锐无比的无形刀刃，从上往下当头狠狠砍向黄云寺。
　　“你是白痴吗！？全部神魂力连锁定都做不到，就要孤注一掷！？蠢货！愚昧！无知！乱来！！”
　　黄云寺抬起右手，轻轻一挡。
　　轰！！
　　锁灵刀破碎，无形的魂力如同狂暴气流般四散溃败。
　　“看好了，这才是，真正的锁灵……”嘭！！！！
　　整个演练厅狠狠震动了下。
　　路胜闪电般一掌打在黄云寺身前的防御层上。
　　咔嚓……
　　无数裂纹顺着路胜落掌的位置，朝四周蔓延。
　　轰隆！！
　　一声巨响。
　　黄云寺整个人双臂交错挡在身前，身体倒飞出去，狠狠撞进身后坚硬的黑色石壁。
　　“所以说，灵术什么的，创造出来有什么用？”路胜收回手掌，转身朝着厅外走去。
　　“你……你这不是……十三倍极限！！？”墙体上的黄云寺艰难的出声问。“你……突破，极限了！？”
　　路胜脚步一顿。
　　“是啊，是十五倍。”
　　其实他还有话没说，就算是同样的十三倍，技巧发力也能产生天差地别的杀伤力效果。
　　“哈哈哈哈哈！！！不……！唤灵仪式……能让你……更强！相信我！”黄云寺从未想过人类单纯的肉体，能够强大到这个地步。
　　但只是这样的王东，就已经强到这个地步，若是经过唤灵仪式之后呢？那种强大……根本难以想象！
　　他仿佛看到移山门即将诞生一位有史以来最强的恐怖强者。
　　“灵体，不是只能寄宿在武器上的，还有铠甲，防具！”黄云寺眼里跳动着有些狂热的火焰。
　　路胜双眼一眯。
　　“万灵窟！！你一定能得到万灵窟的承认！！”黄云寺忽然大笑起来。
　　看着路胜，他脑海里回想的，却是从小到大，这数十年来无数次幻想过的，关于灵王的传说。


第963章 山脉（一）
　　移山门的一部分人，在黄家的势力影响下，开始针对路胜，进行了名为“绝对圣灵”的绝密计划。
　　主要目的是将路胜，也就是王东，一步步培养成强大到极致的灵王，也即为破坏神层次的强大存在。
　　路胜一开始颇为不耐烦，但在移山门各种福利加大，同时黄亚主动不断游说下，他也就睁一只眼闭一只眼。
　　反正对他也没什么障碍。
　　自从那日将黄云寺正面击退后。移山门对于他的武力值也有了一个比较清晰的认识。
　　虽然没有元老以完全体的通灵人实力和其交手过。
　　但在单纯的同辈弟子中，他是当之无愧的最强。而实际上，有弟子传言，王东只是从未全力出手过而已。真要他全力爆发，或许真的是整个移山门最强的存在。
　　毕竟那种恐怖的力量和速度，实在太过难以抵抗。就算是覆盖了魂力，一般的弟子也绝不是达到人类极限十五倍力量的对手。
　　五大灵种中，路胜被排在第一位，被好事者暗地里称呼为奈落恩，在古语中意为极限者，具有力量之人。
　　其余四大灵种几乎天天都泡在山上，和移山门的弟子元老们修行喂招。
　　只有路胜，时常的上山下山，在山上呆的时间反倒是不多。
　　他更多的时间则是投入在查询得手的那颗黑色罪恶之眼上。随着不断的拜访考古学家，历史学家，针对这东西翻阅了无数资料。
　　终于，在一个多月后，大概弄清楚了这东西的底细。
　　“这东西……应该是传说中，转神具密艾之眼的仿制品。”
　　书房里，路胜怀抱着王静坐在书桌边，看着面前才到手的打印文献资料。
　　“那是，什么？”王静蜷缩在路胜怀里，轻轻蠕动着身体，双手紧紧环抱着路胜的腰。
　　“一些无聊的东西。”路胜笑了笑，“还没睡着么？好好休息吧。”
　　“恩。”王静眼中闪过一丝怪异之色。
　　密艾之眼，她似乎是知道一部分这个东西的资料的。在她不知道多少次的转生前，就曾经见识过这件宝物。
　　从记录文案中，她大概是知道自己以前经历过的各种身份。其中一个就有接触过这个密艾之眼。
　　她不知道弟弟是怎么对这个感兴趣的。不过这些都无所谓。她只要能和他在一起，其余什么都不重要。
　　路胜紧了紧她，给她调整了下位置，继续查阅资料。
　　嗡……
　　桌上的手机震动起来。
　　路胜拿起来看了眼。
　　“姐，一会儿我要去一趟山里，这次的事情比较重要，不过时间不长，很快就能回来。”
　　“哦。”王静静静蜷缩着，睁开眼睛凝视着路胜的面容。
　　“注意，安全。”
　　“恩，放心吧。”路胜笑了笑。
　　他将手机放下，上边清晰的显示着：完全体测试即将开始，测试者，山门大元老——安坟国。
　　对于移山门所谓的计划，路胜大概知道一些，虽然不在意，但毕竟是以他为核心的安排。所以多少明白他们的意图。
　　这些通灵人在一步步的尝试着逼出他所谓的极限。
　　不管利用魂力也好，其他也好，他们都在试图测试出路胜实力最高的极限。
　　这一次应该是测试的最后阶段。
　　路胜离开别墅，乘车前往山门的路上，身体又提升了一倍的素质。迄今为止，他的身体强度已经达到了常人无法想象的一百三十倍之巨。
　　如果说一般人的极限举重力量，是三百公斤，那么他此时的举重力量大概在四十吨左右。
　　光举重就能达到四十吨的程度，爆发性拳力能达到一百五十吨左右。
　　也就是说。他真正完全体，能够轻易掀翻卡车，一脚踢飞各种车辆。
　　就算是上百吨的巨型卡车和坦克之类，面对压缩在一个一米八左右身高的数十吨力量，也无可避免的毫无反抗之力。
　　因为同样的力量，单位接触面积也会决定压强强度。
　　而要想在这么小的个体里，完全发挥出这么强大的力量，肉身自然而然必然会强化到一个匪夷所思的地步。
　　坐着车，路胜看着前面开车的黄亚。
　　“最近山门发生么不少事吧？”路胜随口问道。
　　“恩，我们在海外的人手折损了不少。关于那个混血逃犯的追捕也陷入了僵局。”黄亚有些苦恼道。
　　“最恶心的是，那个逃犯组织了几个实力强悍的家伙，成立了一个叫满月梅的组织。其中第三位交椅，就是我们曾经移山门的大少爷，也就是我大伯……”
　　“那还真是麻烦了。”路胜也是挑了挑眉，遇到这种焦头烂额的事，怕是各方势力都会因此为理由打压移山门了。
　　也难为他们还在这种艰难情况下，不断的给自己增加福利。
　　“别多想了，大元老阁下既然答允了你的计划，就绝对不会允许你受到任何影响。我们移山门虽然不是世界级强大组织，但也不会因为这么点压力就被打垮。”
　　黄亚沉声解释道。
　　在她身上根本看不到半点属于高中生的稚嫩，有的只是冰冷，坚强，和毅力。
　　既然说到这个份上，路胜虽然对那个满月梅的组织颇感兴趣，但也不好意思再多问。
　　毕竟这孩子的大伯才叛门离开。这种打击可能对着孩子造成了巨大的冲击。
　　二十分钟后，车子缓缓停靠在移山门大门前。
　　路胜开门下车，在一众山门守备人员的鞠躬行礼下，快步走进大门。
　　宽达十多米的沉重铁门缓缓开启一条缝，路胜等人进入后，才又迅速合拢。
　　一行人缓步前行，两侧已经有了不少打算前来围观的山门高层。
　　移山门的结构很简单。
　　普通弟子，核心弟子，管事，元老。
　　最高的就是从一到九的九大元老，而黄云寺，也就是黄亚的爷爷，排名第二。
　　可以说在整个移山门都是位高权重的强大存在。
　　此时他和另外七位元老，正并排站在建筑群最深处，一处地下山洞入口等待。
　　所有元老身上都穿着正式的银色绶带，身上披着宽大的黑色长袍，连面孔也戴了画着漆黑漩涡的黑色面具。
　　路胜在专门管事的带领下，走到山洞口，站定。
　　洞口不断呜呜的朝外喷射出灼热的气流，显然这里的山体腹地有可能也是一处火山。
　　“王东。”元老中手杵拐杖的正中间一位，缓缓往前一步，发出浑厚威严的声音。
　　“弟子在。”
　　路胜微微低头表示尊敬。毕竟他名义上还是移山门的第四代核心弟子，而且还享受着对方提供的偌大福利好处。对方也是确确实实的在为他考虑着想。
　　“原本其他几位元老，打算一对一对你进行最终测试，但都被我拒绝。这场最终测试，我还是决定由我亲自进行。”大元老沉声道。
　　“在此之前，你必然要先考虑清楚。”
　　“这场测试，你很有可能会面临极其严苛的考验。但不经历淬炼的钢铁，无法成为神兵。所以……”
　　“没关系，我对自己有信心。”路胜微笑道。
　　按照王东原本的愿望，成为世界最强者是必然要完成的目标。
　　那么作为真实存在的超凡群体——通灵人。其中顶尖强者到底有多强。
　　这也是他需要亲手检测的。
　　大元老透过面具，凝视着路胜的双眼。
　　直到确认了他是真的没有任何动摇，做好了一切准备，这才对一旁的二元老黄云寺点头。
　　“走吧。”他转过身，朝着山洞里面走去。
　　路胜紧随其后。
　　走进山洞，在深入不到百米的位置，路胜和大元老坐上了宽大沉重的黑色电梯，一直往下坠落。
　　电梯足足下降了十分钟才停下。
　　“这里，是我等移山门最大的安全演练场，也是平时我们元老之间全力交手的场所。”大元老走出电梯，看着前方隧道里不断自动开启的一道道沉重银色大门。
　　“走吧，这里只有胜者才能离开。这些大门，并非自动的，而是只有注入魂力，才能启动的手动机制。”
　　“没关系，一会儿我会扶着你老人家上来。”路胜不置可否道。
　　大元老顿时爽朗的大笑起来。
　　“老夫……有多久没有听到过如此可笑之言论了？”
　　他拄着拐杖往前大步走出，身形恍惚间一闪，便跨越了数十米距离，出现在最尽头处的巨大洞窟内。
　　路胜笑了笑，脚下轻轻一蹬，整个人如离弦之箭，瞬间越过一道道开启的大门，落在大元老对面的数米外。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　一扇扇沉重大门纷纷落下，彻底封闭这里的环境。
　　就连光线也彻底失去。
　　黑暗中，大元老缓缓松开拐杖。
　　“让我看看，你能做到什么程度吧。”
　　嗡！！！
　　整个如同大礼堂般宽大的巨型洞窟，猛然亮起一层幽蓝色荧光。
　　大元老浑身燃起淡蓝色火焰，火光照亮整个地下洞壁。
　　“无双之极，腾蛟！”
　　元老的黑袍腾空而起，露出下方大元老强壮至极的高大身躯。
　　他脚下一顿，身体以一种远超常人想象的速度，双手猛然朝着路胜肩膀抓去。
　　仅仅是双爪划破空气的裂帛声，就足以刺得常人双耳失聪。
　　而那些蓝色火焰，更是在大元老双臂上缠绕盘旋，延伸出两条狰狞凶厉的虚幻黑蛟。


第964章 山脉（二）
　　嘭！！！
　　路胜双臂架住双爪，但巨大的冲击力依旧带着他朝后方爆射出去，他双腿在地面狠狠扎根，被巨大力量推动着后移，不断掀起大片岩石泥土。
　　“也是人体极限？”路胜感受出了这一击的力量。
　　大元老很显然一样是将肉体锻炼到极致的存在，再加上通灵人特有的魂力加持。
　　就算仅仅只是普通的随手一招，也爆发出了远超黄金级幽器使的威力。
　　“超越极限吧，否则……死！”大元老双爪竖起，一前一后，身体缓缓躬身。
　　嗷！！！
　　他身后的无数蓝色火焰，竟然迅速凝聚出一头十多米高的庞大斑斓巨虎！
　　……
　　……
　　“爷爷，你说东师弟，能否被逼出自己的极限？”黄亚跟在黄云寺身后，忍不住低声问。
　　山上冷风和山洞里吹拂出的热风交杂在一起，让人一会冷一会儿热，很是不适。
　　平时里黄亚最不喜欢来的地方，就是这里。
　　但现在她也顾不得许多了，地下隐隐能感觉到细微的沉重撞击声不断传开，等了足足十分钟后，她终于忍不住了。
　　“大元老，乃是我移山门唯一一位降神者，应该能把握住分寸。降神者乃是和虚无领主一个层次的顶尖强者，放心吧，不会出什么大问题。”黄云寺安慰道。
　　“我也不是什么担心……我相信大元老的度量，只是……”黄亚说不清自己是什么感觉。
　　“出来了！”忽然守在洞口的守卫大声道。
　　七位元老和诸多管事纷纷将视线投注到洞口深处。
　　随着电梯嗡嗡的上升声，很快一高一矮两个身影便缓缓走出山洞。
　　走在前面的，正是依旧带着面具披着黑袍的大元老，他一声不吭，只是对着其余元老点点头，转身朝着其他地方离去。
　　诸位元老也顿了顿，纷纷跟上。
　　路胜紧随着缓缓走出山洞。
　　他看起来毫发无损，气色也没有任何变化，只是上身的衣服破了些孔洞。
　　“怎么样？”黄亚赶紧冲上去，仔细检查路胜身上有没有重伤痕迹。
　　“应该是没问题了。大元老说可以了。”路胜笑着道。
　　“是吗，那就好！”黄亚狠狠松了口气。
　　路胜却是回忆起刚才大元老凶猛如虎的连贯攻杀，每一击都伴随着那头巨大魂虎的扑杀撕咬。
　　这种感觉，就像是身体和灵魂同时受到攻击，必须分心防御两边，否则身体挡住了，灵魂也会被巨虎咬住，造成严重伤势。
　　“降神者，确实厉害。”
　　路胜回想起之前的交手，忍不住微微点头。
　　他从常用的十五倍强度，一直被迫的提升到十九倍，才勉强扛住大元老的连贯杀招。
　　因为不是对打，而是测试极限，所以大元老需要不断发出最强攻击，提升威力，而他，则需要抵挡防御就行。
　　在后面大元老继续提升，身魂融合后，威力进一步提升到了一个夸张的地步。
　　路胜最终将身体极限强度提升到了二十一倍，混合魂力，才稳稳挡住了大元老的攻击。
　　二十一倍，这个状态下的他，已经不算是正常人了，身体膨胀到原先自己的一点五倍。身上布满黑红色疤痕一样的花纹。皮肤硬化，隐隐有细微的类似羽毛一样的纹理浮现。
　　虽然感觉到大元老依旧还没完全释放全力，还隐藏有极强的底牌。但路胜自己也才释放了三分之一都不到的实力。
　　“没有什么地方受伤吧？”黄亚低声询问道。
　　“没，先回去吧。对了，这边测试完毕，过几天我要去一趟阿瓦罗。”路胜提醒道。
　　“失去寻找你说的那个罪恶之眼么？”黄云寺在一旁低声道。
　　此时其余元老也都纷纷离去，只有少数几个留下，似乎正在等待路胜交代结果。
　　“恩，找到一点线索。”路胜点头。
　　他从罪恶之眼的发源，形成的神话传说等等调查，越来越发觉，这东西，极有可能是和虚魔的形成有关。这趟前往阿瓦罗就是为了调查清楚真相。
　　“需要什么，尽管提。出门在外，要记住，你是我移山门的核心弟子，无须畏惧，也不要过激。面对任何组织势力，保持平常心即可。”黄云寺叮嘱道。
　　“好。多谢黄元老。”路胜点头。
　　接下来没什么事，路胜找人专车送他回家。这场测试，雷声大雨点小。
　　但真正看出内幕的人，却是心中震撼。一些人前去试探大元老，却从其口中，得出了惊人评价。
　　王东之实力，不下于降神者。
　　这等评价一出，顿时震得整个移山门外酥里嫩。
　　而路胜也经此一役，真正在整个移山门，成为了仅次于大元老般的顶级强者。
　　甚至有声音传言，大元老其实也不是他的对手，毕竟大元老年纪太大了。
　　路胜要前往国外，一个叫阿瓦罗的国家，移山门自然迅速准备好专机，陪同人员。同时联系那边的移山门分部迎接。
　　虽然移山门只是在蓝格朗日共和国培植实力，但在其余海外也并不是完全没根基。
　　路胜独自一人，坐上专机。
　　在足足十多个小时的旅程后，他降落在了阿瓦罗最大的首都机场。
　　同时还拒绝了陪同的所有人员，一个人独自离开，消失在茫茫人海之中。
　　他这趟来，可不是单纯的寻找罪恶之眼的下落，还有着探寻荒芜之力的根源的目的。
　　因为阿瓦罗国境境内，就有着一个世界闻名的巨大神秘地带——安米山脉。
　　这里对于普通人而言，只是险峻高大，雄伟到极点。
　　但对于通灵人来说，这里有着世界上最大四个虚魔集群地之一。世界上无以计数的虚魔，传闻便是从这四个虚魔聚集地蔓延流窜而出的。
　　迄今为止，还没有一个通灵人组织，能够深入这四大禁地。
　　路胜独自买票，坐车，中途接连转了几次车，最后才找到了可以笔直前往禁地安米山脉，的运河船只。
　　……
　　……
　　下午时分，小小的港湾码头里，并排停靠着一艘艘中等大小的渔船。
　　这些渔船正好处在这附近的禁捕期，没事干的它们索性干起了货轮的载客生意。
　　渔船大多都是在十几米的长度，尽管经过改装，但一趟也顶多只能坐十来个。
　　一艘艘船只船头上竖着铁板，上边写着从本司加到黑松市，大概八十一个人。
　　阿瓦罗的货币是一种叫巴卫的钱币，一块钱相当于共和国九块多。相当值钱。
　　八十多相当于七百多共和国币，价钱不便宜。
　　好在路胜不在乎这点，他要的是，前往安米山脉尽可能深处的船只。
　　黑松市仅仅是在安米山脉边缘，不是他的目的地。
　　路胜穿了一身简单的黑T恤牛仔裤，黑色皮质登山靴踩在满是鱼腥味的码头上，顺着码头一路寻找前往安米山脉更深处的船只。
　　这条运河路途极远，他不可能惊世骇俗的全靠自己脚力赶路。所以靠船是必须的。
　　接连找了七八艘船只，路胜得到的回答，都是不敢去。
　　这条运河虽然一直延伸到安米山脉深处，但大家都只到黑松市就返程。
　　路胜不甘心下，又在码头上转了圈，等了一会儿。
　　好在终于被他等到了一艘赶去安米山脉深处的黑船。
　　一艘没有载客的运输资格证，仅仅只是自己改装的游船，停靠在码头边上，一些熟客带着人上去，正和船主谈生意。
　　谈论的声音飘到了路胜耳中，他这才找到这艘敢深入山脉深处的黑船。
　　没做什么耽搁，路胜主动上前，花了比一般运输费贵三倍的价钱，得到了一个船上的座位。
　　让他意想不到的是，这黑船外面看起来不起眼，但进去后，里面还装修得颇为精致干净。
　　一共十二个位置，已经有八个被坐下了，他算上是第九个。
　　找到自己位置，他放下背包行李，塞进放置柜。然后一屁股坐到靠近过道的位置上。
　　“又来一个！哈哈！”坐在他后面的是几个衣着精致时尚，打扮贵气的年轻男女。
　　他们一共两男两女，其中一对似乎是情侣，另一对分开坐在情侣两边，看上去只是朋友。
　　说话的那个是情侣中的小胡子男人。
　　他伸手敲了敲路胜后背。
　　“嘿哥们，看起来你也是来安米山脉探险？”
　　他一口蹩脚的国际通用语听得路胜微微蹙眉。
　　“听说这边不错，就过来逛逛。”路胜随意回答道。他的国际通用语明显流畅多了。
　　他大概看得出这群年轻人是什么来头。
　　很显然，这四个是专门过来寻求刺激，无聊到极点的富二代之类人物。
　　这类人因为物质生活极容易得到满足，从而对刺激的需求越来越大，继而开始各种探险，冒险，用生死危机来刺激已经粗大得不行了的神经。
　　那小胡子是个很健谈的家伙，拉着路胜就开始一顿狂侃，不到十分钟，他们就交换了双方的名字，路胜也明白了他们四个跑来是干啥的。
　　确实和他预料的差不多，虽然他们自称是来寻找一种珍贵的蝴蝶制作标本，完成毕业论文。
　　但路胜看他们更多的像是来闲逛乱玩。
　　这群人中，那对颜值在线的情侣，分别叫杰克和沙曼。另外两个，一个面色忧郁的金发帅哥叫本。剩下那个有着一头棕色披肩长发的漂亮女孩，叫杰拉。
　　本和杰克两口子聊天很多，那个杰拉却是从头到尾都很沉默，似乎不喜欢说话的样子。一双淡蓝色宝石般的纯净眼睛，一直盯着侧面缓缓荡漾的河面。
　　不多时，上船的木板被拆掉，黑船船主走进船舱，宣布马上开船。
　　路胜收回视线，开始扫视其他乘客。


第965章 禁地（一）
　　船上一共十四个乘客，其中有中年胖子带着美女搂在一起，有健壮带着墨镜的高大男人，也有如他这样的独行客，然后就是身后这四个闲着蛋疼跑来冒险的普通游客。
　　收回视线。路胜从背包里取出一包橙子果冻，打开慢慢吸起来。
　　从这里到安米山脉深处，至少需要四个小时以上时间。所以一点也不用急。
　　闭目休息了一阵后，路胜起身走向厕所。
　　两个身材魁梧的壮汉站在厕所门口抽烟，一边抽一边用听不懂的方言闲聊。
　　路胜经过时，其中一个大汉看了他一眼，脸上露出一个奇怪的笑容，嘴里嘟哝了句什么话。
　　路胜没理他，直接拉开厕所门，进去解决了生理问题后，他洗了手走出来。
　　正好看到那个眼睛像宝石一样漂亮的女孩杰拉，也起身朝这边走来。
　　这女孩坐着还没什么感觉，站起来，顿时就让人看到她包裹在蓝色牛仔裤里，又挺又翘的臀部和浑圆紧绷的长腿。
　　她上身穿着紧身的黑T恤，腰部曲线完美的凸显出来，没有一点赘肉。
　　双腿修长匀称，牛仔裤贴在腿上就像第二层皮肤，就连小腿也包得紧紧的，完美勾勒出腿部臀部曲线，让人忍不住想伸手捏一把。
　　虽然客舱里也有好几个漂亮女孩，但没有一个像她这么高挑，身材好。
　　路胜让开位置，和她擦身而过。
　　经过门口时，那两个大汉还站在原地吹牛，又看到他，其中一个大汉忍不住又说了句什么话，两人脸上流露出古怪的神情。
　　路胜不知道他们在说些什么，眉头微蹙，从两人中间穿过。
　　“他说你的屁股很欠草，可以玩一年。”一个清冷的女声从身后清楚的传过来。
　　路胜身形一顿，回过身看了眼杰拉，说话的是她。
　　这女孩调皮的冲他眨眨眼。
　　那两个大汉则是明显一副听不懂的样子，继续自顾自的聊天。
　　“你要怎么做？”杰拉完全没有之前的那种清冷，更多的是眼里跳动着一种淡淡的狡黠和有趣。
　　她漂亮，性感，身材好，前凸后翘，有着东方人的皮肤和西方人的五官肤色，在学校里刚开学时，就有好几人给她送情书送花。
　　但是……
　　到现在为止，她依旧没有交过任何男朋友。
　　不是因为其他什么原因，而仅仅只是因为，没人能受得了她。
　　从小娇生惯养的杰拉，因为自小练习乐器的缘故，所以外表看起来娴静美丽。
　　但内在却是不折不扣的恶魔。
　　她最喜欢看的，就是男生们在她面前为了她厮打斗殴，争强好胜，女生们在她面前低三下四，摇尾乞怜。
　　就像现在，在船上坐了好一会儿，有些无聊的她，又开始找事了。
　　这一趟出来，她原本是为了追求金发帅哥本，但本早已听说过她的恶魔传闻，故意和她坐开得远远的。
　　中间的杰克和沙曼两人虽然不敢惹她，但本同样也是他们的好朋友。自然处处护着对方。
　　这让杰拉心头很是不爽。
　　从小家世背景显赫的她，很少有人敢故意和她唱反调，但杰克和沙曼不一样，他们没直接对抗她，只是在一些不着痕迹的地方，总是不让她和本单独相处。
　　这就很恶心了。
　　但杰拉又没地方发火。
　　好在前面忽然又来了个相貌俊美的年轻男孩，那种程度的俊美，就算是她也是第一次看到。
　　可比学校里面的那些所谓的帅哥强多了。
　　正好一肚子的火没出发，她心头一转，作弄人的心思又起来了。
　　“他们想干你哦？”杰拉看了眼无动于衷的路胜，笑着又继续道。
　　路胜仔细看了眼她，又看了下那两个大汉，没说话，转身回到自己座位。
　　从心理学的角度推理，那两个大汉应该只是单纯的对他的相貌感到惊讶，似乎在和什么人做对比。
　　但绝不是像杰拉所说的在侮辱他。
　　坐回座位，他一样侧头看着窗外河水，继续等着船只驶向目的地。
　　“我们将要去的地方，是安米山脉中部的一处偏僻河段，那里有着最凶猛的食人鳄鱼，手指粗细的吸血蚊虫，还有无数剧毒和凶恶的毒虫植物。”
　　黑船船长拿着个小喇叭开始起身给大家宣传。
　　“那个地方有个美好的名字，叫塞莫。一会儿下船，我希望大家能安稳和愉快的在那里度过美好的三天。三天之后的下午两点，我会再度在那里迎接大家上船。”
　　然后这黑船船长便开始给所有人科普一些在丛林里，需要注意的安全措施，警戒事项。
　　路胜一边随意的听着，一边欣赏窗外景色。
　　和他一样不在乎安全事项的还有几人，其中就有杰拉。
　　杰拉身边的本和沙曼三人都在认真的记着笔记，唯独她一脸淡然的动也不动。
　　船长说完事项，每人送了一个驱虫香盒，便离开船舱。
　　中午时分，吃过船长送的午餐，又加了点水果拼盘，一众人终于到了之前提到的安米山脉中段，一个叫塞莫的地方。
　　停船的码头处，有着不少小商小贩推着推车等着，另外还有两艘船也停靠在码头边，似乎已经提前下船卸客了。
　　黑船船长吆喝着，让船只缓缓找了个地方靠过去，然后熟练的绕上绳子，丢下船锚，搭起船板。
　　船舱里的游客开始起身下船。
　　这里的人大多都做好准备，背上大小不一的背包，从里面取出驱虫水之类的东西，先在身上喷下。
　　然后才踩着木板走上码头。
　　路胜两手空空的下了船，站在码头上左看右看。
　　这里的游客数量不多，一部分人已经从远处的林子里结伴走出来，朝着这边赶来。
　　其中还能看到有一只似乎是考察队的队伍，统一戴着一样的袖章。
　　他们这些人一上岸，便开始纷纷活动身体四肢。
　　路胜拿出地图看了下，又走到一旁的木质告示牌前，查看上边的印刷地图。
　　本和杰克他们也在这里用手机拍下地图，然后站着研究线路。
　　“这地方……有点复杂啊……”小胡子杰克有点怂。
　　“没关系，我们可以找个本地的向导，多给点钱就行。”沙曼笑道。
　　他们一行四个都不是缺钱的主儿。
　　路胜看了下地图，便朝着河滩尽头的黑色密林走去。
　　那里有几条已经被人踩踏出来的路径可以走。
　　一走进密林，他便立马感觉到一丝丝阴凉感遍布全身。
　　空气里隐约可以看到有淡淡的黑雾弥漫，将这里的光线都遮掩了不少。
　　他马不停蹄一直往前，哪个方向的虚魔气息浓，他就朝那个方向走。
　　走了约莫十几分钟后，前面路径的尽头，忽然多出了一面铁丝网围栏。
　　围栏上长满了密密麻麻的黑绿色藤蔓，这些藤蔓上都布满了尖刺，周围则是嗡嗡飞舞的大群毒虫，围绕着一些恶臭难闻的小花不断旋转。
　　铁丝网每隔一段距离，就插着一块牌子，上边用红色的颜料画了个大大的骷髅头图案，骷髅头上还画了个白色的大叉。
　　路胜沿着路找了一会儿，很快在不远处，找到了可以进去的入口。入口是扇锈掉了的铁门，拉开门，路胜大步跨门进去，很快身影便消失在茂密的阴暗林地中。
　　不多时，路胜身后的小路上出现本和杰拉等四人的身影。
　　“这里应该不可以进去吧？”沙曼有些拿捏不定道。
　　“我刚才用望远镜看到了，坐在我们前面的那个男生都进去了，应该没什么问题。”杰拉随意道，“你们不是专门过来找刺激的？临到头了，又畏畏缩缩不敢进去。”
　　她二话不说，走上前去拉开铁门，大步走了进去。
　　其余三人无奈，也只能跟着走进去。
　　“看前面那人动作很快，应该是来过这里，我们尽量跟着他走，或许可以遇到些好玩的地方。而不是之前我来过的几处老地方。”杰拉一边走一边道。
　　“要知道只是走前面的路，无非就是去那几个点逛一圈，只有走这些没人去过的地方，才能碰到有好玩的。”杰拉解释道。
　　其余三人本来就是来找刺激的，闻言也感觉有道理，一个个背着背包兴冲冲的跟了上去。
　　距离路胜上百米外的一处山崖上。
　　十多团黑雾一样的人形缓缓眺望着路胜前进的方向。
　　“这里已经是另一位神主的势力范围，我们还要继续么？”一团黑雾低声问道。
　　“吾主的指令，便是我等之意志。”
　　一团领头的黑雾沉声道。
　　“走吧。”
　　它带头往前一飞，转眼消失在空气中。
　　其余十多团人形黑雾也纷纷往前飘去，转眼便消失在山崖上。
　　……
　　……
　　哗……哗……
　　路胜深一脚浅一脚的在热带草丛里前行。
　　地面上到处都是裸露在外的粗大树根。各种蕨类，灌木苔藓，密密麻麻的分布在石头上，树根上，甚至树干上。
　　高低不平的地面不时就有各式各样的毒虫一闪而过，或者是伪装趴在树皮上让人无法察觉。
　　路胜计算了下距离，视线里能够看到的黑雾越来越浓了。
　　一些树杈上隐约可以看到，阴影里有着惨白的人脸一闪而过。
　　树干上偶尔也有背部长着鬼脸的巨大蜘蛛，一动不动编织着毒网。


第966章 禁地（二）
　　路胜手掌竖起成刀，随意一下就把挡路的草丛撕开砍断一片，两脚一踏，轻易就踩出一条简易小路。
　　身后跟了杰拉四人，他也早就发现了，只不过没做理会罢了。
　　因为附近并不止有杰拉几人，他还能感觉到有另外两组人也在附近活动。
　　这里还算不上是彻底毫无人烟的区域。
　　又往前行进了十几分钟路程，渐渐的，周围人烟越来越少。
　　让路胜有些诧异的是，杰拉四人居然还跟在他身后。
　　他是因为对这里不熟悉，毕竟是四大禁地之一，不得不缓缓探索。
　　但这四个人，居然也有胆量一路跟着他进来深处。
　　他们不怕死么？
　　心头闪过这个念头，不过路胜没有照拂他们的意思。
　　这年头不怕死的人多了。他也没这个闲工夫去照料他们，只是让他诧异的是，这四人的野外生存能力还颇为不俗。
　　一路上左拐右拐，居然没跟丢，而且还丝毫没被路上的毒虫阻挡。
　　至于那些树杈之间阴影里的人脸，一般人是没办法看到这些稀薄的灵异存在的。
　　下午时分，路胜在一颗七八米粗细的巨树边上找了个位置，随便从一旁抓了块石头过来，五指一挖，几下便嚓嚓嚓的在石头上挖出一个大洞，做成筒状。
　　然后在内壁上再挖通风口，很快便做成了一个简易的灶头。
　　在周围找了些干树枝树叶，路胜从兜里摸出镁棒，指甲一搓。
　　哧！
　　火星落下，很快灶头里升起浓烟。
　　连续几次后，火焰从烟雾中笔直冲出，转为明火。
　　然后他开始四处寻找可以吃的东西。他现在这具肉身，需要的饭量可不小。
　　……
　　……
　　“我又被咬了！草！！”
　　“我的脚！！”
　　杰克抱着腿满身是汗的哀嚎着。
　　“我们必须尽快追上前面那人，这里越来越深入了！居然现在连手机信号也没了，再进去恐怕真的会出事！”
　　纱幔在一旁用矿泉水打湿毛巾，不断给杰克挤压腿上被咬的毒包，从包里挤出一条条褐色油脂状的膏状脓液。
　　“我们一开始就不该跟着那人进来！该死！”本也有些火大的使劲抓着手臂上的蚊子包，那蚊子包居然和人的大拇指指甲盖差不多大小。
　　杰拉也紧咬嘴唇，有些后悔。
　　他们本来一开始是跟着得好好的，只是后面左拐右拐，突然发现手机没信号了。
　　更让人慌乱的是，指南针和所有用电的设备，全部都失灵。
　　他们有心想往回走，但完全记不住回去的路。
　　无奈之下，只能寄希望于追上前面的那人，花钱请他带他们出去。
　　“这和一开始说好的不一样！我们是来找刺激，找乐子的！”杰拉嘴硬的死撑道。“跟着那人走，你们也是同意了的！”
　　“别说了，再加把劲吧，看路径，那人应该距离我们越来越近了。”沙曼安慰道。
　　一行人休息了下，又继续往前赶路。沿着路胜开辟出来的简易小道前行。
　　一路上巴掌大小的蜘蛛和胳膊粗细的蝎子看得他们心头发毛。恨不得赶紧离开这里。
　　但为了离开这里，又不得不继续追着前面那人的足迹继续赶路。
　　又前行了约莫半小时时间，终于，前面隐隐看到了一丝黑烟升起。
　　“是火！有人生火！就在前面！”
　　杰克顿时激动起来。
　　四人都是精神一振，赶紧跟上加速。
　　顺着路胜开辟的小径往前，加速了百多米，四人终于看到了正在一颗巨树下生火做吃的的路胜。
　　浓浓的蘑菇香气和肉香混杂在一起，让一路上疲惫不堪的四人，心头都升起浓浓的安全感。
　　“谢天谢地！”杰克踉跄的朝着路胜快步跑过去。
　　“嗨！嗨！哥们！！”
　　路胜抬眼扫了下四人，微微蹙眉。这里已经是安米山脉深处，这群人居然真有胆子追到这里来。当真是不怕死。
　　他站起身，看着杰克跌跌撞撞的冲到自己面前。
　　“有事么？”
　　“天呐终于看到人了！哥们，能麻烦你带我们离开这里么？”杰克谢天谢地道。
　　“放心，我们不会亏待你，按正常导游价的五倍！”
　　“没空。”路胜淡淡道。“你们沿着我开出来的路原路返回就行。”
　　听到这话，杰克顿时一脸的期待变成了苦笑。
　　“哥们，不瞒您说，这地方简直邪门了，你开出来的路，顶多只能维持十分钟，一会儿就没了！”
　　“恩？”路胜微微一愣，回头看了下自己之前开出来的小路，果然，他敏锐的感觉到，这些被砍断的灌木草丛，正在以一种惊人速度，重新生长出来，将被砍倒的地方重新覆盖遮掩。
　　“怎么样？六倍！六倍导游价！正常导游价是一千块。我给你六千！”杰克大声道。
　　路胜摇头。
　　“或者你们可以在这里生烟，等待救援。我没空带你们出去。”
　　“一万！”杰拉走上前来，声音平淡，带着一丝细微的傲然。“不行我们就自己生火求援！当然，如果你愿意带我们，那会得到我，来自贝尔达帝国红水星家族第二顺位继承人的友谊。”
　　路胜淡淡扫了眼她。
　　“我不缺钱，也不在乎权，你所谓的友谊和报酬对我毫无价值。你应该想想更有意义的报酬。”
　　杰拉面色一滞，随即闪过一丝恼怒。
　　“五万！”
　　路胜依旧面无表情。
　　“十万！”
　　杰拉面色有些铁青了。
　　路胜还是毫无表示。
　　“二十万！！这是最多了不可能再多！”杰拉肺都快气炸了。
　　“你说你是红水星家族的？”忽然路胜多问了句。
　　“不错！”杰拉微微一振，赶紧道。
　　“行吧，二十万，跟上我后面，我送你们出去。”二十万这里的本土货币，相当于共和国币上百万了。
　　仅仅只是花这么点回去的时间，就赚到一百万，就当是给姐姐王静卖点小礼物的零花了。
　　路胜百无聊赖想到。
　　“对了。”他忽然道。“还有个要求你必须做到。否则你们还是留在这里吧。”
　　“什么……！？”杰拉微微带着一丝警惕的盯着他。
　　“你刚才在船上的话，还记得么？”路胜好笑的看着她。
　　“……你什么意思？”杰拉俏脸一冷。
　　“我需要一点补偿。”路胜站起身，走到杰拉面前。
　　“看着我的眼睛。”
　　杰拉不由自主的被路胜的双眼吸引过去，刚一接触到那双漆黑深邃的瞳孔，她就感觉不对了，马上想要挣脱，但已经来不及了。
　　心理引导术成功发动，路胜看着和之前没什么区别的杰拉，心头却是知道，她正处于一种完全暗示状态。
　　“你是谁？”
　　“杰拉·麦肯锡。”
　　“从现在开始，你的一切行动都将听从我的指令。当我叫你全名时，无论我要你做什么，你都会无条件服从。”路胜随意下了个强力暗示。
　　“是……无论什么，我都会无条件……”
　　嘭！！
　　忽然一声闷响从杰拉身上传出。
　　她双眼瞬间恢复清明，然后像见了鬼一样连退数步，紧盯着路胜。
　　“果然。”路胜笑了起来。
　　红水星家族，应该和那个世界闻名的红宝石组织有所关联。
　　他虽然只是随意心理引导了下对方，但上千级的心理引导术，可不是什么普普通通催眠大师能够解开的。
　　对方能强行挣脱，很显然，其家族背景底蕴不小。
　　只是看起来，这个杰拉似乎不知道自己家族的底细，还以为是自己运气好，挣脱催眠出来。
　　其余三人则是站在一旁都看懵了。
　　“好了，走吧，我还要继续进去办事。你们可以留在这里，也可以选择跟上我。”他淡淡道。
　　“你这家伙！！”杰拉顿时反应过来，这不和之前没答应时差不多么！？
　　但四人没得选择，只能继续跟上路胜脚步。
　　……
　　……
　　湖畔别墅内。
　　王静安静的看着面前水晶球里的画面。
　　“原来他还喜欢，这种类型？”她视线落在跌跌撞撞跟在路胜身后的杰拉身上。
　　“吾主，再往前的危险程度，就算是我们也不得不亲自出手，才能护住王东安全，但这样可能暴露您的位置。我建议立刻撤回所有人手，同时强行将令弟带离险境。”
　　一道尖锐女声不断在房间里回响。
　　王静沉默了一阵，随即笑了起来。
　　“没关系。只是有可能而已，弟弟的事，我很清楚，他想要做什么，没人能拦得住。让他去吧。”
　　“如果，没办法，就出手。”王静面沉如水。视线再度落在杰拉身上。
　　“另外，给我买一套，那样的衣服。我要一模一样，风格的。”
　　她指着水晶球内杰拉身上的打扮道。
　　“听从您的吩咐。”
　　从水晶球面前站起身，王静缓缓伸了个懒腰。
　　“他们已经被您压得喘不过气来，一旦王东身旁出现我方的虚无领主，必然会因此暴露您的本体位置。我们之前的苦功有可能前功尽弃。您还会陷入危机，主上，还请三思。”另一个苍老的男声缓缓响起。
　　“我能感觉到……那个地方，对弟弟，很重要。”王静平静回答。
　　“所以，退下吧。”
　　“可是吾主……？”
　　“退下。”
　　虽然如今其余两大破坏神都被王静压制得处于下风，但局势并不会一成不变。
　　王静才觉醒二十年，比起其余破坏神上千年的积累，自然远远不如。
　　所以在本体彻底恢复实力前，她决不能被其余两者发觉本体位置。
　　一旦暴露，胜负就有可能随时逆转。这也是她的下属们极其担心的。
　　虚无领主级别的下属，一旦被其余两大破坏神发觉，就能通过这些领主和她的力量联系，直接找到她的本体。
　　所以，这样的风险很大。
　　其实王静也没料到，路胜会去阿瓦罗的禁地。那里是全世界最危险的数块区域之一。
　　但事已至此，她能做的，就是暗自支持路胜，保护他不受任何伤害。
　　那里的危险，就算是她，也有过印象。不出事还好，一旦出事……就算冒着暴露的危险，也不得不动手了。


第967章 局面（一）
　　哞！
　　一头浑身铁皮一样铠甲的巨大犀牛低头朝着路胜狂吼一声。
　　“快！快跑！！是黑甲犀牛！！我的天！！”杰克面色惨白，赶紧在四周找可以爬上去的大树。
　　“已经跑了。”路胜看着转身就逃的黑甲犀牛，“没关系，不用追，一会儿还能遇到新的。这里这种动物很多的。”
　　杰克欲哭无泪。
　　他说的是他们自己跑啊……还好那犀牛转身跑掉了。不然直接冲撞过来，他们这群人怕不是像豆芽菜一样一下一根。
　　路胜回头看了眼四人，杰克和沙曼两腿发颤，但好歹还能站得住，本却是帅脸煞白，手扶着一边的树干，眼看就要走不动了。
　　倒是杰拉只是小口喘着气，还算镇定。
　　他只不过是出于好奇，对于红宝石这个世界级的通灵人组织，抱有一丝小小的试探之意。
　　所以才带着这四人一路走过来。
　　“走吧。”他转过头朝着前面继续赶路。
　　这里已经极度接近山脉最深处了。但让他奇怪的是，周围居然还是没看到有任何虚魔出现。
　　原本他是打算过来试试，看所谓虚魔之上的那些怪物是什么程度。可走到这里了，居然还是和普通的深山差不多，没什么危险的。
　　这就有些奇怪了。
　　前面一片斜坡草地上，几头正在撕咬一头野鹿的黑狼，正低头大快朵颐，发出某种口水和呼吸混杂的稀里哗啦声。
　　看到这群黑狼，路胜原本前进的脚步，也终于缓缓停了下来。
　　呜……
　　这些黑狼发觉了靠近的几人，纷纷抬起头朝着这边看过来。
　　路胜清晰的看到，这群黑狼的面部，居然全部爬满了暗红色的蚯蚓状虫子。
　　“黑背狼！我的天，这么多！！”杰克又开始大呼小叫了。
　　路胜正要动手，忽然看到这群黑狼居然缓缓后退，不断的左右查看，似乎他们周围还有什么极其可怕的东西。
　　路胜眉头一皱，左右看了下四周，他这具身体如今只是综合发展五感物理方面能力。
　　在通灵术上并没有提升太多。到现在也不过是第七级的通灵术。毕竟寄神力虽然有十几亿，但通灵术这种没用的玩意，点再多也不够他一巴掌。
　　那再加上去不是浪费？
　　呜！！
　　一群黑背狼转身就跑，居然连面前啃了一半的食物也不要了。
　　这下就连杰克四人也发觉不对了。
　　“这些黑背狼，好像有些不对劲。”沙曼是这方面的专业研究生，跟在学校里的一位动物学教授参与过相关研究，所以对于动物的各种表现，十分敏感。
　　最关键的是，在他们眼里，这些黑背狼长相和一般的狼差不多。
　　杰拉一直紧绷的后背，也微微松弛下来，她看了眼前面的路胜。
　　“应该是前面那人身上带了什么猛兽的粪便之类，可以吓走这些低层次的捕猎者。”她小声给沙曼提醒。
　　“猛兽的粪便么？”沙曼也恍然。
　　杰拉确实忽然想到了什么，她从自己胸口轻轻按了按，那里有着一个黑水晶吊坠，是她祖父送给她的生日礼物。要她绝对不要脱下来。
　　联想到刚才，那个神秘男人想要催眠自己的举动，被自己突然挣脱。
　　她胸前的项链吊坠便忽然传出一下刺痛，将其从催眠中清醒过来。
　　她想了想，跟着前面前进时，低头看到脚下有着一只才钻出来的毒蝎子。
　　她握住胸口项链，忽然看到脚下的毒蝎还在没碰到她时，就赶紧朝着一旁躲闪开。
　　“果然！这个吊坠果然有用！”杰拉心头大定。
　　“这么看来，刚才那头犀牛也极有可能是被我的吊坠吓跑的。”她立马猜测到这个可能。
　　“要不是我的吊坠，这人早就应该被各种危险毒虫各种折磨，现在一边享受我的帮忙，还一边敲诈我，一副爱走不走的吊样！这种人简直恶心到极点！！”杰拉恨恨的心头闪过念头。
　　眼看着前面那男人一直往更危险的地方前进，她其实心头早就有往后撤离的退意。
　　但看了看杰克三人，又感觉自己一个人独自离开，万一出了什么麻烦还没得照应。
　　“必须拉个人一起！”她心头定下念头。
　　又走了一阵，很快到了下午。
　　“你们先在这里休息下，我去找点干柴树枝生火，注意，不要抛出这片区域。”路胜叮嘱了句。
　　把之前收集的一些路上的野果全部堆在一起，放置在一颗大树树洞里。
　　树洞原本有着一条黑蟒蛇，但他一靠近，那黑蟒马上便转身就跑。
　　连带着巨树上的一连窜毒虫，和猴子之类野生动物，全都四处逃窜。
　　像是见了鬼一样。
　　路胜将杰拉四人安置在里面，自己去周围打算捡点干树枝树叶生火。
　　等到路胜缓缓走远。
　　杰拉看了下疲惫不堪的本和杰克两人。悄悄靠近过去。
　　“告诉你们一个秘密……刚才那些猛兽，还有犀牛，黑背狼，其实都是被我身上的一样东西吓跑的。”
　　杰克一愣，和沙曼互相对视了眼，看向杰拉。
　　“你确定？杰拉，别和我们开玩笑。这一点都不好笑。”
　　“没和你们开玩笑。”杰拉认真道。“我可以演示给你们看！”她轻轻将吊坠从胸前扯出来。
　　那是一个圆形的黑色水晶吊坠，表面打磨得如同镜面般，光滑细腻。
　　边缘还有一圈暗红色的纤细花纹。
　　……
　　……
　　不远处树杈之间。
　　几头人形黑雾缓缓浮现而出。
　　“附近魂兽都驱逐干净了么？”
　　“恩，全部驱逐完毕。”
　　“全部解决。”
　　“希望别出什么乱子。这里已经是腹地了，大家收敛气息一些。”
　　“我们控制范围，尽量别惊动这里太多的魂兽。”
　　一群人形黑雾交流间都带着疲惫之色。
　　这里是安米山脉的腹地，周围的猛兽都是被魂力侵染的魂兽，凶猛异常，就算是他们，也是花了九牛二虎之力，才一路上护持住路胜几人。
　　至于那个杰拉身上的小东西，也就是用来规避下小虫子有用，真遇到稍大一些的魂兽，人家变形起来，一口就能连人带东西彻底吞掉。
　　“到了这里，也差不多了，只要不被他找到地下遗迹，应该就没问题。”带头的人形黑雾低沉道，“想必到处找不到，王东殿下应该会主动退去……”
　　嘭！！
　　猛然间其中一团人形黑雾浑身一颤，直接炸开。
　　一群人形黑雾飞快四散，各自占据有利位置。
　　“看看，看看我发现了什么？”一条从树冠上缓缓爬行下来的巨大红蟒蛇，双眼泛着淡淡绿光，贪婪的盯着这群人形黑雾。
　　“一群到处钻洞的小家伙？”红蟒蛇吐着芯子，面部流露出一种极度人性化的表情。
　　带头的人形黑雾浑身一颤。
　　“红瑟拉……麻烦了！分出一半去救人！我来拖住她！！”
　　同为神主麾下的虚无领主，他虽然实力稍强于对方，但这里是安米山脉！
　　是对方神主的地盘！
　　“想走？你们哪也去不了！”红蟒蛇大笑起来，“至于那边，那个你们神主的小心肝……很快就有人过去安抚他了……真是没想到……随便出来散步，也能找到意外惊喜。”
　　眼前这群人形黑雾的身份，红瑟拉很清楚，而能够让这群实力强悍的黑雾保护的人，必定是那位破坏神最珍视之人。
　　原先它们只是接到一点消息，据说那位很是恩宠一个普通通灵人。现在看来，岂止是恩宠……
　　“真是大惊喜！哈哈哈！把你们留下，一定能找到你等神主本体所在位置！”
　　红瑟拉扭动着巨大身体，狠狠朝着人形黑雾扑去。
　　“巴恩，这边交给我，你去把那个小通灵人抓过来。”
　　不远处另一颗大树脚下。
　　一个浑身肌肉全部紧贴着骨头，干尸一样的光头男子，望着打成一团的红色巨蟒和人形黑雾，脸上露出一丝诡异笑容。
　　“没问题！”
　　他躬身弯腰，朝着路胜方向。
　　噗！
　　一声轻响后，人消失在远处。
　　“该死！！”带头的人形黑雾顿时焦躁起来。
　　他能够想象，如果神主知道王东被抓后，会是什么反应。现在只能希望那边的同伴能挡住那家伙。
　　……
　　……
　　杰拉四人偷拿了路胜留下的野果，由她手持项链开路，一路朝着来时方向小跑离开。
　　果不其然，那些路途上的小毒虫什么的，都主动的避开杰拉，丝毫不敢太过靠近。
　　等到路胜带着干柴回树洞，那里除了一些散乱的石头，一个人影也没了。
　　“不光钱也没给我，连我采集的野果也偷走了……”路胜无语摇头，“人与人之间基本的信任呢？”
　　他蹲下，重新将乱掉的石头灶头堆砌起来。
　　忽然一团黑雾嘶的一下在他身边迅速形成。
　　“快逃！王东！快逃！！”黑雾迅速化为人形，头颅亮起两点红光，焦急的扑过来，抓住路胜的胳膊就往上拽。
　　要不是这货身上没任何恶意杀意，路胜差点就没忍住一巴掌拍过去。
　　“你谁啊！？”路胜莫名其妙稳住身形。
　　不等对方回答，忽然路胜扭头往后。
　　后边另一团人形黑雾正急速朝着这里狂奔而来。
　　“快带人走！！安迪！”它大叫着。
　　噗嗤。
　　一条手臂猛地从它肚子里穿透出来。
　　人形黑雾身体一顿，发出一声惨叫，当场溃散消失。


第968章 局面（二）
　　“不！！该死的！要是等吾主彻底觉醒，你们都要死！！”抓住路胜胳膊的人形黑雾怒吼起来。
　　“不用等那么久……”
　　林地中缓缓走出一个干尸一样穿着灰色长衣的光头男子。
　　“很高兴再次见面。安迪，没想到历经千年，你我会在这样情景里再会。命运真是捉摸不定……”
　　“是你！巴恩……雷米萨斯！”人形黑雾显然也认出了对方身份。
　　它身形一闪，挡在路胜前面，双臂眨眼间凝聚出两把纤细细长的黑色长剑，笔直冲向干尸男子。
　　“只剩你一个，就想挡住我？或者说……”干尸男子抬起右手。“你以为，虚无领主之间的差距，只是说着玩的！？？”
　　他原本枯瘦的手臂猛然膨胀起来，比起之前粗大了数倍，表面毛孔渗透出大量暗红色血浆。
　　那条覆盖着血浆的手，就这么狠狠抓向人形黑雾安迪。
　　哧！！
　　血手轻而易举如同刀刃般，穿透人形黑雾，狠狠抓在后面的一颗巨树树干上。
　　噗！
　　那巨树表面当场浮现出一个直径达数米宽的巨型圆坑，无数木粉灰尘办四处飘散。
　　人形黑雾急速在另一处位置重聚，刚一回复身体，安迪便一下跪倒在地，手捂住腹部。嘴里大口大口的呕出黑泥一样的东西，掉落在地。
　　“只有你一个么？”干尸男子巴恩，微笑着缓缓靠近路胜。“周围，应该还有隐藏的其他人吧？”
　　“跑！快跑！！”安迪猛地大吼，对着路胜方向猛地挥出一道黑气。
　　巴恩同样挥手，一道红气从侧面缠绕上黑气，两者交缠着扭曲着，如同炮弹般，狠狠撞在路胜六米多高的坚硬外壳上。
　　“……”
　　“……”
　　巴恩脸上的笑容渐渐消失。仰头望着刚刚还没有的庞然大物。
　　安迪在一旁，满身的悲壮也瞬间戛然而止，呆呆的看着正越长越高的庞大怪物。
　　炮弹般的黑红气在路胜小腿上发出放屁一样的轻噗声，然后自动散掉。
　　“我刚才就想问了。”路胜俯下身子，已经九米多高了的巨大身躯，浑身覆盖了厚实满是倒刺的狰狞铠甲。
　　“你们刚才都在说些什么啊？”
　　周围森林里无数的黑雾，仿佛大海中巨大漩涡般，疯狂朝着他身上覆盖上去，继续形成更厚的铠甲。
　　一对长短不一的牛角从路胜头顶延伸出来，不断旋转着朝天空刺去。
　　但仔细看去，却能看出路胜其实本体什么也没变，只是自发的吸附了周围无数的黑雾凝聚而已。
　　如果不去在意他皮肤表面缓缓浮现的淡红花纹的话，这就是个肌肉强壮到无法形容的巨大人类。
　　巴恩面皮如同抽风一样剧烈抖动起来。
　　没有丝毫犹豫，他第一时间转身拔腿就跑。
　　上千年的经验告诉他，放狠话什么的死得更快！他自己就趁着对方放狠话的瞬间，捏死过不知道多少傻比。
　　一边的安迪呆呆的看了下路胜。
　　噗！
　　他一样二话不说，转身就跑。
　　路胜伸出两只手，只是七级的通灵术，借助这具身体释放灵术。
　　瞬间凝聚形成两只五米多粗的巨大黑手，一左一右如同两条黑龙般，转眼便穿过大片巨木，将两个逃跑的家伙重新拎了回来。
　　中间虽然有不少反抗，但以这幅完全体调动魂力释放的灵术，威力同样也是普通形态的一百多倍。
　　就算是一个普通的小灵术，放大一百多倍，也会变成毁灭级的顶级大灵术。
　　所以，反抗毫无意义。
　　路胜一手捏着一个，低头看着两人。
　　“说吧，你们什么身份，什么来历，还有目的，为什么要在我身边打架。”
　　“哈哈哈哈！！”干尸男子巴恩没有回答，而是直接仰头大笑起来。
　　“看起来，你似乎很厉害，通灵人中能有你这个层次的，恐怕也是屈指可数。但那又怎么样！？这里是安米山脉！是神主之地！神主已经醒来了！你们的神主本体已经被锁定！一切已经太晚了！”
　　“该死！不可能！不可能这么快！你们怎么可能！！”一边的安迪努力挣扎着，想要挣脱路胜的控制，但依旧没办法脱离，只能徒劳的在他黑色大手中扭动。
　　“大局已定。就让我最后用我的一切，为这次的胜利拉开序幕吧，哈哈哈哈！！永恒献祭！植化！！”
　　巴恩猛地大吼，他全身身体迅速融化，化为大量灰色粉尘，从路胜的手指缝隙散落流下。
　　噗。
　　只见刹那间，路胜以迅雷不及掩耳的速度，一把将其塞进自己嘴里，几口嚼烂咽掉。
　　周围地面缓缓生长出无数漆黑色根须状东西，本来正朝着路胜缠绕钻来。
　　但巴恩忽然被他这么一口塞进去，黑色根须顿时纷纷淡化，转眼便消失在空气里。
　　一旁的安迪看得目瞪口呆。
　　“所以说，神主什么的，到底是说的些什么。”
　　路胜莫名其妙道。
　　“我不喜欢番茄味。”
　　“我……我……我……！！”安迪完全不知道该作何反应。
　　只感觉上千年的经验见识全部活到狗身上。
　　……
　　……
　　桌面上的水晶球已经炸成碎片。
　　大量晶莹剔透的碎片散落在桌上，椅子上，地板上，甚至一旁的书架上，到处都是。
　　王静面色冰冷的站在书房里，隔着玻璃窗望着对面楼顶上半蹲着的男子。
　　“你们……很好。”王静语气里压抑着极隐蔽的怒意。
　　就在刚才，她正在观察弟弟王东动态时，忽然一股无形扭曲彻底毁掉水晶球。
　　从水晶球被毁掉的瞬间，她便感觉到自己派去的黑雾人形瞬间少了三分之一。
　　应该全是被毁灭了。
　　对方一开始便算准了这个时间差，让她完全弄不清楚具体发生了什么。
　　“好久不见。黑雾。”对面屋顶上，半蹲着的男子缓缓起身。
　　他看起来就像刚刚盛装打扮后，准备参加宴会的贵族公子。
　　只是这人面色阴冷，就算现在露出微笑，也一样给人一种不寒而栗气质。
　　“白金……深红呢？”王静美目扫视周围，全身感应放大到极限。
　　同为破坏神，他们相互之间都有着破坏本质，如果在大家都状态完好的状态下，会引起同归于尽。
　　但如果一方强出另一方很多的话，反而会造成单方向吞噬效果。
　　“这具身体，只是一个化身，不过你放心，深红很快就会到来……”男子微笑道。
　　“这么快就暴露本体……看来这一次，是我们赢了。”
　　王静眼神低沉。
　　“那就，来试试看吧。我能镇压你们，一次，就能镇压两次，三次。”
　　“你的因果灾祸军团确实厉害，但那是单对单的情况下，如今一对二……试试看吧……”贵族男子不做评价，缓缓退后，一个倒翻便从屋顶上坠落而下。
　　王静静静看着对方离去，没有任何出手意思。
　　她抬起手，手腕上不知道什么时候，多出一个淡淡的菱形印记。
　　印记里有三个半月呈三角形摆列，中心是蜘蛛一样延伸出无数丝线，将周围半月全部链接。
　　破坏神之间的战争，就如同下棋，她的完全体，单对单上，力量大于其余两位破坏神。
　　但若是那两个一起出手，她没法抵挡。
　　最关键的是，破坏神可以有很多化身，如果无法找到对方本体，那么无论杀死对方多少次，都毫无意义。
　　“战争……开始了……”
　　王静知道自己已经暴露了，但那又怎样，就算那两个家伙敢联手起来，她也没有丝毫惧意。
　　只是，她输无所谓，但弟弟那边……
　　王静眼瞳深处隐隐燃起一丝深邃火焰。
　　……
　　……
　　“吾主，是破坏神！”安迪盘坐在路胜身前，沉声回答。“她还有一个身份，就是您的姐姐，王静。”
　　路胜睁大双眼，微微有些惊讶。
　　他一早便猜测到自己姐姐会由什么其他身份，但没想到居然涉及到了这个世界最高层次的破坏神。
　　“这次您出来，一路上也是我们在暗中驱逐周围的魂兽，以防止您出事。只是我们没想到的是，您本身居然还隐藏着莪这么强的实力……”
　　说到这里，安迪也忍不住心头发颤。
　　那个和他一个级别的虚无领主，居然就那么被一口塞进嘴里，直接消失了。
　　“那还真是多谢了。”路胜看了对方一眼。“那么现在呢？情况怎么样？”
　　安迪情绪低沉。
　　“在下的同伴，全被这里的神主禁锢，生死不明，吾主的下落，也应该暴露了。”
　　“需要去帮忙么？”路胜摸着下巴问。
　　“不需要，只要吾主还在，我们就能不断复活。现在的关键是，吾主暴露了啊！！”安迪抱着头绝望道。
　　“说起来，你是什么层次？”路胜又问。
　　“虚无领主……能范围的调动魂力融入自身，实力在黄金级之上，比一般的降神者稍弱。”安迪老实回答。随即他还有反应过来，爆头惨嚎，“吾主啊……”
　　“那刚才那家伙呢？”路胜又问。
　　“它是虚无领主里最强的几个之一。应该快要接近巨魔级了。”安迪继续回答。
　　“吾主……吾主……”安迪再度陷入自怨自艾中。
　　路胜体型恢复原本大小，站起身，身上黑雾翻腾，很快朝着附近另一处正在战斗的区域走去。
　　“等等！这里可是隐藏有巨魔存在的怪物！你虽然很强，但千万别乱来！”安迪一惊之下，赶紧跟上。
　　虚无领主和巨魔之间，差距极大。巨魔几乎号称不死不灭，人类已知的所有手段都没法摧毁巨魔，而只能选择将其封印。
　　实力强大，不死不灭。这样的存在可以说是破坏神麾下真正的支柱战将。
　　自家神主之所以能占据优势，一定程度上还是因为，她麾下有着两位巨魔支柱效力。


第969章 凄惨（一）
　　紫红色的光束从巨蟒红瑟拉眼中爆射而出，如同刀刃般横扫过一颗巨树。
　　轰隆一下，巨树倒塌。
　　红瑟拉大笑着，双眼扫视向另一边。
　　一群人形黑雾纷纷炸开，重新在各个不同地方重聚身体。
　　“这样下去不行！她的剧毒凝视威力太强了！我们要么撤，要么想办法压制！”一头黑雾大声道。
　　几头黑雾人形飞快就地一滚，躲开红色激光一样的光束。
　　地面上到处都是焦黑的被光束划过的焦痕。
　　领头的人形黑雾一言不发，不断高速的躲闪着光束扫视。
　　他的身后后背处，正有一团黑色茧状物质，正缓缓如心脏般跳动着。
　　似乎在酝酿着什么东西。
　　噗！！
　　又有一团人形黑雾被光束扫中，当场惨嚎一声，身体分解，彻底消失不见。
　　黑雾头领深吸一口气，强压下越发急躁的情绪。
　　“我数到三！大家一起！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！！”
　　他猛然间转过身，用后背对准红瑟拉，背心处那个跳动的茧一下裂开，从中射出一股暗红色液体，刚好和光束对上。
　　嘶！！！
　　浓重的腐臭烟雾顿时升腾起，将红瑟拉彻底笼罩住。
　　“走！”黑雾头领趁机急忙大叫。
　　一群黑雾早已损伤过半，此时赶紧四散逃离。
　　“去救王东！”黑雾头领大叫。
　　嘶！！！
　　红瑟拉狂暴的吼声从身后急速传来。
　　她怒吼着，扭动着身躯，双眼留着血水疯狂朝着一群黑雾人形冲来。
　　“别想逃！！”
　　两边一追一逃，转眼便跑出上千米。
　　红瑟拉速度极快，很快便追上了最后的两个人形黑雾。她往前一口，顿时咬住一头人形黑雾的半截身体。
　　“别管我！快去救王东！快去啊！！”被咬住的黑雾人形大叫着怒吼。
　　右边，路胜提着安迪分开灌木丛。
　　“谁在叫我？”
　　红瑟拉和一群黑雾人形都愣了下，一时间有些冷场。但马上，一边大惊，一边大喜。
　　“快跑！！”
　　“逃啊！！”
　　“一锅端！！哈哈哈！！”
　　怒吼声夹杂着红瑟拉得意的大笑一股脑在路胜耳朵边炸开，乱成一团。
　　“安静点可以么？你们。”路胜眉头微蹙。
　　“快逃！”
　　“跑啊跑啊！！”
　　“来一口！来一口！！”
　　两边人依旧还在乱叫。
　　路胜闭上眼，感觉太阳穴被震得发跳。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　一声狂暴咆哮如同雷鸣般炸开，路胜往前狂踏三步，对准正扑过来的红瑟拉当头就是一巴掌！！
　　轰隆！！
　　红瑟拉整个蛇身如同被重型卡车撞上一般，当场鳞片变形，破碎，整个身体惨嚎一声，像团麻绳一样乱糟糟倒飞出去，狠狠砸在十多米外的岩壁上。
　　远远望去，只能看到山壁上红艳艳的一片，全是红瑟拉身上溅出来的血……
　　巨大的狂吼声震得刚才还一顿乱叫的人形黑雾们，纷纷闭嘴。
　　周围树叶雨点般散落，地上草丛里大量的爬虫小动物，被震得晕头转向，一些弱一点的直接被活活震死。
　　路胜舔了舔嘴唇，收回手，挺直身体。
　　“现在安静了，我不喜欢别人违逆我。所以……”他扫视一眼在场的一群黑雾。
　　“如果你们不听话，我会考虑让你们和它一个待遇。”他看了眼远处山壁上嵌着的红瑟拉。
　　刚才因为他没有恢复完全体，只是简单的调动了右臂，释放一部分力量，所以红瑟拉也因此逃得一命，但也直接诶残废了。
　　否则若是他完全体一巴掌下去，皮再厚的蛇也只能变成蛇羹。
　　安迪在他身后一阵苦笑，到现在，他算是知道自家神主的弟弟是个什么脾气了。
　　应该说不愧是姐弟么？在这方面的态度手段上，几乎没什么区别。
　　不是一家人不进一家门。
　　“安迪。你来给他们解释下。”路胜不喜欢说废话，看到眼前的人形黑雾们都安静下来了，他转身就像走到边上休息。
　　但走了一半他又犹豫了下，肚子里隐隐有些翻滚。
　　算了算时间，又有四个小时没吃饭了……
　　不由自主的，他的视线缓缓飘到了远处那条红色大蛇身上。
　　……
　　……
　　噗！
　　一蓬亮红色的篝火不断燃烧着，跳动飘出淡红的火星。
　　路胜手里拿着一大把红色肉串，一边在上边刷调味料，一边不断配合着翻动肉串。
　　边上十多名黑雾人形在安迪和那个叫米恩克的带领下，乖乖的站在一旁，等他吃完。
　　再远处，一张张红瑟拉的皮乱七八糟的堆在一起，像是蛇蜕一样，微微呈现半透明色泽。
　　“其实，你们一路上跟着我，我也是感觉到了的。只是懒得理会，没想到你们居然全是我姐的手下，这点倒是让人意外。”路胜看了看肉串，应该是熟了，随即连肉带签子往嘴里塞。
　　一口十几串，一口十几串，一整条红瑟拉长达十五米，此时还剩下两米多的尾巴留在原地，其余连骨头都没剩，全在路胜肚子里了。
　　“王东殿下，我们不应该在这里浪费时间，巨魔即将苏醒，我们现在面对的不只是一位破坏神，而是两位，如果他们两位一起派出……”
　　头领米恩克认真劝阻道，但话没说完，便被路胜打断。
　　“你们知道我为什么来这里么？”路胜反问。
　　“……”
　　一群黑雾摇摇头，他们看起来就像是披了一层黑纱布的普通人类，所以就算是摇头这样的精细动作，也能十分精确的表现出来。
　　“因为……所谓的通灵界，太弱了……”路胜叹息一声，“世界太无趣了。没有对手，就像没有鱼的鱼塘，连一点生意也没。所以，我就想过来看看，看能不能找出一些有意思的东西。”
　　“……”
　　米恩克心头有句MMP不知道该不该讲，他们一群人拼死拼活保护这货，搞半天这家伙压根就是过来找刺激找死的？
　　那他们这么拼了老命保护他，还有什么意义？
　　早知道让他自己去死！
　　米恩克和安迪心头都是一片蛋疼。
　　他们千年来的经验阅历，一眼就看出了路胜是个十分真诚的人。
　　这种真诚很奇特。
　　给人的感觉就是，他绝不会说谎。
　　因为没有理由说谎。就好像外人在他眼里，无论作何反应，其实都没什么意义。
　　就如同正常人绝对不会对自己碗里的油炸秋刀鱼自说自话，撒谎骗人一样。
　　对于路胜似乎也是一样，在他面前的生物，似乎只有两个类别。
　　“生的”，“熟的”……
　　现在米恩克感觉路胜看自己的眼神就是这样。
　　他浑身头皮发麻，如果他还有生前的头皮的话，他一定能看到自己脑袋上全是密密麻麻的无数小疙瘩。
　　“你们说这里很危险？”路胜想了想，“是因为这里会出现破坏神麾下最强战将，巨魔是吧？”
　　“是！巨魔不死不灭，实力恐怖，只有同阶位的存在才能挡住他们，我们这点人对它而言毫无意义！”米恩克硬着头皮解释道。
　　“不死不灭？有多厉害？全部烧成灰有用么？”路胜来了兴趣。
　　“额……巨魔的肉身抗性很高，我们没试过能将其烧成灰烬……”米恩克小声回答道。
　　“一会儿试试。”路胜点头道。
　　“可是我们若是不及时回去，吾主那边……”
　　“你回去了能帮她挡枪么？”
　　“……”米恩克无言以对。
　　破坏神级别的战斗，他不要说帮忙，顶多别拖后腿就算不错了。
　　嗡……
　　忽然地面缓缓开始震动。
　　路胜丢掉边上穿好的肉串，站起身。
　　“来了么？巨魔？”
　　米恩克喉头咕噜一下，忍不住还想劝说几句。
　　嘭！
　　地面忽然如同地毯般被掀开。
　　一头浑身漆黑，牛头人身的强壮怪物，狠狠冲破土层，轻松一跃，顿时落在路胜和黑雾人形之间的空地上。
　　这怪物长着牛的脑袋，身上披着灰黑色如同斗篷一样的乱衣服。
　　背上还背着一把简单的，满是锈迹的短柄斧头。
　　它身高约莫在一米八左右，和一般成年人没区别。
　　如果不是那颗脑袋的话，或许没人认为它就是白金破坏神麾下，最强的巨魔柱将。
　　“红瑟拉？巴恩？”牛头人左右看了看，一边还在抖动自己身上沾染的土渣。
　　他看到一边站着的米恩克等人形黑雾时，顿时面色流露出一股浓浓的怪异神色。
　　“是你们啊……距离上次见面，有上千年了吧？”牛头人低沉看向米恩克。
　　“如果我没记错的话，现在，这片地盘，应该是属于我的神主的吧？”他缓缓伸手握住背后的短柄斧头。
　　“红瑟拉！给我滚出来！”他猛地大吼一声，声音和刚才的路一样，居然如同炸雷般在树林中不断震荡扩散。
　　一些近一点的树木甚至表面都被震得不断掉落干树皮。
　　可惜红瑟拉现在只剩下皮了……
　　“巨魔艾迪……你不是应该在沉睡么？现在这个时间，还没到深夜……”米恩克咕噜吞咽了下口水，不敢告诉对方这个事实，缓缓后退。
　　巨魔这个层次和一般的虚魔完全是两个不同的物种。
　　就算他是顶尖级别的虚无领主，但和眼前巨魔的差距，依旧犹如天地般，毫无追上的可能。
　　不只是他，还有周围剩下的十多个黑雾人形，也纷纷不由自主的后退移开。
　　这是巨魔天生便带有的血脉威压。是属于破坏神神眷们特有的光晕威压。


第970章 凄惨（二）
　　“艾迪……我喜欢这个名字。”路胜将脏兮兮的双手在一边的树皮上擦了擦。然后走向正背对着他的牛头人巨魔艾迪。
　　“恩？刚才，是你在吼？”巨魔缓缓扭过头，看向身后靠近的路胜。
　　“你觉得呢？”路胜冲他笑了笑。
　　铛！
　　他抬手挡住牛头人从左侧劈斩下来的短柄斧头。
　　另一只手掌轻轻在斧头侧面一拍。
　　无声无息间，整个斧头当场像是易拉罐一般被活活挤压扁。
　　路胜双手一松，右腿抬起，闪电般和巨魔对了一脚。
　　嗡！！
　　两人两腿撞击之间，腿上原本的裤子顿时化为碎片飞散四溅。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　恐怖的力量一下下对撞着，路胜赫然处于下风，被震得连连后退。
　　他身后的地面不断被巨力踩踏出一个个大小不一的土坑。
　　力量被路胜引导到自己脚下，由地面承担震荡。
　　但这样一来，他脚下的地面也一下糟了秧。
　　大量的震荡力犹如炸弹般，将他脚下的泥土石头纷纷震碎。
　　轰！！
　　最后一下爆发，巨魔的力量瞬间提升了三倍。
　　路胜双手格挡在身前，当场被巨大力量踢中倒飞出去。撞在身后石壁里，砸出一个不大不小的石洞。
　　“愚蠢！”巨魔艾迪冷笑起来，活这么大他还是第一次看到有人敢和巨魔对拼力量的。
　　他随手丢掉斧头，转身又朝着米恩克看去。
　　“现在，该轮到你们了。”
　　嘭！！
　　他身体猛地弯曲成一个C型，腰部被一股巨力猛然砸中，像是炮弹般轰然在地面上狠狠弹动几下，砸出五六个土坑后，远远躺倒在一片乱石堆里。
　　在他原先的位置处，一个体型比刚才大出一大圈，足足三米多高的路胜，鼻孔里喷出热气，缓缓收回膝盖。
　　他浑身再度披上了一层漆黑色魂力铠甲。森林里大量魂力自发的开始在他身上体表汇聚过去。
　　“战斗才刚开始。”路胜裂开大嘴，继续朝着远处乱石堆里的巨魔扑去。
　　“死吧！！瞬灭武道！！”他右掌竖起成刀，微微发出细微震动，在半空中划出一道诡异弧线，轰然落在石堆里的巨魔身上。
　　巨魔艾迪刚刚摇头晃脑坐起身，还没清醒过来。
　　猛然感觉不对，睁大双眼双臂急速挡在身前。
　　嘭！！！
　　巨大的穿透性力量直接透过他的双臂，打进他胸腔。
　　噗！！
　　他一大口血当场喷出。
　　“穿！！”路胜一声低吼，掌刀加力。身体急速膨胀充血起来。
　　噗！
　　他的手掌如同切豆腐一般，陡然穿透巨魔双臂，狠狠刺入他胸口。
　　“你找死！啊啊啊！！”艾迪怒吼一声，嘴里喷着血狠狠抱住路胜往后冲撞。
　　轰！！
　　两人一下撞在一颗四米多粗的巨树上，整个树干当场凹陷进去一大块。
　　“死吧！！”路胜面色狰狞，手掌在巨魔胸口一抓，抓住了什么东西，狠狠往外一拉。
　　哧……
　　一条惨白色的脊椎被他狠狠抽了出来。
　　嘭！！
　　刹那间巨魔艾迪整个人仰头狂叫起来。
　　他的身体连同路胜手上的脊柱，全部都自然炸开，化为无数黑色光点消失。
　　而在另一处空地上，一具全新的巨魔艾迪，正缓缓由虚变实，急速成型。
　　“这就是所谓的不死不灭么？”路胜松开手掌再度扑向新生的巨魔。
　　这家伙的力量极大，几乎只比他弱上一点点。再加上身经百战，和这等杀不死的不死身。
　　确实，对于普通群体而言，根本就是无敌的存在。
　　接下来的时间里，路胜尝试了用各种方法杀死巨魔艾迪，但都毫无意义。
　　爆头，撕成碎片，分离肢体，火烧等等，全都没用。
　　一旦确定巨魔失去生命特征，马上尸体便会炸开化为黑色光点。而新的巨魔艾迪又会从黑暗中冲出，完全没有半点伤势。
　　路胜甚至用了心理引导术，试图催眠控制，但毫无用处，巨魔艾迪似乎压根就彻底免疫这类别的能力。
　　也就是路胜这种肉身极端强大的变态，才能强行压着巨魔杀。
　　要换成其他人来，怕是早就撑不住被活活磨死。
　　巨魔艾迪的武艺极强，身经百战，又悍不畏死，最擅长以伤换伤的对撼。
　　路胜若不是宗师级别的瞬灭武道强大无比，要想这么压制对方，还真不是件容易的事。
　　森林里一颗颗巨树不断倒塌。
　　路胜和巨魔疯狂厮杀着，艾迪实际上算起来，有着和路胜差不多的力量，但身体强度远远不如。
　　而路胜在境界武艺上占据优势，但不像对方这样不惧死伤。毕竟他本体虽然不死不灭，但这具身体死了可就只能离开这个世界了。
　　两边厮杀如同炸雷滚滚，米恩克等黑雾人形早就远远逃开，以免殃及池鱼。
　　特别是在看到路胜变大后，一把撕下巨魔的一条胳膊往嘴里塞时……他们一个个情绪更加不稳定起来。
　　虽然路胜看样子似乎是想尝试一下这样能不能干掉对方。
　　但这种方式……
　　一场架从下午一直打到晚上。
　　方圆上千米的森林彻底糟了秧，被两头变态摧毁得七零八落，惨不忍睹。
　　安米山脉土生土长的一些魂兽稍有躲闪不及的，要么被路胜一巴掌随手拍死，要么被发了狂的巨魔当场撞死。
　　随着时间的推移，路胜的力量又提升了一倍多。
　　他的肉身在地气和朱雀神火的滋养下，无时无刻不在增加强度。
　　一开始和他只是势均力敌的巨魔。随着时间往后，更是越来越扛不住。
　　从一开始能打个几十招分胜负，到后面十几招就被锤死。
　　时间也越缩越短。
　　而且最让路胜无奈的是，这家伙斗志从头到尾都极度高昂，丝毫没有疲惫感流露。
　　最终，在第一百三十七次干掉巨魔艾迪后，路胜决定回家了。
　　虽然他的恢复力足以支撑他再打个十几天也毫无问题。但有个最关键的地方是。
　　他已经尝试了十多次，将巨魔艾迪活生生吃掉，但吃下去压根就填不饱肚子，似乎巨魔体内蕴含的能量并不是想象的那么高。
　　路胜感觉自己就和吃了几个普通人没两样。
　　虽然不知道他是怎么知道普通人蕴含多少热量的，但重点不是这个，重点是，和这巨魔打，根本就是浪费时间，得不偿失。
　　所以，他决定撤了。
　　在测试出无法解决巨魔艾迪后，他总算打算离开了。
　　虽然无法杀死巨魔，但要想留住他还是很轻松的。
　　路胜一个贴身短打，手肘膝盖在一瞬间爆发出数百次攻击。
　　嘭！！
　　所有攻击汇聚到一瞬间，发出沉重沉闷的撞击声。
　　这一下路胜控制了自己的力道。
　　巨魔艾迪惨嚎着踉跄后退，他身上所有的关节，全部在这一瞬间被路胜击中碎裂。
　　路胜提起手刀，唰唰唰的上前几下。
　　巨魔身上顿时飞出点点血迹，他身上所有的关键部位肌腱全部被当场切断。
　　没了关节和肌腱，就算他力量再强也做不了任何事。
　　只能躺倒在地，动弹不得。
　　“贱人，有本事杀了我！！”巨魔狂吼着。
　　路胜上前捏住他下巴，手指闪电般探入口腔一捏。
　　顿时一截血淋淋的舌头被夹了出来。
　　这下连话也没法说了。
　　巨魔只能在地面上跟条虫一样蠕动。
　　“带回去，我们撤。”路胜无语的缩回体型，挥手示意米恩克等人动手。
　　一群黑雾人形经过一个下午的厮杀后，已经彻底对路胜的变态感觉麻木了。
　　闻言后条件反射般听从吩咐，赶紧上前用一种特殊的黑线，将巨魔一圈圈的捆绑起来，两个人扛起来跟在路胜身后，朝着离开的方向赶去。
　　其实路胜还想继续探索的，但姐姐王静那边似乎有了危险，所以不得已之下，只能先赶回去再说。
　　对上巨魔，也是因为他想测试一下这个世界的尖端力量到底能达到什么程度。
　　这样在面对破坏神时，也能心中有个预估。
　　而结果却是，巨魔实力不咋地，但不死不灭的性质实在太难缠。短时间内，想不到好办法解决，只能先往回赶再说。
　　……
　　……
　　森林深处。
　　杰拉带着杰克，沙曼，本三人，小心翼翼的望着前面正低头舔毛的黑色巨型猎豹。
　　杰拉定了定神。
　　“没关系，我们有这个，只要靠得近了他就一定会主动避开我们。”
　　她自信的捏着吊坠朝黑色猎豹走去。
　　“其实只要自信一些，面对这种猛兽也就和那些毒虫没什么两样。要对自己有信心。”
　　“可是……”沙曼感觉有些不对，那头猎豹似乎没有躲避到一边的意思……
　　“放心吧，我们一路上已经不止一次证明过这个的效果了，不是吗？”杰拉微微一笑。
　　“这里唯一的进出口就被念头猎豹挡住了，我们也是没办法，不从这里走，其他地方就必须绕过那条河流，我们现在没有那么多的时间。”
　　“好吧……你小心些……”杰克也感觉有些不对，但现在他们也别无他法了。
　　虽然杰拉脾气臭了点，但到了这个地步，还愿意带上他们一起走，可见人还是不错，够朋友。
　　三人看着举着吊坠朝猎豹走去的杰拉，只能从心里暗自为其祈祷。
　　那猎豹似乎才吃饱，懒洋洋的不想动弹，只是偏过头看了眼杰拉，便没什么动作了。
　　但杰拉却是脸上流露出跃跃欲试的大无畏表情。
　　“看我项链！怕不怕！怕不怕？！”杰拉举起吊坠大叫一声，朝着猎豹脑袋戳去……


第971章 灵王（一）
　　“……”
　　猎豹舔了舔舌头，一副看智障的表情扫了眼杰拉，转过头继续打瞌睡。
　　杰拉微微一愣，这剧情有点不对啊……刚才明明她用项链没靠近就吓跑了那么多动物。
　　现在怎么一点反应也没了？
　　心头转了转，她又举着项链往前戳了戳。
　　“应该是力气不够大……”
　　她调整了下吊坠的角度，用最尖的地方对准豹子，狠狠戳过去。
　　嗷！！
　　豹子猛地跳起身，浑身皮毛直竖，像是见了鬼一样转身就跑。
　　杰拉心头微微松了口气，原来还有效啊！
　　她转过身看向身后三人。
　　“嗨，你们快来，这边豹子被我赶跑了！”
　　杰克那边纷纷松了口气，刚才那一刻真是提心吊胆，深怕杰拉一个不小心被豹子活活撕了。但现在看起来似乎结果还不错。
　　三人赶紧起身赶路，一刻也不敢耽搁。
　　他们才走没多久，后方灌木传来哗啦声。
　　大片的暗绿色灌木被从两侧分开，一个有些眼熟的男人从中间迈步走出来。
　　男子手上提着一把断掉了的斧头，斧头只剩下小半截留在手上，看起来和削尖的木棍差不多。
　　“那几人居然还在？”路胜左右扫视了下，在三人停留过的位置停留了下，最后视线落在远处他们离开的方向。
　　“那几个凡人，要解决掉么？”米恩克低声在一旁询问。
　　“不用，赶紧先回去。”路胜摇头。
　　他再检查了下黑雾人形扛着的巨魔，这家伙被黑雾们束缚住，完全不能动弹。
　　“走吧。”
　　路胜吐了口气，扯掉上半身已经被打架打烂掉的衣服，之前的衣服现在也只剩下一点点破布片，换上一套新的。
　　现在这身衣服还是他从巨魔身上扯下来的，这家伙披着的灰色外套，正好套在他身上。
　　“对了，把身上气息都收敛起，免得影响信号。这家伙我来扛，另外，你们谁有手机？”路胜扫了眼一群黑雾。
　　米恩克适时的递过去一个小巧的女士手机。
　　“这是刚才那几个人身上掉下来的。”
　　“好。”
　　路胜点头，接过手机，按下开机键，打开的界面是锁屏。
　　屏幕上显示着一个穿着三点式泳衣的漂亮女孩，正手里拿着一根香蕉，充满诱惑姿势的轻轻咬住。
　　这女的赫然是那四人里的杰拉。
　　路胜看了下手机。
　　“谁会解锁？”
　　一群黑雾纷纷摇头。
　　路胜拿着手机在一旁的树干上狠狠一砸。
　　叮铛。
　　手机顿时自动解锁。
　　他满意的拿过来拨打起电话。迅速和移山门的人联系了下，确定了安排好专机离开，他挂掉电话。
　　“走吧。”
　　一群人继续赶路，他们的脚程比起杰拉四人自然快了不知道多少。
　　不到几分钟，便追上了前面赶路的四人。
　　很快走到一片小河前。
　　路胜正准备从小河中间的一处浅水滩踩过去，抬头一眼便看到了前面正站在一群鳄鱼面前的杰拉。
　　“你们别怕，等我赶走它们后马上赶路！”杰拉一脸自信的手捏着吊坠往前走去。
　　那群鳄鱼在对面河滩上贪婪而饥渴的四处寻找着食物，对于主动上前挑衅的杰拉，它们似乎十分疑惑。
　　这个长得像食物的人类，似乎表现的很有底气，这种莫名其妙的底气，反倒是让它们有些迟疑起来。
　　“别看它们现在眼神这么凶恶，其实他们的内心肯定吓得要死，我精通动物学，对于动物的情绪非常敏感。所以不用担心！”杰拉面带笑容大声道。
　　身后的三人中，真正精通动物学的沙曼欲言又止，她记得自己上课时，很少见到过一个班的杰拉来上课……
　　虽然她有心提醒，但前面见识过了杰拉手里吊坠的各种威力，她还是短暂的按捺住提醒的叫声。
　　“这个时候，我们只要寸步不让，用自己的声音，和动作，做出恐吓它们的姿势。这群胆小的鳄鱼就会自动的落荒而逃。”
　　杰拉一路吓跑小动物，特别是在刚才吓跑了一头活生生的猎豹后，就心里越发刺激有趣起来。
　　她就像是拿到了一个新奇的玩具，此时迫不及待的想要尝试这婉拒的各种功能。
　　路胜远远看到了那群鳄鱼眼神已经不对了。
　　他无语的仔细看了看杰拉手里的那个吊坠。
　　那上边什么特殊气息也没有，根本就是个普通水晶首饰。
　　“所以说，这货到底是怎么活到现在这个时间的？”他感叹了下，懒得理会自己作死的杰拉，从侧面绕路准备快速离开。他不想让普通人发现这边异常，这样可能会很麻烦。
　　黑雾们赶紧跟上，巨魔则被路胜扛在肩膀上，使劲扭动着身体，像个破麻袋一样动弹不得。
　　杰克四人压根就没发现路胜一行人绕路离开。
　　“我们就这么不管他们了吗？”安迪忍不住发问道。“他们不是和您一起过来的？”
　　“没事，自己作死谁也拦不住。”路胜摇头道。
　　话音刚落，他们身后便传来一声尖锐惨叫。
　　路胜转头一看，杰克三人背着一个浑身是血的女孩，正快步朝着自己这个方向狂奔靠近。
　　一群鳄鱼在他们身后穷追不舍，但在看到路胜一行人后，又迅速顿住，缓缓撤离。
　　显然，他们对于路胜一行人的危险程度也是有所了解的。
　　杰克四人也看到了扛着一个人的路胜，赶紧朝这里靠近。
　　隔得近了，路胜才看清楚，被本背着的那个女孩，赫然正是刚刚还一脸自信的杰拉。
　　这家伙腰部和一条手臂都像是被什么东西狠狠咬了一下一样。到处是血，隐约还能看到有血洞不断涌出血水。
　　“被鳄鱼咬了居然还能挣脱？”路胜有些诧异，不过想到这群人里有着动物学的研究生，想必他们也有着自己的办法，也就不奇怪了。
　　杰克四人回头看到鳄鱼没追了，才纷纷惊呼着慌乱的将杰拉放平在地上，从背包里翻找止血的东西。
　　杰拉身体一抽一抽的，漂亮的大眼睛无神的仰望着天空。
　　刚才那一瞬间，鳄鱼扑上来的刹那，她的脑海里瞬间空白了。
　　死亡从未像那一刻那般，如此靠近。
　　而就在那一瞬间，她举着吊坠的手一下绽放出薄薄的微光，不仔细看根本察觉不到的一层白色细微荧光。
　　正是那一层荧光，挡了下撕咬下来的鳄鱼大嘴，让她不至于整个人被强大的鳄鱼翻滚撕碎。
　　荧光的力量，让杰拉身体不由自主的往侧面弹飞出去，然后被杰克三人扶起拔腿就跑。
　　结果就是现在这样。
　　杰拉感觉自己要死了。
　　她又看到了之前坐在她前面的那个小帅哥。他肩膀上扛着个人，那人似乎带着牛头头套，像个马戏演员。
　　然后，她看到了路胜头顶上探出来的一条青绿色毒蛇。那毒蛇正要撕咬向一旁的杰克，但在看到一边的路胜时，浑身一瞬如同触了电般，转身就跑。
　　看到这里，杰拉虽然不知道为什么一条毒蛇会由这么人性化的表现，但真正的原因她大概是明白了。
　　“原来，从头到尾，都不是吊坠在起作用……真正起作用的，是他……”
　　杰拉意识越来越疲惫，身体的剧痛仿佛在渐渐远离她而去。
　　“救命……”
　　“救命……我不想死……”她在心底哀求着。
　　然后她看到前面的路胜，似乎听到了她内心的求救。回过头淡淡看了她一眼。
　　“我可以救你，但我需要你帮我做一件事。”路胜的声音居然直接在她心底响起。
　　杰拉双眼猛地一下睁大。
　　噗。
　　本一屁股坐倒在地，如同风箱般扯着嗓子大口大口喘气。
　　杰克在一旁大呼小叫，满脸泪水，他女朋友沙曼在逃跑时被蝎子蛰了一下。
　　现在一停下来就面色发紫，感觉快不行了。
　　杰拉身上血都快流了三分之一，眼前不断发花，几乎什么也看不见了。
　　路胜站在一旁静静等待着，他和移山门约好的地点就是在这里。
　　很快，一阵强有力的螺旋桨声音从远到近，迅速靠近。
　　“直升机！是直升机！！”杰克一下子从地上跳起来，欣喜若狂。
　　“我们有救了！有救了！！”本也是站起身大叫。
　　很快，一架重型武装直升机，缓缓悬停在众人头顶上，从上方一下丢下来一根绳子，落在路胜身前。
　　压根就没理会一旁不断疯狂挥手的杰克和本。
　　路胜抓住绳子，回头看了眼杰拉。
　　他似乎听到了杰拉在内心深处不断哀求的呼喊。
　　松开绳子，他走过去一把抓住杰拉，将其抗在另一边肩膀上，和巨魔一边一个，然后双手抓住绳子，往上嗖嗖嗖几下便上了直升机。
　　两个人的重量对于他来说似乎就和没有一样，完全不造成任何影响。
　　其余黑雾也纷纷飘飞上去，全部攀附进直升机，他们的身体分解成一丝丝黑雾，混杂在一起，极大的节约空间，就这么环绕充盈在机舱内。
　　路胜一把将两个身体丢到机舱地上。
　　“走吧，回去。”
　　飞行员看了下下面的其余三人。
　　“下面的……”
　　“不是我一起的，走了。”路胜淡淡道。
　　就算是杰拉，他也是看到刚才她身上一闪而过的魂力气息，才答应对方的恳求和交换条件。
　　当然，他路胜从来不做任何亏本生意。
　　区区一个普通人类，救活她主要是为了身后的红宝石组织。
　　一个能得到红宝石赠予守护道具的人，身份地位应该不低。
　　他在移山门的黄亚身上都没见过有什么魂力防御道具。这种道具应该非常难得。而且他居然都没看出来这人身上有保命之物。
　　所以，这也是他打算救人的关键。


第972章 灵王（二）
　　飞行员了解后，不再多说，迅速拉高高度，调转机头朝着远处疾飞而去。
　　下方还在疯狂挥手的本和杰克三人，渐渐被甩在身后。
　　“就这么抛下不管么？”飞行员有些不忍。
　　路胜收回视线。
　　“这里是安米山脉，既然敢进来，就要承担自己惹出的后果。”
　　他伸手按在杰拉额头上，仔细感受其身体的伤势。
　　数秒后，他双手十指如雨点般，不断在杰拉身上飞快点下，一处处伤口的皮肤肌肉急速收缩，血流得慢慢小了。
　　他手贴在杰拉心口处，一丝丝地气缓缓渗透出去，直接钻入杰拉心脏。
　　这点地气对于他可能连亿万分之一都不如，但对于一个身体强度只是普通的凡人。
　　这就相当于能量极其庞大的十全大补丸。
　　杰拉刚刚快要停下的心脏，马上就想加了小马达一样，急速跳动起来。
　　大量的营养和脂肪在迅速加快新陈代谢的身体内，转化成新鲜的血液，滋养全身。
　　只是几秒时间，杰拉的伤势便稳定下来。
　　做完这一切，路胜又小心的伸出食指，轻轻从杰拉小嘴边，钻了进去。
　　食指顶端缓缓渗出一点紫红色的血液一样的东西。
　　那东西刚一出现，便迅速凝固成型，化为一条紫红色如同章鱼一般的触须，唰的一下便从杰拉的口腔钻进咽喉。
　　“是时候建立我自己的力量了。”路胜满意的收回食指。
　　触须代表邪神界的力量延伸，这种力量，会渐渐抹除活物的个人意志，而将其彻底改造成，偏向他，崇拜他，忠于他的狂热信徒模式。
　　这可不是为了之前这女人出言不逊的报复，他路胜从来不是一个记仇的人。
　　然后，路胜视线又看向一旁的巨魔。
　　他同样伸出食指，哧的一下刺入巨魔心口。
　　被捏断舌头了的巨魔痛哼一声，顿时感觉有什么东西，什么活物，正迅速钻进他心脏。
　　他睁大眼睛挣扎得更加疯狂起来。
　　但关节和肌腱全部被切断的身体，根本没办法做出多少动作。
　　他连控制自己身体都做不到。
　　“现在，就是验证结果的时候了。”路胜满意的坐回座位，静静等待结果。
　　直升机急速转动着螺旋桨，朝着安米山脉外围飞去。
　　飞行员终究还是和地面搜救队伍联系了下，让他们把已经走到外围了的杰克三人带出去。
　　路胜并未阻止。
　　那三人虽然偷偷拿走了他的野果，但罪不至死，他不救人只不过是因为没有救人的义务而已。
　　做完这些事，路胜坐在座椅上假寐。
　　“单纯肉身力量，我能压制巨魔，但面对破坏神，这身力量估计不一定能占据优势。”
　　路胜猜测，破坏神极有可能涉及到能量方向领域，不一定是单纯的物理系巨魔。
　　他现在的赤魂功在增强肉身上有强大无比的作用，但在纯能量方面就力有不逮了。
　　“这里的虚魔，身上的荒芜之力明显比我之前遇到的要浓厚很多。特别是这头巨魔。”路胜视线落在巨魔身上。
　　他能感觉到，自己的触须，正在巨魔心脏内，和其原本的荒芜之力拼命厮杀。
　　他的触须从未遇到过这种情况，以往面对任何力量，任何生物，邪神触须都能轻易穿透寄生。
　　可眼下这种情况，还是第一次。
　　“荒芜之力……”路胜仔细感知这种力量。
　　这东西就像是一团虚无，一个空洞。
　　要知道，就算是虚空里，也是有着各种稀薄粒子，各种射线，甚至空间本身，也是一种存在。
　　但这东西就像是真实世界里的一个孔，正不断吞噬着周围一切事物，不论是普通能量，还是其他巨魔的肉身什么的。
　　路胜一路上仔细观察，发现这巨魔的结构，居然是利用荒芜之力外围的吞噬牵引力，作为能源，构造出一个类似永动机一样的发动机活体。
　　就像是水流发电机一般，巨魔的活力来源于这种牵引力。
　　“看起来，像是这个世界的手笔，本能的将荒芜之力包裹起来，利用这种办法，大大降低荒芜之力的侵蚀速度。将吞噬牵引力转化成其他的各种能量。”
　　路胜若有所思。
　　直升机很快抵达码头，码头处专门有等候已久了的专船停靠着。
　　移山门的几个外围产业弟子纷纷上前行礼，帮路胜将巨魔和杰拉抬下来。
　　“马上前往机场。”路胜吩咐道。
　　“放心吧。”负责行程的是个大胡子中年男人，他拍着胸口大声道。“我老哈克跑了这么多年的船只，这趟绝对是最快的！”
　　路胜没和他多说，将巨魔和杰拉安置好后，他第一时间看向米恩克。这些黑雾人形常人根本看不见。
　　“我姐那边现在怎么样？”
　　“没事，破坏神似乎还没准备好彻底和吾主翻脸，现在还是一切正常。只是……”米恩克有些迟疑。
　　“只是什么？”
　　“只是吾主，被他们下了某种追踪标记暗记。”米恩克低沉回答。
　　路胜眯起双目，感应到巨魔身上的触须彻底被荒芜之力抵消毁灭。
　　他走到船只侧面，看着船舷外荡漾起伏的水波。
　　“只要没动手，就来得及。”
　　米恩克欲言又止，却又不知道说些什么好。
　　一路上，回去的途中总算波澜不惊，没有任何波动。
　　第二天一早，路胜乘坐的专机缓缓降落，回到蓝格朗日共和国。
　　一下飞机，路胜便乘坐移山门的专车，直奔家中别墅。
　　黄亚第一时间得到消息，打电话询问他们情况。得知路胜要最快速度赶回家，她心知路胜的个性，若不是发生了什么麻烦大事，不会这么急切。
　　于是果断从移山门赶出来，和路胜在别墅区大门处正好碰上。
　　路胜下了车，抬头朝别墅窗口望去。
　　里面的气息让他感觉有些不对。
　　“发生什么了？”黄亚从对面的轿车上走下来，面色凝重。
　　“上去再说。”路胜拿出钥匙，几步走进小区，很快跑到自家别墅位置，打开大门。
　　里面空空荡荡，没有一点人烟。客厅地面上还残留着什么东西拖曳的痕迹。
　　“姐？”路胜叫了声。
　　没有任何回应。
　　“姐！？”
　　他再度大声叫道。
　　别墅里上下两层，都没有任何回音。
　　黄亚跟在路胜身边，手里小心的将银蓝色枪身拉长，拧上枪头，倒背在身后。
　　“没有打斗痕迹。”她看了眼面色阴沉的路胜。
　　之前她就听说了王东和他姐姐关系很好，两人是有某种超乎寻常的感情，现在看来，似乎真有这回事。
　　“这里我一个人就行，你们麻烦现在外面休息下吧，我一会儿就出来。”路胜沉声道。
　　“好。需要帮忙你尽管说。”黄亚点头道，提着枪走出大门。
　　门外还有十多名等候多时的移山门门人。
　　随着别墅大门缓缓合拢，路胜快步走上二楼楼梯。
　　在姐姐王静的卧室门前站定，轻轻伸手一推。
　　里面空空荡荡，没有任何人。只有桌面上有着一张信笺纸，上边似乎有黑色字迹留言。
　　路胜走过去看了眼，拿起信笺。
　　“暂时有事，勿寻，勿忧。——姐王静留。”
　　“米恩克。”路胜扭头对着空气叫道。
　　出乎预料的是，之前一直悄悄跟在他身后的黑雾人形，此时居然没有一点回应。
　　“米恩克！？”路胜再度叫了声。
　　依旧没有回应。
　　路胜面色越发阴沉，他大概猜到了王静为什么会离开。如果她真是破坏神，那么破坏神之间的厮杀，结果绝对远比他想象的强大。
　　毕竟他可是当着米恩克等人的面，强行击溃了一头巨魔。
　　王静如果不知道这个情况还好，如果知道了还主动离开……
　　路胜心头微微担忧起来。
　　虽然和王静相处的时间不多，但那种感觉，甚至比他当初和陈芸熙在一起时，更让其心中触动。
　　这是第二个让他有心动感觉的女人。
　　“滚出来个人！”他眼神微微凶厉起来，扫视周围空气。
　　“立刻。马上！！”
　　一片沉默。
　　正当路胜越发暴躁起来时，一团黑雾急速在他身前凝聚成型。
　　“殿下，吾主并没有离开，实际上破坏神因为破坏力太过强大，所以一般不会在本世界战斗厮杀。他们通常都在破坏神界交手。”
　　“破坏神界？”路胜眉头微皱。
　　“是的，那是只有破坏神，才有资格进入的强大世界。里面充斥了无穷无尽的破坏之力，除开破坏神外，没有任何事物能在其中长存。”黑雾人形迅速道。
　　“所以我们现在唯一能做的，就是等待。等吾主主动脱离破坏神界，到那时才是轮到我们的战斗。”
　　“除开成为破坏神，还有其他什么办法进入么？”路胜追问道。
　　“没办法。那里是彻底独立于世界的另一处空间。进入的方法只有破坏神才能知晓。我等也不清楚。”黑雾人形迅速回答。
　　路胜眼神阴鸷起来。
　　又逼我。我都不想再浪费寄神力了。
　　但现在，似乎除开迅速提升灵术，成就破坏神外，再没有其他办法。
　　“看来，得提前前往万灵窟一趟了……”
　　念头刚落，路胜眼前骤然炸开一点黑色光点。光点急速扩大，化为漩涡，从中伸出一条洁白纤细的女性手臂。


第973章 灵王（三）
　　路胜视线一转，盯住手臂。
　　那手臂洁白纤细，表面隐隐有着类似深蓝色血管的细细纹路，五指指甲尖锐锋利，指尖还残留着点点猩红血渍。
　　“时空，凝转。”
　　一个轻柔娇媚的女子声音响起，仿佛在大礼堂中轻声歌唱，回音不断在房间里来回震荡。
　　路胜隔得最近的窗帘当场撕裂炸碎，地上地毯紧随粉碎变成灰末一般的东西。
　　墙上的油画自燃起来，变成焦黑状。
　　雪白的墙皮迅速翻卷，发灰，露出点点斑驳老旧痕迹。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　桌面上摆放的酒瓶和杯子凭空炸碎，大量的酒液还没飞溅到周围，便被某种诡异的强大力量蒸干。
　　“找到了！在这！”女子声音微微流露出一丝惊喜。
　　白皙手臂顿时一转，竟然笔直朝着路胜方向抓来。
　　“哈哈哈哈哈！抓到了！”
　　……
　　……
　　破坏神界。
　　灰色的天空下，大地上不断上浮着无以计数的灰色尘埃。
　　就像是下雨的景色颠倒过来。
　　尘埃从地面飘起，纷纷飞向天空，然后消失在不知名的虚无尽头。
　　一片广袤的崎岖平原上，到处都是如同月球坑般的深坑大洞。半球状的陨石坑比比皆是。
　　一些地方甚至还残留着炽热的紫色火焰，没有任何可燃物也在不断燃烧。
　　有些地方飘散出浓浓黑烟，呈柱状冲向天空。
　　其中黑烟最多的地方，三道漂浮在半空中的人影，正相互对峙着。
　　其中两人将第三人牢牢包围在中间。
　　两人中，一个是披着红色金边披风的金发贵气男子，看上去就像是古老家族的大贵族，面带微笑，彬彬有礼。
　　他手中握着一把镶嵌了密密麻麻无数彩色宝石的手杖，手指间戴着一枚闪耀着金色光晕的繁复华丽宝石戒指。
　　另一人则是位银发披肩的娇媚女子，容貌妖艳，身段火爆。
　　身上穿着白色公主长裙，纤细的双腿裹着薄薄的白丝，一只臂戴着精致的白色蕾丝长手套，另一只手臂什么也没戴，此时正轻轻点在她自身胸口上。
　　两人包围在中间的，赫然正是路胜这一世的姐姐王静。
　　王静依旧是白裙黑丝，长长的黑发似乎变长了，柔顺的披散到腰间，双手一手握着一把刀。
　　两把刀长短不一，各自闪耀着灰色微光。
　　和对面的娇媚女子比起来，她的气质更加冰冷漠然，虽然漂亮的容貌和完美的身材让她同样对男人有着致命的吸引力。但比较对面女子，还是差了一筹。
　　“黑雾，哦不，这一世你应该叫什么？王静？”身穿公主裙的银发女子轻轻将手指从胸口之间拔出来。
　　嘶……
　　她的指尖居然从自己胸膛硬生生扯出了一大片红色丝网。
　　这些如同蜘蛛网一样的东西，刚一离开她身体，便急速开始在周围空气中蔓延。
　　“你想，说什么？”王静面无表情，手里短剑往前一扬，刹那间一阵狂风凭空吹起。
　　风带起地面无数碎石砂砾，转眼便形成一道连天接地的巨大黑色龙卷，狠狠冲向蛛网。
　　红色蛛网原本正在蔓延扩张的势头，顿时被黑龙卷瞬间遏制。巨大的风力牵引着蛛网飞快被拉扯进去，几下便被扯碎，消融在龙卷中。
　　“白之冰。”另一边的贵族男子微微一指龙卷。
　　刹那间无数白色冰霜，从下往上，将巨大龙卷瞬间覆盖，冻结。刚刚还疯狂肆虐的黑色龙卷，转眼便化为一根高达数百米的巨型冰柱。
　　嘭！！
　　冰柱轰然破碎，化为无数白色光点四下飘散。
　　“不用因果术法，你根本不可能挣脱我们两大破坏神的封锁。”贵族男子微笑道。
　　“黑雾，还记得你以前将我绑在天柱上千刀万剐的那一刻么？那次是我输了，不过这次应该是我赢了。”
　　两人像这样围困已经足足三个多小时了。
　　这里是破坏神界，是无时无刻不在吞噬一切事物的诡异世界，就算是他们身为破坏神。
　　也不得不时时刻刻的抵御这里的无形吞噬。
　　他们之所以要将王静拖在这里，为的就是利用这里的吞噬力，温水煮青蛙，慢慢削弱王静，最终干掉她。
　　论爆发力和破坏力，王静比起他们单个都要强，而且是强出不少。
　　但比持久力，他们都要比王静强出许多。
　　与其说他们比王静强，不如说是王静为了得到更强大的力量，而放弃了一部分持久力和耐力。
　　贵族男子白金扫了眼不远处的银发女子。
　　只是唯一出现的变数是，王静的持久力，比起他们想象的要强一些，而且她刚刚翻出来的底牌之一，隐隐有让他们控制不住局面的错觉。
　　尽管表面上依旧一副智珠在握的样子，但白金心底已经微微有些发急了。
　　“动手吧，别给她喘息的机会。”银发女子正是三大破坏神中的深红。
　　她二话不说，双臂一张，方圆数千米的大地上刹那间浮现出无数红色圆形印记。
　　一道道印记从暗到亮，如同突然打开的无数灯光。
　　哧哧哧哧！！！
　　数以千计的红色光柱冲天而起，在天空中嘭的炸开，化为无数淡红色蛛网飘散下来。
　　贵族男子白金扬起手杖，转眼化为一柄巨型双刃剑。
　　“斩灭圣火！”
　　他轻轻一挥，巨剑剑刃上顿时飞射出十多团白金色火焰，火焰围绕着王静飞舞一圈，居然如同炮台般嗤嗤嗤的爆射出一道道白色光束。
　　“……”王静一言不发，周身浮现出浓密黑影。
　　一道道黑影如同阴影之蛇，飞快将所有光束自行阻挡下来。
　　无数红色丝网也在靠近阴影之蛇的瞬间自发消失。
　　“你还能抵抗多久？一小时？两小时？亦或是一天？”深红媚笑着，手里不断洒出大量红色丝网。
　　这些网从她手中飞出，不断切割着任何接触到的所有事物。但在靠近阴影之蛇的瞬间，却被突然侵蚀消失。
　　但她不以为意，依旧继续消耗王静的体力。
　　破坏神也是有着极限的，特别是现在还没成长为完全体的王静。
　　转眼一个多小时过去了。
　　王静依旧面不改色，稳稳挡住两人所有攻势，完全看不出半点疲态。
　　白金和深红两人却是有些焦躁了。
　　两人对视一眼。
　　“短时间内是拿不下这家伙了。怎么办？”深红情绪有些不稳定，她不能拖延。
　　作为破坏神之一，她自然也不是正常人。
　　为了能够长久的忍耐破坏神对周围所有事物的破坏，还有漫长时间的孤独。
　　她将所有负面情绪都剥离了，单独形成了一个里人格。
　　这个人格拥有着所有她不想承担的负面情感，日积月累下，总量几乎到了一个极端恐怖的程度。
　　每隔一段时间，她必须休息沉眠，以此来压制里人格的爆发。
　　原本以为短时间就能把黑雾拖死，现在却没想到把自己拖入泥潭。
　　“老办法。”白金一边挥动巨剑，一边传音道。
　　“黑雾是我们中最重视感情之人，找到她最重要的人，拿住他作为底牌，应该会有很大作用。”
　　他们以前少有的几次胜利，便是这么得来的。配合也十分默契。
　　而黑雾因为不死不灭，反正这趟输了下次活了再来。所以也很干脆认输，只要他们不针对她重视之人。
　　于是两人一边压制王静，一边暗中开始打开破坏神界，准备前往抓捕王静现在最重要的亲人。
　　深红一手往前不断洒出红网，另一只手对准身后空气，狠狠一刺。
　　哧！
　　空中顿时多出一条黑色裂缝。
　　她面色不改，手掌如同刀刃般，从上往下狠狠一划。
　　嘶啦一下，空气中顿时多出来一道狭长黑色裂缝，裂缝刚一出现，便迅速化为黑色漩涡圆洞，里面有黑雾缓缓转动。
　　深红眼眸闪过一丝银光，关于王静的各种关系线顿时纷纷如图形般呈现在她眼前。
　　父母，外戚，精神病院病友，一个对其很照顾的老护士，还有一个，最后的……弟弟。
　　“就是他。”深红眼眸一亮，瞄准画面中路胜的身形，悄悄伸手探入漩涡抓去。
　　“你干什么？？！”王静猛地警觉，视线扫到深红正在做的动作，顿时面色一变，感觉到有什么不对。
　　“住手！”
　　她纵身一跃，背后生出两道黑翼，身体笔直冲向深红。
　　“晚了！哈哈哈！”深红纤手一抓，眼眸中代表路胜的那条线，猛地被她捏住。
　　“这次……是我赢了。”她面孔流露出无比妩媚的笑容。
　　嘭！！
　　深红整个人当场被一股巨力狠狠扯进漩涡。
　　刚刚形成的漩涡本就不稳定，此时被一位破坏神暴力撞进去，顿时立马崩溃。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　王静和白金茫然看着刚刚还在的黑色漩涡，压根没弄清楚是怎么回事。
　　……
　　……
　　别墅内。
　　路胜右臂膨胀到了原本的数倍，身上红色纹路密密麻麻浮现，眼睛瞪着才从漩涡里被拉出来的深红。
　　两人大眼瞪小眼，一时间相顾无语。
　　沉默半晌。
　　深红深吸一口气，感觉脑子有点乱。看了看面前的路胜，感觉剧本有点不对。
　　“你……”她张了张口，不知道该说什么。


第974章 灵王（四）
　　“知道这里是哪么？”路胜指了指地面。
　　深红有点茫然。
　　“我家！”路胜有点火了。
　　他一把伸手抓向深红脖颈。
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间一连串红色光晕不断在路胜手掌上炸开。
　　他越是靠近深红，手掌上受到的冲击和腐蚀也越大。
　　深红破坏神拥有着世界上最强大的虚魔防御灵装。
　　那是号称足以抵挡世界上最大当量核弹轰击的甲神壁垒，其拥有着足足上万层的各式各样法阵，构建的连锁整体防御体系。
　　“恩？”感觉到阻挡力，路胜轻咦一声，力量迅速加大。
　　他手掌距离深红的脖颈只有数厘米之距，但就是这数厘米，无数密密麻麻的红色光华在他手上炸开，一道道黑红色网状能量开始覆盖在他手上。
　　噗噗噗！！
　　阻力越来越大，越来越强。逐渐形成一个黑红色正方体，将深红全方位包裹进去。
　　路胜的手，正好在正方体表面的一个洞口使劲角力。
　　“什么玩意？居然还有我进不去的洞？”路胜诧异起来。
　　深红此时也回过神来。表情一肃。
　　刚才她只是完全没想到一个普通人类会有那么恐怖的巨大力量，那力量甚至比她麾下的最强巨魔还要强。
　　其实她是还没收到自家巨魔被战俘的消息，否则此时对于路胜的力量，绝对不会有丝毫意外。
　　“没想到，黑雾的小情人，居然还是个难得的美男子？”她脸上流露出习以为常的妩媚笑容。
　　“真是可惜……要不要考虑一下跟着姐姐我，黑雾就要彻底陨灭了，你跟着她可没什么希望和未来哦。”
　　路胜抬头看了眼她。
　　“黑雾是谁？”
　　“王静，也就是你姐姐哦~”深红媚笑起来。
　　噗嗤！
　　路胜的手覆盖了一层紫黑粘液，正好穿透红色防御洞，嘭的一下抓住她的脖子。
　　轰。
　　巨大的力量当场让深红往后狠狠撞在别墅墙壁上，撞出大片蛛网龟裂。
　　猝不及防下，深红面色一滞，居然一时间挣脱不得，被死死抵在墙上。
　　“你！！”她面色涨红，完全没料到居然会阴沟里翻船，当下双眼一睁，小嘴大张。
　　嗡！！！
　　一股无形的恐怖波动从她口中疯狂喷涌而出。
　　路胜正要加把劲用力。忽然手里一松。
　　再一看眼前，深红已经整个人软倒下去，双眼失去神采，身体急速像是蜡烛一般迅速融化。
　　转眼便只剩下一摊红色泥浆流淌在地。
　　嘭！
　　黄亚此时才撞门进来，一眼便看到了地上正在融化消失的红色泥浆。
　　“血肉傀儡？”她似乎知道这东西。
　　“什么意思？”路胜看向她。
　　“一种极高级的替身术，可以在极短时间将自己和傀儡交换位置。达到替死的效果。”黄亚面色凝重，“越是魂力强大者，也是能相隔极远就替换替身。”
　　她走过来蹲下身，有些咋舌的看了眼墙壁上的大片裂纹，然后又沾了点地上还未完全消失的红泥，放到鼻端闻了闻。
　　“很高级的术法。我从未见过这种魂力浓度的替身傀儡……这……这简直……简直……”
　　看得出她极为震撼。
　　“算了，没事了，找人给我处理下墙。另外……”路胜还想开口问什么。
　　忽然房门再度被狠狠撞开。
　　一道白色倩影轻轻飞扑进来，扑进他怀里。
　　“东东……！”
　　路胜本来准备一脚蹬出去，听到声音，问道熟悉的味道，顿时身体放松下来。
　　他双臂合拢，将王静紧紧抱在怀里。
　　跑了这么多世界，他本来已经觉得自己找不到老婆了。
　　还好现在遇到不死不灭的破坏神姐姐。在知道王静是破坏神后，路胜就知道。
　　她肯定能撑得住。
　　“没事吧？我正打算去找你！”路胜赶紧表达下自己的关怀之心。
　　“没事……只是，有点累。”王静双手环抱着路胜。
　　“累没事，休息下就好。”路胜一把把王静抱起来，冲边上的黄亚使了个眼神。
　　后者心领神会，无语的背着长枪走出去。
　　路胜抱着王静将其轻轻放在卧房的破烂床上。
　　“你，怕吗？”王静一进门就感觉到了深红残留的气息。再看路胜的样子。大概是猜到他可能知道了一些真相。
　　“怕什么？”路胜疑惑道。
　　“刚才……那个女人……”王静长期精神有问题，说话已经习惯了这种断断续续。
　　“那个女人？”
　　王静微微点头。
　　她不知道深红是怎么放过路胜的，不过对方第一时间找到了她的弱点，既然有第一次，就会有第二次，第三次。
　　路胜摸摸下巴。
　　“她和我话都没说上几句，说起来，长得倒是挺漂亮的。就是肉少了点……如果你说怕她的话，我倒是没感觉。”
　　“漂亮？”
　　王静面无表情，只是忽然露出一个温柔笑容。
　　“放心吧……她，很快就死了……”
　　“额……怎么？你和她有仇？”路胜诧异道。
　　“……”王静摇头，不再开口。
　　路胜陪她休息了一阵后，才起身离开房间。
　　黄亚和移山门的人还在外面等候。
　　“怎么样？师弟。”黄亚迎上来问道。
　　“还好，没受伤。只是不知道逼迫我姐这么疲惫的人到底是谁。”路胜疑惑道。
　　“我们会尽快查出线索么？”一旁的移山门管事沉声道。
　　“没关系。这事其实和你们无关。”从知道姐姐是破坏神后，路胜就对移山门能不能帮上忙抱怀疑态度。
　　“既然没事，那我们就不打扰了，你和静姐姐好好休息下吧。”黄亚眨眨眼睛。
　　“不要忘了做好措施哦~~”末了一句话让路胜脸色也有些怪异。
　　他知道现在的王静还承受不了他的本体。不过她有这个潜质。
　　破坏神本质上似乎是和荒芜之力有关，这种力量的层级极高。就算是在洪荒那种神佛满地走，圣人掌控天地的恐怖世界，荒芜之力也是世界最顶尖的层次力量。
　　“行了行了，赶紧回去。”路胜摆摆手赶人。
　　黄亚一众人离开后。他在客厅转悠了几圈。拿出手机很快拨了个号码。
　　电话那头嘟嘟响了两声，便迅速接通。
　　“主人，有何吩咐？”杰拉的声音从那头传递过来。
　　“准备就绪了？”路胜反问。
　　“……我现在正站在爷爷书房门前，如果成功，我会回拨电话给您。如果失败……”杰拉不再多说，被寄生后的邪神信徒，意志那是一等一的坚定。
　　狂信徒里尚且还有退瘾的，但邪神信徒却是不可能背叛。
　　“你会成功。”路胜看了下时间，挂断电话。
　　对于邪神力的强大，除开高等级虚魔有可能抵抗下，其余虚魔，通灵人之类，没有谁能抵挡得了这种来自身体和精神的双重侵蚀。
　　放下电话，路胜闭目感应了下。
　　“安迪。”他直接出声，仿佛对空气自言自语。
　　嘶……
　　一团黑雾凭空出现在他身前，迅速凝聚成一个漆黑人形。
　　赫然是之前被他第一个救下的黑雾人形。
　　“在，殿下，您想询问什么？”
　　安迪被分派给路胜专门解答各种常识性问题。此时虽然被召唤出来，但心底却是一万个不乐意。
　　他实在不想和路胜这个真正的暴力狂打交道。
　　“给我说说关于破坏神的资料。”路胜提议道。
　　“这个不难。”
　　安迪屈指一弹，顿时一股黑雾从手掌涌出，很快化为一副一米多高的宽大画框。
　　画框内挂着一副彩色油画。
　　三道不同色泽的人影在油画上显示出来。
　　很明显，路胜一眼便看到了那个身穿黑色宽圆帽，一身黑裙，披着黑斗篷的漂亮女子。
　　那人的面容气质和王静十分相似。
　　另外两人，一个是浑身白金色，打扮得极其骚包的金发男子。
　　还有个赫然就是刚才他遇到的那个银发女子。
　　“这是三神图。”安迪介绍道。
　　“破坏神，从古至今，便是一直见证人类文明兴衰起伏的旁观者。”
　　“从很早以前开始，破坏神便掌握着永生不死之谜。而无数的追寻永生之人，不断的前仆后继。新的神o因为孤独而发疯，后继者继任。诸多破坏神在时间岁月的淘汰下，逐渐只剩下三位至高神o。”
　　安迪用着虔诚的语气低沉道。
　　“这三位的名讳便是，黑雾，白金，深红。而吾等追寻的神主，便是黑雾。麾下势力为因果灾祸。”
　　“因果灾祸？”路胜诧异道。“这名字是不是有点太大了？”
　　“不……一点也不大。”安迪摇头。“其实破坏神们，本身乃是一切因果的终点。而其中黑雾，也就是吾主，本身便位于因果线的末端。是万物的终末化身。”
　　“破坏神界是吾主们的根源，神界不灭，吾主不灭。”
　　“那以前那些破坏神是怎么死的？”路胜问出问题的关键。
　　既然你都说不灭了，之前那么多破坏神，怎么现在只剩下三个了？
　　“是被吞噬了。”安迪语气越发低沉下来。“破坏神的力量只有同类才能相互吞噬。而被吞噬者，将会彻彻底底的陨灭消失。只有破坏神本身，才能杀死破坏神。”
　　路胜微微点头，如果破坏神真的是以荒芜之力为核心，那么还真就这么回事。
　　荒芜之力源自虚无之力，按照鸿钧所言，这是无数宇宙次元都完全没辙的力量。
　　它是存在的对立，天生便会和存在的事物达成平衡。
　　所以除开同源力量，其余人估计只能被当做是它们的粮食。
　　路胜回忆了下之前和深红接触的瞬间。
　　“最后个问题。”他目光看向油画最上方。
　　“那是什么？”他手指向三神头顶悬浮着的那个银白色圆球状物体。
　　那东西赫然正是他一直在苦苦寻找的罪恶之眼。不光颜色，形状，连上边的花纹也一模一样。


第975章 灵王（五）
　　顺着路胜的手指，安迪疑惑的看过去。
　　“那里？那里有什么么？”他语气愕然，似乎有些奇怪。
　　“你看不到？这个？”路胜走过去手指在罪恶之眼上，“这里这个东西，就是我一直寻找的物体。”
　　“？？”安迪完全不明白路胜在说些什么。
　　“很抱歉，殿下，虽然听懂了您的意思，但您指的位置，那里是一片空白，什么也没有。”他恭敬回答。
　　“空白？”路胜眉头紧蹙起来，再度仔细看向油画。“这幅画，你从哪来的？”
　　“这是直接用科技手段拍摄的阿福加力罗宫珍藏的原画真本。那真本是千年前的一位著名画家绘制，所以这画面实际上是来自于千年前的记载。”安迪解释道。
　　“千年前的画家么？”路胜手轻轻在那处罪恶之眼的位置抚摸，这油画虽然是拓印，但依旧能摸到上边清晰的纹理。
　　“您确定能看到那里有东西？”安迪疑惑的走上前去，伸手摸了摸路胜触碰的位置。
　　依旧是一片光滑，只是纸张的触感。
　　这画是他从诸多的那副真本的照片中，找出一张打印的。现在看来，似乎有什么不为人知的东西存在。
　　“没事了。这幅画留在这里吧。你先下去吧。”路胜摇头道。
　　“是，属下告辞。”虽然很好奇，但安迪还是很好的遵守了作为一个下属的基本守则，安静的化为黑烟消散。
　　他们这群因果灾祸的下属，大家算是看明白了，这位怕不就是未来的男神主。所以听他的指令也没什么大不了的。
　　特别是经历了路胜和巨魔一战后，一群黑雾人形就彻底算是对他心悦诚服了。
　　路胜提着油画，在客厅里找了个地方挂上，退后几步仔细查看。
　　那罪恶之眼就这么悬挂在三神上方，宛如太阳般，光照一切。
　　这让他一直以为罪恶之眼只是个普通东西的观念，渐渐有些扭转过来。
　　家人亲族一直下落不明，测算出要找到罪恶之眼才能找到亲族。这中间，似乎隐隐有着一丝阴谋气息。
　　但他一直谨小慎微，做事谨慎小心，到底是谁会这么处心积虑的针对他？
　　“算了，不想了，明天就去万灵窟，看成不成，实在不行，就小心点，把这颗星球灭了破坏神应该就死了，到时候赶紧带人跑路。”路胜心里盘算着。
　　修缮别墅的人很快过来了，路胜怕吵到王静，索性将其抱起来，放到外面的车上。
　　王静似乎很累，睡得跟死了一样。要不是呼吸平稳，胸前有起伏，不知道的人还以为已经死了。
　　原本路胜打算等王静醒转过来，再前往万灵窟。
　　只是没想到的是，她这一睡，就像是醒不过来一样，一动不动。一连四天都不吃不喝，一直睡觉。
　　黑雾人形的米恩克从外地赶回，和他不同，他们不敢靠近王静太近，只是在路胜发现王静手腕上有新的花纹，询问他们时，才告诉他，那极可能是其他破坏神留下的地址印记。
　　一种可以随时随地找到她的东西。
　　所以为了王静的安全着想，路胜决定带着她一起前往万灵窟。直到等她醒转。
　　而前往万灵窟开始仪式，理论上需要他将通灵术提升到极限程度。
　　通灵术的基础越强，成为灵王的可能就越高。
　　在此之前，路胜需要先去一趟移山门。
　　移山门的诸多元老，已经等候多时，他们选出的五大灵种，其实就是为了前往万灵窟成就灵王而准备的。
　　这个传统其实延续了很多很多年。
　　路胜严格意义上来说，只是这个古老计划的其中之一，一个成功率较高的存在。
　　……
　　……
　　昏暗的洞穴内。
　　烛光摇曳，释放出淡淡黄光，照亮五个盘坐在地年轻人的面孔。
　　路胜也在其中，静静盘坐着，听着台上大元老和二元老，讲解通灵术的要点。
　　他来这里自然不是为了上课，实际上他在成为灵种的第一个月，就把身为元老的黄亚爷爷关于基础通灵术的知识，全部掏空了。
　　现在之所以静静等待着，只是处于礼节。
　　一堂课足足讲了四十分钟，直到外面有细微铃响，两位元老才缓缓起身，朝众人鞠了一躬。
　　一众学生也赶紧鞠躬回礼。
　　这是移山门上课的礼节。
　　代表着老师对学生努力学习，为宗门付出自己力量的尊重。
　　以及学生对老师传到授业解惑的敬意。
　　“好了，这堂课到此为止。诸位，很高兴能由我和黄云寺教授给大家讲课。自从上周来自银非帝国的贝尔德教授专门前来交流授课后，我们宗门陆续邀请到了来自北新地的庞诺斯院长，风德大学的周云开副校长。以及……”
　　大元老在台上侃侃而谈。
　　二元老，也就是黄亚的爷爷黄云寺，则匆匆下来，走过路胜时拍了拍他肩膀。
　　两人一前一后从洞穴后方的出口推门而出。
　　“你现在的状态，前往万灵窟，历练不可能成功的。”黄云寺看着路胜，微微摇头。他没提灵王什么的，只是单纯的说历练。
　　“我只是想去看看。”路胜不以为然道。
　　“如果只是去看看，提前了解一下，倒是可以，不过你千万别擅自往里闯。灵王之所以号称灵王，是需要背负着无数生灵的灵魂，承担他们崩解的责任。这其中需要无数的材料，仪式，准备。”
　　和以往历代的走过场不同，黄云寺对这一次的路胜前往万灵窟十分重视。
　　因为路胜的肉身实在太强了，修炼灵术的进度也是一日千里，尽管他不知道路胜是用修改器苦修的，而且还因为节约寄神力而舍不得加点。
　　但起码在他看来，路胜的提升速度简直惊为天人。
　　“你还年轻。同时心智也是需要大量磨砺。你看看，先历代的所有灵王，他们的个人传记，几乎都有着莫名各种冒险经历。这些经历都是为了让其磨砺心志，在成就伟业前，屹立不倒。”
　　“恩，我明白。那么现存的灵王不知道是哪几位？”路胜问道。
　　“我们移山门，虽说已经是共和国内最大的通灵人组织，但根基还是太浅。和真正的世界级组织相差太多。”黄云寺答非所问。
　　“我们摸索这么多年，也才勉强探索出一条可能成就破坏神的道路。但，这条路到底能否成功，能不能铸造灵王，还是个未知数。”
　　黄云寺带着路胜来到移山门东面的高墙哨塔上，两人一前一后爬上哨塔。
　　守候的门人主动下来，将空间留给两人。
　　“其实，世界各地的通灵人组织，大家都在试图重现灵王，我们手段还算温和的。其他组织，不少甚至被列为邪教和恐怖组织。据传三大世界级组织中，甚至有真正和现存的灵王势力接触的存在。”
　　“那等高度，实在是为我等所向往……”
　　路胜站在他身后，忍着没出声。
　　搞半天原来全世界的组织都在尝试再造灵王，也就是破坏神。本来他还以为移山门这边神神秘秘的，好像有什么独门秘笈。
　　现在看来，原来是个二流货色。
　　“要是他知道真正的破坏神就是前天早上，他亲自过去下了封印阵的那个昏睡女孩，而且还是自己弟子的姐，怕不是要吓疯？”
　　要知道除开路胜外，其余任何人，过度的接触到破坏神太久，会自然而然的升起毁灭念头。
　　也就是路胜用毛毯遮住了王静全身，在黄云寺下了封印就立马让他果断离开。
　　否则情况还要糟糕。
　　“王东。”黄云寺迎着朝阳，缓缓转过脸。“身为移山门弟子，你身上寄托着整个山门的希望，寄托着整个共和国的希望。可以说，你是有史以来最好有可能成就灵王的一位。所以，答应我，遇到任何事，都要顾全大局，不要轻易让自己犯险。可以么？”
　　路胜知道他是在说自己孤身前往安米山脉的事，在他甩掉移山门派去的保护高手后，这边就乱了套。
　　虽然山门里支持他的主要是二元老为首的一派势力。但光是这一派的力量，已经是举足轻重了。
　　能够调动武装重型直升机在异国高空飞行，这样的势力资源调集，放在安米山脉附近的小国里，简直就是一场动荡。
　　要是直升机上的人稍微心思有那么一点歪，手一抖，高空机炮扫射下来，或者几颗导弹丢下来。
　　那就真的是世界级惨案。
　　所以路胜也明白，移山门里黄云寺一派对他的支持。
　　其实刚刚回来看到黄云寺的时候。看这老头的眼睛都快冒火了，估计要不是怕真动手打不过，他第一时间就一巴掌扇过来了。
　　“放心吧，我会以自己的安危为首的。”路胜认真点头。
　　黄云寺凝视着路胜，好一会儿，才缓缓温和下来。
　　“记住你说的话。我希望能有一天，走出去，我移山门，乃至整个共和国，都以你为荣。”
　　“……”这气氛……
　　路胜无语，这是在给他做思想教育么？
　　“说起来，这次为了你的事，共和国高层也做了大量努力。我们这一派也有不少门人在国内担任高官和将领。所以……遇到事，不要怕。我们站在你身后，整个共和国在你身后。”
　　老头子表情隐隐有种神圣凛然。
　　“但也不要因此而嚣张跋扈。谨守自身，谨守本心。也不要太过老成，你现在才十八岁。”
　　“明白。”路胜这个时候才想起王东的身份，原来自己还是个年纪十七八岁的高中少年……


第976章 灵王（六）
　　“对了，因为这次你的事动静太大。所以我们提前把你的信息提交上去了，在国际通灵人联盟里挂了号。以后你出去，就是代表移山门，代表共和国这边。白雾也好，红宝石也好，幽冥也一样。我们虽然不如他们实力强大，但在国内这一块，我们的力量牢不可破。毕竟有国家的全力扶持。所以出去后，也不要怂。”
　　“恩，知道了。”路胜点头。
　　“万灵窟，门中不少人都去见识过，那里环境恶劣，不只是我们一国势力在那做实验，还有其余大量组织也在那依托环境实验。你过去后，有很大可能会遇到其他组织成员。该出手就出手，但也不要挑衅，保证自己利益和安全为先。”
　　黄云寺又絮絮叨叨的说了许多。
　　这次路胜执意要前往万灵窟见识，他也就提前将他塞进了本就打算前去万灵窟驻地换班的队伍里。
　　虽然路胜肉身极限实力不俗，加上通灵术附着，打起来吓死人。以前切磋，连他亲自上，也不落下风。
　　但那毕竟是门内，大家元老都不用压箱底的杀招和底牌。
　　在外面就不同。
　　临末了，说了一大堆话后，黄云寺最后小心的从怀里取出一样六角型小盒子。
　　“通灵人的力量，确实很强。但不代表无敌。拿好这个。”他将黑色盒子塞进路胜手里。
　　“如果，遇到绝境，或者威胁到你生命安全的大事。打开这个盒子，按下按钮。在通灵术上，我们确实不如三大组织。但是……”黄云寺面色一肃。
　　“我们的导弹，大炮，战机，航母，会教他们做人。”
　　路胜一脸无语的打开盒子，里面静静躺着一个圆形通讯器。
　　整个通讯器中间，就只有一个按钮。
　　“去吧。”黄云寺是相当喜爱王东这个自己孙女挖掘出来的弟子。
　　尽管为人有些骄傲，但依旧能保持谦逊，原本他打算撮合他和自己孙女在一起。
　　可惜……看样子两人相互都没啥感觉。反倒是他那个精神病姐姐，似乎两人有些猫腻。
　　虽然知道了不是亲姐姐，但和一个精神病在一起，这对自己弟子的未来名声，不会很好。
　　黄云寺打算找个时间单独和他姐姐王静谈一谈。劝说她不要阻碍自己弟弟的未来。
　　如果实在说不通的话，他在考虑使用一些非常手段。
　　最好的结果是和自己孙女在一起。毕竟王东日后就算成不了灵王，也必然会是实力强劲的顶尖通灵人。
　　说实话，灵王什么的，就连他自己心里也不太相信能成。
　　但去过万灵窟，一旦磨砺成功出来，无论心性还是实力，都会提升一大截。
　　想当年，他们这些元老，哪一个不是从万灵窟出来的？
　　“好了，去吧，知道你挂念你姐。你也是奇怪了，又不要我们派人专门照顾她。就算她有点特殊能力，面对我等通灵人中的强者，那些异能者也顶多止步于黄金级。没什么大碍的……我移山门别的不多，黄金级强者还是不少的。照拂照拂没问题。”
　　“没事的，我自己来就好。”路胜赶紧劝阻道。
　　开玩笑，移山门整个就只有一个降神者级别强者。
　　而光是因为好奇靠近，死在王静身边的降神者，就早已达到了三位数。
　　通灵人的力量，几乎是跳跃性的。
　　特别是白银级到黄金级，黄金级到降神者。一个个台阶犹如天堑。
　　黄云寺自己，就是一直卡在黄金级顶点，半只脚踏入降神者，可另外半只脚就是进不去。
　　再度叮嘱了一番路胜后，黄云寺才放过他，让其返回。
　　路胜没有第一时间去找王静，而是先去了一趟移山门的藏书阁。
　　在里面翻找了一下需要的资料，另外再了解了下灵王的相关信息。
　　通灵术也除开基础通灵术外，又了解了下世界各地著名的用来承载灵魂的材质。
　　移山门内，最好的就是黑锻铁。
　　而黑锻铁的产地，就是万灵窟。
　　索性路胜也不自带了，到了万灵窟直接就地取材不更好？
　　接下来是准备各种签证材料。
　　这一趟是正规的和移山门大部队，前往万灵窟。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　安静的卧房里，房门缓缓被打开。
　　房间里只有王静静静侧躺在松软的大床上，整个身体蜷缩起来。长发如莲花般散乱在洁白的床垫上。裹着黑丝的双腿紧紧并拢在一起，泛着淡淡的诱人色泽。
　　整个房间一点蚊虫也没，就连空气里的细菌病毒，也干净得不能再干净。
　　路胜明显能感觉到，在靠近王静时，自己体内本体的邪神力，缓缓流淌而出，充盈到自己全身上下。
　　正是这股力量，让他能毫无顾忌的在王静身旁自由活动。
　　毕竟比起蛊惑人心，诱导生灵灵魂意志。邪神力同样是顶尖的老行家。
　　“明天我就马上准备和山门的队伍一起，前往万灵窟，调查情况。到时候我会把你一起带去。免得另外两个贱人过来摸鱼。”路胜走过去，将王静扶起来，靠坐在床背上。
　　“另外，我不知道姐你能不能理解。我想寻找的那样东西，居然你所有的属下都看不见。现在只能希望你提早醒来，给我点建议了。”
　　虽然王静不能回答，但路胜依旧当她醒着一样，说给她听。
　　王静周围的安全距离，是十米。在这个距离内，待久了，就会自然而然的产生各种破坏性恶念。
　　打开窗户透透气后，路胜检查了下王静的情况。她的身体似乎完全没问题，就是精神沉睡着，似乎是在做梦。
　　确定没问题后，路胜走出来，到了另一处房间，就在隔壁，关门准备修行。
　　既然要打算成就灵王，自然要做好万全准备。
　　他盘坐在卧房地面上。
　　回忆起之前看到的，成就灵王的几大要素。
　　“足够多和强大的灵魂，这是第一个。第二是，要成为他们憎恨也好，崇拜也好，的一个最大目标。第三，是吸收荒芜之力，在体内构筑出以其为中心的一个完美循环。代替生命活动需要的正常能量。”
　　这些是他从王静的下属，黑雾人形那里问出来的部分内容。
　　毕竟他们虽然不是灵王，但也是跟着王静从很久很久以前，她还活着的那时候，便追随下来的。
　　比起其他的灵王而言，王静在生前，确实能称得上是贤明，仁德。
　　尽管有着这样那样的个人欲望，在一些常人不很在意的细节上，十分执着而残暴。
　　但综合起来，是她，在她所属的那个时代，带领自己国家的人民，多次击溃了侵略者。
　　虽然最终因为实力相差过于悬殊，死于围攻之中。
　　但其本身成就的伟业，足以和任何历史上的英雄媲美。
　　可惜的是，她本身出身的民族，整个民族都被针对，认为是邪民，是魔鬼之子。
　　尽管他们聚集在王静的麾下，为了自由和平等而战。但最终的结局，却是连同他们整个民族一起，消逝在茫茫历史之中。
　　整个民族的灵魂，集中的希望和怨念，全部灌注在了王静身上，在这个他们的主君身上。
　　最终，王静成就了灵王，也毁灭了当年毁灭她民族的族群。
　　但也就那样了。
　　历史洪流滚滚前行。当年忠心追随她的属下将领们，成为了名为因果灾祸的庞大力量。
　　这些人被她以灵王之力，化为眷属，带着一起轮回，不死不灭。
　　而王静也没有了目标，复仇也好恩怨也好，什么目标也没有的活了几千年。
　　看过了人类文明起起伏伏，身边却始终没有谁能过于靠近自己。
　　王静的灵魂若不是每一世都彻底清除掉记忆，怕是早就和其他破坏神一样，彻底疯掉了。
　　路胜从米恩克那里知晓了王静的大概过往后，心头也多少理解了她的心境。
　　正好，他对破坏神这种由荒芜之力衍生出的特殊生命十分感兴趣。
　　可以说，正是破坏神的存在，才让这个世界受到荒芜之力的侵蚀大大减缓。
　　“算了，不想太多，既然现在的实力已经有些不够用，之前到嘴的肉居然都能跑掉。看来果然还是我不够强啊……不能这么慢吞吞打基础了……”
　　路胜原本打算缓缓循序渐进，对身体毫无损伤的走上这一世的巅峰，可惜时不待我。
　　毕竟如果他能够好好的拿一次降生打好基础，那么这一世的发展未来，必定能达到一个前所未有的顶尖高度。甚至有可能对本体产生不小补益。
　　可惜……每次都在半途被逼得不得不放弃。
　　“下一次，一定得好好培养一个实力最坚实的本体出来。”如果能培养到极高高度，对于路胜本身自己的实力，也是一种补充。
　　就如他曾经融入体内的冰雪巨狼，还有诸多力量融汇而成的地气，以及邪神力。
　　尽管他本体已经到了挥手毁灭星球的程度，屠灭一个恒星系易如反掌。
　　但不同力量之间，依旧会有值得他提取的有点和长处。
　　路胜丝毫没有发觉。
　　他正走在一条前所未有的天魔之路上。
　　以往的天魔们，到达虚冥的本就不多，而虚冥天魔一样要面临不断降临，缓缓培养力量的过程。
　　作为异界来客，天魔们战战兢兢的，每一次降临都像是渡劫，不是做好各种准备，就是东躲西藏，尽可能降低自己存在感。
　　从没有任何一个天魔像他这样。
　　人家最少都是要几十年，甚至几百年在降临世界里提升自己，成长到极高层次后，才收获果实。
　　他倒是快。快的几个月，慢的十几年就解决一次降临，速度之快，效果之好，若是传出去，能够把人吓死。
　　而且天魔降临也是要看世界。
　　要是运气不好，落到洪荒世界那种神魔多如狗的世界宇宙，刚出生的小妖怪或者小修士，就和蚂蚁差不多，谁路过都能弄死一堆。
　　要是运气不好，遇到天神打架，一口气就能死伤几千上万。
　　再惨点，遇上不周山倒，才出生三分钟就死于非命也不是没有。
　　要是动作慢了，没来得及脱离肉身，那就是连天魔带肉身一起彻底陨灭。化为这个世界的养分。


第977章 通灵本质（一）
　　“通灵术。”
　　“本质乃是沟通灵魂之术，不只是沟通外人灵魂，同样也是在沟通自己灵魂。”
　　路胜回忆起通灵术的本质。
　　“通灵的前提，是先要认识自己，认清自己的灵魂。然后才能针对性的提升自己。找到提升前进的方向。”
　　这点是天魔界也没有细分过的层面。
　　天魔界的划分，直接是简单粗暴的神魂和肉身。
　　那边是直接将所有神魂用外来能量侵染，炼化，精炼。转换成另外一种级别极高的能量存在。
　　“这里似乎有些不同。”路胜静静沉心静气，意识想象着自己正身处空无一物的漆黑空间。
　　身体开始如同石头一样，自由落体的朝下坠去。
　　黑暗的空间仿佛永远降落不到尽头，他就这么一直坠落，坠落。
　　时间缓缓流逝。
　　这其实是一种自我催眠，一般要想沉入自我灵魂深处，至少也需要各种外在材料和手段辅助，在不受任何干扰的情况下，静默冥想一天，才有可能做到。
　　但路胜精通心理引导术，自我催眠级别极高，一开始，便轻松进入状态。
　　不知道坠落了多久。
　　忽然，他似乎看到了一点光。
　　一点从身体下方亮起的白光，渐渐随着坠落的速度加快，而靠近。
　　路胜定了定神，低头往下看去。
　　那是一团柔和的，近乎半透明的光团。
　　光团不大，周围散发出无数细小透明触须，如同太阳般照亮周围一定范围内的黑暗。
　　路胜双脚轻轻着地，站在这片黑暗空间里。
　　这里应该就是他的意识空间，灵魂深处第一层。
　　“按照通灵术元密上解释，人的灵魂，共分为十层。三魂三层，其中又关联七魄七处。每一处掌管不同的神魂部分。”
　　路胜心中流淌过之前学过的通灵知识。
　　之前他一直修习的，只是壮大灵魂的基础通灵术。
　　如今要真正提升通灵术到最高境界，那么彻底沟通自身灵魂，就是必须的事了。
　　而沟通灵魂之前，必须先排除自身魂垢，以及找出并完善灵魂深处的所有缺陷问题。
　　否则若是还残留缺陷，等后面灵魂越强，缺陷越难弥补。到中后期会彻底卡死，不得寸进。
　　“三魂七魄分别为，胎光，爽灵，幽精。三者各自掌管人的灵动，变和自制，以及身心积累。”
　　路胜左右看了下，周围的荧光照耀在身上，感觉很舒服，温暖如同晒太阳。
　　“第一魂胎光，性质为阳和，按照规矩，这一层应该就是胎光。”
　　任何生灵，从出生就自然而然生出胎光。
　　这是生命的第一点火苗所生。是父母给予孩子的生命的馈赠。是一切灵魂的动力。
　　“胎光主掌动，我要做的，是找找周围，看有没有什么缺陷和麻烦问题。”
　　路胜思绪一定，开始四处打量周围环境。
　　黑暗空间里，只有一团胎光光晕不断散发触须和光华。
　　转悠了一圈，路胜确定没有发现任何问题，便再度在光晕中盘膝坐下。开始二次深层冥想。
　　一般来说，只有白银级通灵人，才能自由的进出胎光这一层。查缺补漏，让自己的神魂第一层始终保持洁净无垢的境界。
　　而黄金级，才能进入第二层。
　　但路胜却是本体为天魔，又精通心理引导术，自我催眠下，很轻松便再度陷入二次深层冥想。
　　随着意识渐渐陷入模糊。
　　似乎是一瞬，又似乎是很久很久。
　　忽然路胜精神一振，意识清醒过来。
　　睁开眼。
　　他正坐在一片五光十色的霓虹灯街道边。
　　街面上人流涌动，车辆来回穿梭不停。
　　天空悬挂着一轮弯月，黑云缓缓飘动，隐约能看到即可卫星闪耀点点亮光。
　　“这里是……？？”路胜疑惑的站起身。
　　他赫然发现，自己身上正穿着一身皱巴巴的灰色西服，手里提着一个公文包，黑色的皮包边缘还有着不少的磨损痕迹。
　　脚上那双熟悉的红杉尖皮鞋还能看到一层薄薄的细灰。
　　“好……熟悉……”
　　不知道多久了，已经。
　　路胜已经快要忘记了的回忆，如同潮水般，轰然从脑海深处涌出。
　　他回想起了自己最深处的记忆。那时候，他还只是个普普通通的小公务员。
　　“第二层……爽灵么？掌灵魂之变的一层？”
　　提着公文包，路胜缓步在街边人行道上行走着。
　　从路过的橱窗反射的光影来看，他现在已经是恢复了原本的模样。
　　国字脸，虽然身材高大，但看起来依旧给人十分和气的样子。
　　在国企里呆了那么久，他原本出大学时的书生意气和耿直脾气，也被磨得少了许多。
　　提着包，路胜很快走到了一处声音吵杂的黑色酒吧门前。
　　酒吧淡淡的茶色玻璃门，可以透进去，看到里面飞快闪动的彩色光斑，还有震耳欲聋的巨大摇滚音乐传出。
　　深吸一口气，路胜本能的伸手推门而入。
　　迎面走来的，是个被女人搀扶着的英俊男子，踉跄的从他身边穿过。
　　他一下回忆起来了。
　　这是他临死前最后的那天晚上。
　　意识到了这一点，路胜不由自主的避开两人，等到两个满身酒气的家伙从自己身边擦过，才继续往里走去。
　　他动作很熟练，显然不是第一次来这里。
　　酒吧里到处是随着音乐扭动的男男女女。
　　吧台边，美女和调酒师随意说笑调情。
　　几个身上挂满了各种金属饰物的男女凑在一块，正在点烟。
　　坐在卡座上的人影，不少都叠在一起，不断耸动。
　　空气里充斥着香水古龙水，酒水和烟味的混杂。
　　路胜感觉自己就像是在回顾生前的那一晚。
　　他没有任何动作，但这具身体却是自顾自的行动着，很轻松的便在有些拥挤的人群里，穿梭而过，找到了一处偏僻的角落。
　　角落里沙发上，坐着三个嬉笑怒骂打闹着的年轻女孩。
　　说实话，三个女孩本身长得就不咋样，再加上化妆也不怎么会，在这种夜生活丰富的酒吧里，妖艳风骚的美女不要太多。
　　三个女孩也就是充当路人甲乙丙丁的背景板。
　　路胜视线笔直的落在了其中一个脸蛋平庸，但身材倒是颇为火辣的披肩发女孩身上。
　　“小媛，回家了。”他开口的声音在嘈杂的酒吧里显得毫不起眼。
　　但女孩还是第一时间看到了他。
　　“别管我！我的事我自己做主！”女孩原本脸上的笑容一下没了影，猛地站起身。
　　“我都说了多少遍了，别来找我！你烦不烦！”
　　在这种酒吧环境，一个穿着皱巴巴西装的老土男人跑来找她，这让她很没面子。
　　“徐盛哥，小媛已经十八岁了，已经是成年人了，你老这样跑来叫她，会让她很没面子的！”
　　一旁的另一个微胖女孩起身无奈道。
　　“你一个学生娃跑到这种地方来鬼混，你要面子，我和爸妈不要？”
　　路胜也是面色一沉，不理那女孩，眼神笔直盯着小媛。
　　“快走！”
　　他声音提高，微微有些严厉。
　　小媛脸色一下有些变了，双眼死死盯着他，小脸煞白。
　　“你去死！！”她狠狠抓起沙发上的包，砸向路胜，自己转身跑向门口。
　　路胜接住包，转身也走了出去。
　　他在地球时就是这样。
　　国企不是很景气，所以福利也不咋地。他也不是什么高层领导，更是没油水。工资又低。
　　每天上下班按部就班，一眼就能看到几十年后的生活。
　　家里双亲每天则是一颗心都压在妹妹徐媛身上。
　　可惜这小女孩叛逆期满分，不喜欢学习，就爱整天泡吧。以前还好，去的都是些学生酒吧，还算安全，不乱。
　　但现在，看看她去的都是些什么地方？
　　这酒吧就算在本地也是排名前三的约炮圣地，失身圣地。她一个还在念高中的普通学生跑过来，打得什么主意？
　　路胜静静看着自己追出酒吧，一路跟在妹妹身后，朝着回家的方向走去。
　　妹妹徐媛很瞧不起他。这点他知道。
　　徐媛是那种标准的拜金主义少女。从小深受韩剧影响，就喜欢那种长得帅但没内涵的小白脸明星。
　　这女孩整天不喜欢学习，嘴巴上不是挂着明星绯闻，就是一些社会混子XX哥的名字。
　　这样的女孩，见惯了帅气多金的富家大少，或者是年少有为的美男总裁，对于普通，甚至成天和气笑容的路胜，自然有着强烈反差。
　　可惜，虽然徐媛有这样那样的各种毛病，但路胜还是知道，她心还是好的。
　　只是被她朋友带坏了。
　　就是刚才那两个女孩最初带徐媛进出各种酒吧的。路胜其实都知道。
　　躲在自己原本的身体里，路胜静静看着徐媛头也不回的快步回家。
　　而他也进了浴室，在冲澡时无意中触电身亡。
　　一切的一切，完全由着自己的记忆推进着。
　　直到最后的那一下蓝色电火花炸开。
　　路胜眼前一花，再度回到了最初的街道边站立着。
　　“原来，我心里一直都还是想回到地球……”路胜微微感慨。
　　爽灵，掌管的五行之变，同时有着变化和控制两个属性。
　　变化即为被外界影响的七情六欲，能引动自身的各种变化。而控制，就是控制住这些变化，让其不过分的影响自我。


第978章 通灵本质（二）
　　“换句话说，我最大的欲望，看来就是回到地球了。”
　　路胜心头感慨。
　　没想到降临了这么多世界，他真正想要的，还是会到最初。
　　那个父母健在，妹妹叛逆的普通平凡家庭。
　　尽管妹妹不听话，父母身体不是太好，还在努力上班挣钱。但那个家确实就是他从始到终最温暖的地方。
　　“所以说……”路胜心念一动，周围顿时再度陷入黑暗。
　　“有些事，总是难以圆满。”
　　第三次出现的，是一张正在不断开合着的大嘴。
　　大嘴似乎不断在咀嚼着什么，张开时，可以看到里面一层层锋利诡异的牙齿。
　　白色的牙齿，黑色的牙齿，红色的牙齿，正方形的牙齿，三角形的牙齿，圆形的磨牙，甚至还有月牙形的牙齿等等。
　　无以计数的牙齿层层叠叠的从大嘴往里延伸排列。
　　周围黑暗里，似乎不断有什么东西，正在被源源不断的丢进大嘴中咀嚼吞噬。
　　“这里应该就是三魂的最后一层，幽精了。”
　　“这里以各种杂乱的欲望为主，是存放和衍生乱七八糟嘈杂情欲的地方。只是……说好的七情六欲呢？？”
　　路胜左右看了看，除开面前的大嘴外，其余什么也没有。
　　黑色的大嘴就是这片黑暗唯一的存在。
　　按道理说，正常男人雄性，都应该有阳具才对。
　　路胜心头有点发慌，赶紧四处寻找阳具存在的标志。
　　很快，围绕大嘴一圈后，他终于在大嘴的右下方，一小块阴影覆盖的位置，找到了一团马赛克。
　　看着马赛克犹如丁丁一样的外形，路胜就知道，所谓的情欲一定就是这个了。
　　“这反差也太大了吧？？”
　　他有点无语。大嘴下的马赛克，顶多就和芝麻粒差不多。两则相差非常悬殊。
　　其实他也很清楚，自己之所以会这样，也是因为本体太强大，根本找不到合适的能扛得住他的伴侣。
　　要是找个脆弱的，万一嘿嘿的时候一个控制不住，情不自禁。
　　完蛋，连女人带星球，一块全崩。
　　飙出来的精华都能灭掉几个恒星系。要是没虚冥大佬管的话……
　　所以，路胜这压根就不是在嘿嘿，这是在种族灭绝……
　　很多时候他一直在庆幸，还好当初和陈芸熙生了路宁下来。
　　不然再晚点，怕是真的就来不及了。
　　回过神来，路胜看着面前这团马赛克。感觉危机感越来越重。
　　“不行！再这样下去我怕是要得阳痿？？”
　　“他还记得自己上一次嘿嘿，是一百多年前。但如果算上降临小世界里的时间，其实已经有上千年了……”
　　“没想到才上千年，就萎缩成这样……还好现在来这个世界了。”
　　王静身为破坏神，本就是破灭一切的存在，身体内的荒芜之力，是和邪神力同级的强悍力量。只要实力够强，完全能扛得住他精华的恐怖活性和吞噬力。
　　再加上她经历岁月实际上比路胜还要多很多。思想成熟，不会乱发脾气。虽然精神有点问题。不过不要紧，能干就行。
　　路胜再度想飘了。等他再回过神，却惊奇的发现，眼前的马赛克居然变大了一点点。
　　“还有救！”路胜大喜。
　　……
　　……
　　意识缓缓从灵魂深处退出。
　　路胜睁开双眼。
　　“深蓝。”
　　修改器淡蓝方框眨眼便从眼前弹出。
　　“三魂确定了需要完善弥补的地方。七魄相对简单些，分别代表七种情欲。三魂是主体大范围，而七魄则是细分。”
　　路胜从上往下整理了一边后，确定了自己的问题，就只有回归地球的执念和马赛克萎缩。
　　其余一切正常。
　　他熟练的扫视了一遍整个修改器，在最下方的方框，找到了通灵术一栏。
　　“基础通灵术：第七级。（特质：纯净质地。）”
　　其余还有乱七八糟修行的一些应用灵术，但那些都只是运用基础通灵术的手段。
　　由这个基础，修炼出的魂力，才是通灵人一切修行的基础。
　　“基础通灵术能强化灵魂强度，魂力总量。”
　　路胜回想起黄亚这个白银级巅峰的通灵人，她的魂魄给他一种光亮的白炽灯的感觉。
　　而现在，他运起魂力覆盖双眼，低头看向自己。
　　自己的魂魄，看起来也像是白炽灯。和黄亚亮度相差不大，比她稍微弱一些。
　　“黄亚好像已经练到了基础通灵术十五级了吧……”
　　他现在才七级，就能和是十五级顶尖的通灵人相提并论。
　　这也是黄云寺等人为什么这么看重他的缘故。
　　基础通灵术，说白了就是开发潜力，通过锻炼来强化灵魂。
　　但潜力就那么点的人，再开发也就到顶了。而他才稍微开发下，就已经能和人家到顶的人相比。
　　“算了，不想多了。”路胜意识按下修改按钮。
　　整个深蓝界面顿时微微一闪，瞬间恢复正常。
　　现在的深蓝，比起最初强大太多了，这个本就根植于他身心的能力，似乎也随着他的不断变强，而不断得到强化。
　　“提升基础通灵术，到十五级。”路胜直接意念开始给深蓝下达指令。
　　哧！！
　　刹那间寄神力泉涌般从胸前流出，迅速弥漫到身体各处。
　　就连路胜的意识也感觉微微一顿，似乎有无数的清清冷冷的液体渗入他脑海。
　　然后他就感觉自己像是被吹气一般，意识迅速膨胀变大。
　　越来越大，越来越大……
　　这种感觉，就像是正常的放大，没有任何空虚感，那涌入意识的液体，就仿佛本身就是他的一部分，不断填充这灵魂的本体。
　　方框里，基础通灵术飞速的提升着。
　　八层。
　　九层。
　　十层。
　　十一层。
　　十二层……
　　一直到十五层！
　　寄神力花了约莫一千六百多个单位，才达到最顶尖的十五层。
　　路胜睁开眼，眼前的一切，仿佛都在扭曲变化。
　　灵魂本就是身体的精华和映射。他肉身先行修炼到了一个极端强大的地步。
　　自然而然灵魂的基础基数就极大。
　　现在一口气提升到顶点十五级。正常来说，从七级到十五级，至少中间会有三次大跳跃性的魂力增长。
　　每一次都会接近十倍的提升魂力。
　　也就是说，连续三次后，正常人能够将自己的灵魂，修炼到原本自己的上千倍。
　　这还是最少。
　　路胜现在一口气提升到十五级。
　　身体的魂力一下就变态了。
　　上千倍的增幅，让他感觉自己整个人都好像飘了起来。
　　他接受王东身体后，将其强化，灵魂本就比一般人强接近上千倍。
　　现在再度增幅上千倍。
　　这不是叠加，而是相乘。
　　刹那间，灵魂的膨胀达到了原本的上百万倍！
　　庞大扭曲的灵魂体，在路胜皮肤下缓缓涌动，无数海洋般深沉纯净的魂力，正试图脱离肉身的束缚，冲出身体，飞向外界。
　　好在路胜肉身强化得够大，表面皮肤迅速浮现淡红纹路，全力封锁逸散的魂力。
　　数秒后，在本体地气的配合下，过度膨胀的魂体终于得到收缩，重新和肉身彻底契合。
　　路胜睁开双目，眼中陡然闪过一片幽蓝色荧光。
　　“通灵！”
　　他身后不由自主的浮现出一具高达三米多的庞大眼睛。
　　那是一只暗红色，瞳孔有着无数火焰般花纹的诡异眼睛。
　　“到达十五级，就能得到一项自然异能。”
　　路胜已经感觉到获得的自然异能。
　　但他还是习惯性的看了眼深蓝界面。
　　深蓝方框里，基础通灵术一栏清晰的标记着。
　　“基础通灵术：十五级（圆满）（特质：魂力外放，纯净质地）”
　　“这个魂力外放，并不等于出窍，而是相当于半出窍，留下维持自己身体的最基本魂力，其余魂力全部外放，形成魂体，辅助攻击敌人。”
　　路胜只是感知了下，就明白里面的原理了。
　　“按照标准单位，正常一个成年人的魂力总量，被设为一个杜拉。那么我现在应该在三百万杜拉到三百五十万之间。”
　　他自己估算了下现在的灵魂强度。
　　“按照移山门记录，还有杰拉从红宝石发来的资料来看。破坏神麾下的巨魔，曾经貌似测算出的魂力总量，是四百万左右。而一般顶尖通灵人的极限，也就是十万出头，不借助外力和各种道具幽器，遇到巨魔，连点水花都起不来就能被碾死。最主要的是……黄亚现在一个白银级，才不过几千……”
　　路胜心头对比了下，大概有了概念。
　　“连巨魔都有四百万之多，那么破坏神有多少？”路胜深吸一口气。
　　“看来我还不够强啊……还得继续。”
　　他将视线再度投向基础通灵术。
　　但这个方框已经显示灰色了，显然已经没办法提升。除非推演。
　　不过移山门自然不会只有是这么一个锻炼通灵术的法门。
　　接下来，路胜真正要修行的，就是移山门特有的魂力修炼法门——移山化灵功。
　　这一门通灵术的作用，是在修完基础通灵术后。
　　一般是用来进一步提升魂力，同时逐渐改变魂力性质，让其更适合使用山门中众多地属性的灵术。
　　毕竟移山门，本质还是以地属性灵术为主。
　　路胜迅速翻出移山化灵功的记忆。这东西比基础通灵术就要珍贵多了。这是移山门的宗门根基。尽管修行后，成就降神者的只有大元老一个。
　　成功率极其堪忧。
　　但有总比没有好。
　　不知道有多少通灵人组织，修行的功法压根就没有一个能成就降神者。
　　有没有降神者，这是区分中型势力和大型势力最主要的区别。
　　“移山化灵功一共八层，每修成一层，完成一次魂力质变，同时魂力总量提升为原本的两倍。”
　　路胜感受了下肉身，还行，之前的基础很牢，在第七的滋养下，负荷没问题。
　　“先来个几层试试看。”


第979章 天才（一）
　　“啦啦啦，啦啦啦~~~小蘑菇来踩姑娘，背着一个大箩筐，它踩的姑娘大又白，白得像那地上霜~~”
　　“它踩的姑娘大又多，多得像那星星数不清，它踩的姑娘……”
　　空旷的安静城市废墟中，一个带着大耳机遮住耳朵的紫黑短发女孩，正身子微微摇晃哼着耳机里传出来的歌。
　　不远处，一个身穿黑色修身制服，如同风衣一样的瘦高男子，悄悄从房屋的缝隙处，对着她举起手里的枪。
　　噗！
　　枪声没响。
　　一条黑色蜘蛛腿，如同刀刃般从男子胸膛穿透而出。
　　他睁大双眼，鲜血溅了周围一地。
　　嘶啦！
　　男子整个人当场被撕碎裂开。手里的枪在半空中划出一道抛物线，跌落在血泊中。
　　女孩顿了顿脚步，朝着男子尸体方向看了眼。
　　“所以说，老是让人跑来送死，就算完全没威胁也会感觉烦啊。”
　　她面色冷淡，看尸体就像是看死在路边的一条臭虫。快步从人行道边跨过去。
　　“嘿嘿嘿嘿！！果然不同凡响啊！！”一个身材魁梧的高大光头，缓缓双手环抱，从女孩身侧的一条巷子里走出来。
　　光头身上肌肉虬结，胸前绑着十字型的棕色皮带，上边挂满了密密麻麻的黑色飞刀。背上还背着一把半米多宽的巨剑。
　　“不愧是号称世界第一降神者的天蜘蛛南格。黑铃联盟排名三百八十五的暗杀兽罗定，在你面前甚至连枪也开不了。真是白瞎了他定制的那么好灵法枪。”
　　光头带着狞笑，缓缓挡在女孩身前，挡住她的去路。
　　“你想说什么？卡萨。”女孩面色平淡，看着光头身下影子里不断蠕动扭曲的诡异物体。
　　“我只是，来提醒你一下。那些所谓的世家大族家族，又开始活动了。三大破坏神的神战再度即将开始。这次你打算参与么？”光头卡萨也是黑铃联盟这个世界最大通灵散人组织中，排名第七的强横存在。
　　“破坏神？灵王么？”南格沉默了下。“到时候我会去。”
　　“那就好。身为世界最强存在的你，应该绝对不会放弃和真正的破坏神交手的机会吧……？我很好奇，被称为无敌的你，到时候，面对巨魔和神，会是什么表现？”
　　光头卡萨大笑起来，身体嗖的一下，顿时没入自己的影子。消失在南格身前。
　　“破坏神？真是……有意思……”南格望着卡萨离开的位置，嘴角微微有些诡异的弧度。
　　……
　　……
　　数公里外，一栋高大的废弃大楼顶端。
　　几个身穿白色特制制服，手臂上有着特殊的紫色花纹标志的男人，正拿着望远镜远远望着街道上的南格。
　　“这个怪物……！！实力又提升了么？真是变态！”
　　一个双臂肌肉异常粗壮的络腮胡男子，额头微微见汗的盯着望远镜里的南格。
　　另外一个年轻眼镜女子，正在一边鼓捣着一台类似雷达和计算机结合的特殊机器。
　　“具体的魂力场推演结果，是五千六百万杜拉以上……！！”女子满头大汗的飞快敲击着键盘。
　　“五千六百万杜拉的魂力值……比起一年前提升了三百多万么？？不……不止……一旦她的奥格莱丁展露外放，魂力值翻十倍也是有可能！”
　　络腮胡男子面皮发紧，感觉自己就像在盯着一头随时可能一口吞掉自己的凶兽。
　　作为魂力值顶多就是黄金级的自己，在普通人中已经算是顶尖精英了。
　　可享受着最好的灵术，最好的资源，最好的指导的自己，到现在的极限，也不过是三十二万杜拉的魂力。面对远处那个身体外围无意识逸散的魂力就有数千万的怪物。
　　络腮胡感觉自己接下这个任务就是个生平最大的错误。
　　“毁灭天使南格，黑铃联盟内部称其为天蜘蛛。现今排名黑铃榜第一位。是最近三十年才涌现出的世界最强杀手。其魂力外放，现形为巨大蜘蛛外形的超强怪物。魂力值初步估计在接近六千万杜拉，甚至以上。”
　　络腮胡迅速拿出掌上电脑记录资料。
　　“现判断其目标，极有可能是传闻透露出来的三大破坏神神战。”
　　记到后面，络腮胡忽然扭头问那女子。
　　“有毁灭天使极限战的资料么？”
　　“没……没有！”女子摇头，“从出现到现在，南格遇到的最麻烦的一次战斗，也不过是持续了两分钟。那是和一位破坏神麾下的巨魔大战的录像。后面就不知道谁胜谁负了。远远不可能达到她的极限。不过，从现在已知的资料来看，南格和水瓶星法罗科，一样是世界上最有可能成就灵王，接替前任三大破坏神的存在。”
　　“水瓶星法罗科？他还差得远啊……”络腮胡叹息一声，再度举起望远镜，朝着天蜘蛛南格看了眼。
　　“南格显露出的魂力，最大波动甚至有翻过十四倍的总量。要比魂力，恐怕世界上没人比她更强。”
　　“就连黑铃联盟和通灵者联盟最强的两大议长也不行么？”女子低声问。
　　“不行……他们虽然是上个世纪的最强，但现在，他们老了。”络腮胡摇头。
　　“好了，走吧，资料采集完毕。”他放下望远镜，开始收拾东西。“查到南格订的机票目的地了么？”
　　“查到了，是万灵窟！”
　　“哈？怎么会是那儿？？”
　　“应该是三神麾下的其中一股力量，因果灾祸的人大部分聚集向那边。吸引了南格。”女子低声回答。
　　“是吗？？”络腮胡沉吟了下，迅速拨通家族内部的电话。
　　……
　　……
　　蓝格朗日共和国。
　　路胜盘坐在卧室内。
　　一股股淡黄色的丝线，如同根须一般从他身上朝四面八方蔓延开来。扎根在大地上。
　　广阔的大地，缓缓反馈出海量的，磅礴近乎无穷的驳杂地魂力。
　　移山化灵功，本质其实就是吸收吞噬大地魂力，从而壮大自身。
　　在通灵术的认知内，世间万物皆有灵，也即是说，世间任何事物，都有着属于自己的灵魂。
　　而只要明白了这一点，接受了这一点，那么修炼移山化灵功就很容易入门了。
　　但入门容易，提升难。
　　路胜听黄亚提起过，这门山门特有的通灵术，整个山门就只有大元老，将其彻底练到了最后的第八层极限。
　　其魂力也被硬生生锻炼到了上百万的恐怖程度。
　　再配合其他手段灵术，大元老终于成就了整个移山门历史上唯一的一个降神者。
　　现在，路胜明显就感觉到，修改器在修改移山化灵功时，消耗的寄神力要比基础通灵术多很多。
　　王东的灵魂，已经被他锻炼得极其强大，基数巨大。但也正是这种庞大的基数，导致现如今路胜的寄神力已经达到了三百多万杜拉的恐怖程度。
　　魂力越多，要想改变也就越难。
　　“提升移山化灵功三层。”
　　路胜先尝试着提升一些看看，如果身体能撑得住，就再继续。
　　哧……
　　眼前的深蓝界面缓缓模糊起来，新形成的方框，里面一片混沌，仿佛有黑色漩涡在不断旋转。
　　很快，路胜感觉到无数寄神力从胸口涌出，在流入全身的过程中，这些寄神力纷纷转化成一种类似根须一样的淡黄丝线。
　　大量淡黄色半透明的丝线，如同触须般扎根入脚下的地面。
　　他能够感觉到，根须穿透二楼的墙体，一直深深刺入大地深处。
　　紧接着，就是一股股无比磅礴的魂力从大地狂涌而出。
　　这些魂力比起人本身的魂力来说，就像是臭水沟里的脏水泥浆，对比百分百无杂质的高纯度纯净水。
　　里面的杂质之多，简直难以想象。
　　而移山化灵功，就是一门可以从其中慢慢过滤净化出纯净魂力的功法。
　　这门功法之所以必须在基础通灵术大成后才能修行，就是因为大地魂力，混着说星球魂力的杂质实在太多太浓。
　　若是自身基础太差了，大地魂力稍稍一点点波动，就能瞬间毁灭自身的整个灵魂。
　　或许对于周围的大地而言，那不过是相当于巨兽皮肤上的一根汗毛被风吹得抖了抖。
　　但对于基础差的通灵人来说，不啻于灭顶之灾。
　　路胜原本还不能理解，为什么移山门能够修炼移山化灵功的人，并不太多。
　　现在在接触到星球魂力后，他似乎就理解了。
　　大地魂力星球魂力，确实对于人来说无穷无尽，但里面的杂质要想净化出来。
　　需要花费的功夫和心思，比起按部就班的修行基础通灵术要难太多太多。
　　而且需要消耗的时间，也很多。
　　他估算了下，一天就这么静坐提炼魂力，二十四小时不间断，顶多也才能提炼出十个杜拉的魂力。
　　十天才一百，一年才三千六百五十单位，虽然后面星球魂力达到一定量后，就能用其引动自身魂力，汇合产生质变，大幅度增加魂力总量。
　　但这种进度，实在太慢了……
　　因为积攒一次质变，进入第一层的基本要求。是最少要达到一万星球魂力。
　　“真是痛苦……不过还好我有深蓝。”路胜感觉自己就像坐在一大滩恶臭难闻的烂泥上，下面全是黑乎乎黏糊糊的恶心星球魂力。
　　嘶……
　　深蓝的方框终于再度清晰起来。
　　这次涌出胸口的寄神力，很快便像是从未存在过一般，消失不见。
　　而取而代之的，是海量的精纯大地魂力，源源不断从周围根须中涌入路胜体内。
　　方框内的字样缓缓发生着变化。从入门，缓缓变成第一层。而后面的特质里，也清晰的显示出了全新的大地魂力的变化。
　　“移山化灵功：第一层。（特质：魂力外放，大地魂力，防御强化，恢复力强化）”


第980章 天才（二）
　　移山门，演练塔。
　　两个身穿弟子服的年轻女子，正在大厅中相互近战。
　　两人的招数都狠辣有力，迅猛异常。只是一个力量大，一个速度快。一时间打得难分难解。
　　周围移山门的弟子们纷纷围观着。
　　三位元老静静坐在一端的位置上，远远观战，不时有人微微蹙眉。
　　“这世上，吸收大地魂力的功法不少，我移山化灵功在其中不算突出，但胜在一个字，稳。中正平和。不激进，没有隐患。”
　　大元老缓缓出言讲解道。
　　“所以，修行大地魂力，要尽可能的选择适合自己的英魂，作为辅助自身的幽器寄宿。”
　　“什么中正平和？说白了不就是平庸普通？说得这么好听。”黄亚坐在爷爷黄云寺身后，忍不住小声嘀咕。
　　她自己也没怎么认真修行本门的移山化灵功，就是因为这功法太水磨了。
　　需要耗费的时间和精力太多。等到她修出成绩，怕是三四十岁都过去了。
　　到那时候，大学要不要上？婚还要不要结？这不是耽误青春么？
　　其实不只是她，就连王东，黄云寺也没有给他提过修行移山化灵功的想法。否则功法要给早就给了。
　　也正是因为这样，他早早的就给王东和自己孙女，找到了另外的一门外门的更合适的进阶灵术。也是提取大地魂力的，虽然稍微激进了点，消耗的资源多了点，但有长辈看护，也很安全。
　　实际上，在移山门，也只有没背景没资源的普通弟子，才会选择移山化灵功作为自己未来的进阶功法。
　　稍有路子的，都会选择其他外部流出的功决。这在门内几乎已经成了公开的秘密。
　　看着下面打得不可开交的两人，黄云寺隐隐有些担心，明天就是前往万灵窟的队伍开拔的日子。
　　王东执意前往，总是让他有些心神不宁。听到此时女儿忍不住的说话声，他也是笑着反驳道。
　　“移山化灵功乃是本门传承功法，确实是有些老旧了，但还是在世界高段功决中，排位第一百七十二位。可见其也有可取之处。”
　　虽然嘴上这么说，但实际上他也知道，移山化灵功在世界范围里，就是门二流功法。
　　夸这么多优点，无非是自己给自己脸上贴金而已。不管如何夸脏，事实就是如此。
　　“扯，上次联盟会武，我们山门练到三层的宋师兄是怎么输的？”黄亚不屑一顾。
　　“招式，英魂，都不输给人家，但就是在魂力对比强弱上，连输十三场。现在人家心灰意冷，改修其他了。有这样的么？比防御比不过人家专攻防御的，比恢复，比不过人家专攻恢复的。比魂力持久，一样也是鸡肋。说白了，就是什么都沾一点，结果什么都不行。”
　　黄云寺拍了一巴掌孙女的脑门。
　　“没个遮拦。”但事实上他也没反驳。
　　门内的大部分白银级弟子，都修炼的移山化灵功，功法虽然平庸无特点。但胜在便宜稳定。
　　现在还在真正坚持正统，苦修移山化灵功的，除开这些没办法的弟子外，就是老四，老五，和老七了。
　　他们三大元老，坚持认为，移山化灵功才是山门真正的根基，就连大元老也是当初依靠的这个重建山门。
　　作为老祖宗的遗留传承，我等决不能忘本求新。
　　想到这里，黄云寺也是颇为无奈。
　　他又何尝不想坚持正统，但没办法，每次出去交流，明明他们经验，英魂等等，都要胜过别人一筹，可偏偏在魂力上，太过短板，导致跟不上别人。
　　“请！”
　　“师姐承让了。”
　　此时场下正好上演一场新旧功法修行者的对比。
　　修炼正统的移山化灵功，已经三年了的一名女弟子，正大光明的输在了才修行自家家传通灵术一年的师弟手上。
　　而这个师弟，一年前还是她亲自引进门中的……
　　那名女弟子名叫郑秀玲，此时呆呆的看着自己的双手，半跪在地，面色灰暗。
　　和她一样神色的，还有在周围场中一样苦练移山化灵功的其余弟子。
　　看到她被师弟击败，而且是轻松击败。
　　堂堂移山化灵功，居然连一门不知道哪里冒出来的家传通灵术都不如。
　　这种心情，这种难过的心绪，如同巨石般死死堵在众人胸口，欲吐不出。
　　“这就是现实么……？”郑秀玲回想起自己曾经郑重的想要坚持移山化灵功，坚持本门正统，那时的决心。
　　她想象着，就算这门功法再差，也不至于差到哪里去……可没想到……
　　场边的弟子，有的握紧拳头。有的心灰意冷。大部分多是面色不变，但心头原本的热情，对本门正统功法的信心，再一次被悄悄击碎。
　　移山化灵功，真的不行了……？
　　一种对传统渐渐逝去的悲凉感，缓缓在诸多弟子心头流淌。
　　大元老也同样面无表情，心中微叹……
　　“恩？？”
　　忽然他面色微变，猛地抬头看向远处。
　　“这是……有人在吸收大地魂力？？！这是什么速度！好快！！”
　　不只是他，二元老黄云寺也面色一变，脸上的笑容瞬间消失，目光投向波动传来的方向。
　　“这种吞噬速度……是谁！？”隐隐的，他感觉到这股魂力散发的魂力场，似乎有些熟悉。
　　两大元老纷纷站起身。紧接着第三位的三元老也跟着起身，面色凝重的望向远方。
　　那里的大地魂力波动，越来越强了。
　　“去看看！？”大元老对上其余两位元老的眼神，三人同时微微颔首，离席而去。
　　此时那股大地魂力的波动已经实质般的影响到了一些管事和弟子。
　　这些人都是实力在门中也属于精锐的顶尖强者，他们大多都是黄金层次。
　　感受到这种程度的大地魂力波动。
　　虽然波动很微弱。但能够从那么远的位置传递过来，那么那边核心处的波动，又该有多大？
　　好在那里距离这边位置不远，一些感应力强的高手，已经跟着朝那边急速冲去。
　　这么近的距离，引起这么大的地脉波动。对于他们移山门这等依靠大地地脉修行的宗门。简直清晰无比。
　　毕竟他们就靠这个修行，自然对地脉魂力的监控要比一般势力强许多。
　　……
　　……
　　密密麻麻的根须不断从路胜身上延伸出来。淡黄色的根须中不断从大地里吸取出大量的，黑色粘稠状的能量。
　　那就是星球魂力，也就是移山门所说的大地魂力。
　　寄神力就像一层覆盖在路胜全身内外，连同灵魂上也有的保护膜。
　　大地魂力涌入后，被这层保护膜过滤掉杂质，只剩下最精纯的纯净魂力，流入路胜魂体。
　　这样的过滤，速度甚至达到了一秒钟数百单位。
　　源源不断的大地魂力像是不要钱的一样，疯狂涌入他体内。然后和本身路胜的魂力产生化学反应，两者飞快暴涨。
　　路胜本就强大到三百多万的魂力，再度像吹气一样飞快膨胀起来。
　　别墅外守着的诸多黑雾人形，一开始只是看热闹一样，看着路胜的魂力飞快提升。
　　不时的感叹一句，神主的男人真是天才，修炼魂力提升速度这么快，世所罕见。
　　安迪也在其中，但他之前是见识过路胜压制巨魔一般的恐怖身体素质，对于魂力强大并不是太吃惊。
　　但后来，魂力达到三百多万后，居然再一次飞快提升起来。
　　而且这一次提升的，居然是完全不同的大地魂力。
　　大地魂力和自身魂力是两个不同概念。
　　提取自身魂力，就像是自己本来就有的东西，只是放在抽屉里，提取的过程，就相当于拉开抽屉取出来。
　　而大地魂力，那是别人的东西，你要闯进别人家里，东翻西找后，才能找到魂力，找到后，还要转化成自己能用的部分。
　　辏
　　一辆辆吉普和轿车飞快刹车停在湖畔别墅区。
　　大元老被一个衣衫素白的年轻人搀扶着走下车。仰头望向路胜闭关着的别墅方向。
　　二元老和三元老也都纷纷下车。
　　后面则是其他管事，精英弟子。
　　黄亚跟在黄云寺身后，几乎是第一眼就认出了路胜居住的别墅。
　　后续依旧还有移山门的弟子在不断赶到。一辆辆车不断停靠在这片街区。
　　本来还算顺畅的交通，很快陷入拥挤堵塞。
　　几个交警过来试图维持秩序，驱散他们的非正常聚集，但被一名管事上前交涉了下，顿时吓得满头是汗，转身就跑。
　　路过的人群虽然感觉不到发生了什么，但看这架势，却是难得一见的大场面。都纷纷驻足不前看热闹。有的甚至拿出手机打算拍摄。
　　“驱散吧，这些路人。”大元老手杵龙头拐杖，缓缓一步步的走进小区，朝着路胜所在的别墅走去。
　　其余人只能赶紧跟上，一言不发。少数人留下开始驱散闲人。
　　大元老不说话，其他人也不敢出声。
　　他一马当先，二元老黄云寺和三元老在后面并肩而行，再身后是五名管事。
　　其中一位管事不断擦着汗水，这里压根就是他管理的区域。
　　现在若是不出事还好，若是出了事……
　　“这是……移山化灵功的气息！”走到一半，大元老微微一愣，猛地沉声道。“那里到底是……！？”


第981章 威灵（一）
　　“移山化灵功？有这么强的动静？？”黄云寺为了给孙女和徒弟研究灵术功法，早就将移山化灵功研究了个通透。
　　虽然他不是修行这门灵术的，但说到对这门灵术的了解，门中除开大元老，就数他最强。
　　“确实是移山化灵功的波动轨迹。只是，速度，被人为放快放大了。”大元老沉声道。
　　“那里……我记得，正是小徒王东所住的位置……”黄云寺经过黄亚提醒，也知道了里面搞出这动静的是谁。
　　“王东？？”大元老一怔，“你最终，还是让他修行了移山化灵功了么？”他面色微微带上了一丝欣慰。
　　“不对啊，他基础通灵术不是才第八级？？”
　　哧！！
　　话没说完，大元老猛地顿住脚步。
　　在他前面地上，一声细响下，一道道淡黄色根须铺天盖地的从别墅中飞射四散，天女散花般，纷纷扎根于周围大地上。
　　最近的一些，距离他只有半米不到。
　　噗通！
　　一声如同心跳般的巨大闷响，瞬间在所有人灵魂深处震荡开来。
　　所有通灵人，此时都清晰可见的，看到一片无以计数的淡黄触须，从别墅中狂涌而出，朝着四面八方扩散飞去。
　　“这是……移山化灵功的吸灵丝？？不是最多只有八根么？怎么……怎么这么多！！？”有人忍不住低声惊呼。
　　一直以来，移山化灵功，在众多弟子心中，都是最为鸡肋的功法。
　　要想继承传统，就必然要面对这样的抉择。
　　代表传统的移山化灵功，已经逐渐成了门中弟子们被逼无奈后的选择。
　　甚至很多自己家传通灵术的弟子，情愿修习自己家传灵术，也不愿修行移山化灵功。
　　几位坚持传统的元老一直在为此努力，试图扭转局势。
　　但遗憾的是，毫无意义。
　　“好了。结束了。”忽然大元老神色一定，大步朝前走去。
　　前面的诸多淡黄丝线纷纷散去。仿佛一开始便从未出现过一样。
　　众人紧跟着跟上去。一路来到湖畔别墅边缘。
　　站在别墅大门前，远远朝里面望去。
　　路胜正缓缓走出大门，对着大门遥遥按下自动铁门开关。
　　这么多移山门大佬赶到，其中还有黄亚偷偷给他打电话发信息问情况。
　　他自然不会当成看不见，只能先暂停下来，接待下众人。
　　“原来是山门诸位元老亲至。弟子王东，见过元老，见过诸位管事，诸位师兄师姐。”路胜迎到铁门前大声道。
　　大元老没有进去。
　　只是站在门口紧盯着他看。
　　“刚才，是你在练功？”
　　“是。”路胜坦然点头。
　　众人微微有些哗然，刚才的动静，有些大。
　　“到第几层了？”大元老忽然问。
　　“第四……”路胜也不遮掩，立马回答。
　　身后跟着过来的黄云寺等元老闻言，顿时一惊。
　　第四层是什么概念，在场的人大多数都清楚。
　　修行一年，顶多只能打打基础，移山化灵功的难度和水磨程度，几乎是出了名的难缠。
　　而路胜从入门到现在，才多少时间，就已经第四层了？
　　黄云寺一脸愕然，他身后的黄亚也是小嘴微张，一脸见鬼的表情。
　　连他们这些熟人都这样，就更别说其他的诸多弟子。
　　听到第四层时，一个个就算定力再好的人，面部肌肉都有些抽搐。怀疑自己是不是听错了。
　　唰！
　　大元老刹那间伸手搭住路胜胳膊。一丝丝精纯至极的魂力，如丝线般刺入他手臂。
　　刹那间路胜体内庞大数量的大地魂力，当场反弹。
　　一股淡黄色魂力在路胜手臂上一闪即逝，将大元老的手指当场弹开。
　　“护体魂力！果然是第四层！如此精纯的大地魂力……简直……”大元老完全不知道该说什么好了。
　　尽管他是已经修至圆满了的降神者。但面对路胜这种怪胎，心头的情绪波动还是不由自主的流露出来。
　　二元老黄云寺也是眼神复杂，自己的弟子争气，这点确实是好事。
　　只是这弟子太过争气了，进展有点出乎他预料。
　　“好了，散了，都散了！”他忽然警觉，回过头，看到跟来的弟子精英们，不少人眼里隐隐燃烧着某种跳动的火焰，那种感觉，很难形容。
　　他是知道移山门内的弟子中，有着一个叫千山会的组织。里面只有修行移山化灵功的正统弟子才有资格加入。
　　这是这些正统力量最后的联合，单对单他们根本争不过其他弟子，唯一的办法就是抱团。
　　因为传统移山化灵功中，根本没有出任何一个能与其他弟子群体抗争的头领。
　　五大灵种中，其余四个，全部都是其他进阶通灵术，没有一人是修行的移山化灵功。
　　但现在不同了！
　　路胜，也就是王东，同样也是五大灵种之一，但他却选择修行了移山化灵功，这门已经被公认了的普通功法。
　　这代表什么？
　　这代表这门传统功法，绝对还有足够多的可取之处，否则路胜不会这么轻松就选择这功法。
　　这边大元老继续询问了几个关于修行上的问题和感觉。彻底确认了路胜就是真正的移山化灵功第四层。
　　确定后，他回过头，小声对黄云寺和其余元老说了些什么。
　　很快元老们开始吩咐管事带着各处弟子们返回山门。
　　而黄云寺作为路胜老师，留下来和路胜好好了解下情况。
　　最好是弄清楚，他到底是怎么修炼这么快的。
　　一众人急匆匆来，又急匆匆离开。但和来时不同，离开的移山门众多弟子管事们，眼中明显带着希望。
　　路胜将黄云寺和黄亚迎进别墅一楼，三人坐好后，他给两人倒了两杯速溶咖啡。
　　“说实话，前阵子我基础通灵术修完后，突然发现自己已经到了最高层，然后就打算找个正常点的功法先练着。然后就想着选个最正统的，毕竟这也是我移山门传承已久的功法。”
　　路胜老实说出自己的答案。
　　“你……练移山化灵功多久了？”黄亚忍不住出声问。
　　路胜看看她的表情，知道自己的进度还是有些夸张了。
　　“大概……五天……额不，十天。真正开始是在十天前。”
　　路胜看道黄亚爷孙两个表情骤变，赶紧把时间增长了一倍。
　　他记得典籍里也提到过，有些天生的天才，是可以大幅度将修行时间缩短很多的。
　　那些天才的修行效率，也要比一般人强出很多。
　　“十天……在天才中，算是不错了。”黄云寺面色倒是平和下来。
　　在不少历史记载中。顶尖天才，如果遇到契合自身的功法，确实速度会远超一般人。
　　但这种现象只会发生在前中期，因为前中期的瓶颈台阶，主要是在基础魂力的转化上。
　　但到了后期，更多的是比拼境界上的变化，和体质什么的没多少关联了。
　　“若是这样，倒也还是正常。只是你刚才的吸收大地魂力的动作，太鲁莽粗犷了。你可知道大地魂力里的杂质有多少？那里面的毒素，一旦深入你魂体内部，要想根除简直是难如登天。”
　　黄云寺表情肃然起来。
　　“没有师长在一边照拂，你居然敢分裂出那么多吸灵丝！是嫌自己死得不够快！？”
　　说到后面他语气逐渐越发严厉起来。
　　站起身，黄云寺负手而立，望着别墅窗外微微灼热起来的正午太阳。
　　“这个世界上从不缺少天才。但那只是前中期有着常人无法比拟的优势。而且……”他话锋一转。
　　“天才也正因为如此，在前中期没有足够的心性意志磨练，到了后期，境界上提升反而比一般人要难上太多。正所谓成也天赋，败也天赋！”
　　路胜闻言，也是神情肃然起来。
　　“还请老师指点。”
　　黄云寺微微点头。
　　“首先，你要做的，是先稳住现在的修为，准备一些幽器材料，放在身边温养，作为你未来的兵刃铠甲装备。”
　　“这个是。”路胜点头。


第982章 威灵（二）
　　“其次，移山化灵功吸收大地魂力，一定以精纯为主。绝不可操之过急。”黄云寺继续道。
　　“弟子明白。”路胜继续点头。
　　两人一个教一个听，均是非常认真。
　　王东闹出来的大动静，也一夜之间让他彻底在整个移山门中闻名了一次。
　　上一次还是他刚入门打飞一位测试教官而出名。
　　不过比起上次，这一次的名声明显比上次好了许多。
　　暗地里，原本正在急速萎缩的千山会传统势力，再度又开始趁机抬头，在某几位元老的扶持下，重新有了一些生气。
　　并且大部分的传统弟子，渐渐言行间均开始以王东这个灵种弟子举例。表明传统的移山化灵功并非一无是处，毕竟连五大灵种之一都选择的这门功法。
　　这种暗流漩涡，渐渐让一些试图推进新功法改革的元老有些不满。
　　此时，原本前往万灵窟的队伍因为路胜的事推迟了一个多星期。
　　但很快，再度拟定的出发时间就要到了。
　　别墅里。
　　王静依旧还在沉睡，路胜也收拾好了所有行李，准备明天出发。
　　滴……滴……滴……
　　细小的水滴声从别墅大厅一角传出，那是水流计时器的规律敲击声。
　　路胜端坐在地面蒲团上，看着对面突然来访的两人。
　　坐在他面前的，赫然是明天就要带队出发万灵窟的副总管事赵权根，以及门中一位同样是天才的师兄欧阳极。
　　赵权根副总管事留着山羊胡须，看起来一副老神在在的样子，似乎过来的带头人不是他。
　　事实也确实如此，他只是个带路的，真正要来这里的，是另一位欧阳极。
　　三人静坐许久。
　　欧阳极现年二十五，面容雍容，自带着一丝极隐晦的傲意和贵气，显然出身不凡。
　　他双眼直视路胜，微微带着一丝侵略性。
　　“王师弟，此次冒昧来访，其实也是听说师弟已经成功练成了第四层的移山化灵功。师弟也知晓，这门灵术虽然名头甚大，但实用性不强，进展缓慢。若是要想快速进展，就不得不说到一个大地魂力杂质的问题。”
　　他顿了顿，抬眼看向路胜。
　　“师弟可不要为了速度，而不在意魂力的纯净程度才是……”
　　“这点我会注意的，多谢师兄提醒。”路胜微笑点头。
　　“那就好。”欧阳极颔首又道，“另外，师兄我这次主动拜访，还有一事，想要于师弟叮嘱一番。”
　　“哦？”
　　“此事也是为了师弟好，毕竟你一心苦修，并不知道门中的种种乱流和竞争变化。”欧阳极微笑道。
　　“过几天，我们前往万灵窟的队伍里，可能会有人接触你，想要你担任千山会会主。此事，我不希望你答应。”
　　“当然，作为交换，我自然不会让师弟你白白付出。”欧阳极缓缓从袖中取出一张支票。轻轻双手平方在路胜身前地板上。
　　“这里是一亿支票，随时可以去银行支取。以此换取师弟一个拒绝，不过分。毕竟那千山会，早晚也是一群会被遣散的迷途弟子。我这么做，其实也是为了师弟你好，以免日后受到一些牵连。”
　　欧阳极神情淡然，仿佛送出去的不过是几百块，而不是一个亿的现金。
　　但若是知晓他身份背景的人，应当也能理解，一个亿再多，也不过是数字，是金钱，他这样天生站在权势高端的第二代，从小就含着金钥匙长大，最不缺的，就是这些。
　　路胜看了眼地上的支票。眉头微微蹙了蹙，没说话。
　　“另外，作为山门中新元会的高层，我此次来，同样也是希望邀请你加入我新元会的。”欧阳极再度开口道。
　　“当然，你也可以选择不加入。这还是你身为灵种的权利。”他又笑了起来。“但我来的第三个目的，其实是为了让你明白，移山化灵功和我新元会功法之间的差距，有多大。”
　　“哦？？”路胜挑了挑眉。“怎么明白？”
　　欧阳极微微一笑，轻轻站起身。
　　“我会将魂力压制在和你一个层次，你我公平交手。我会让你明白，功法之间的差距，很多时候会让人感到绝望。”
　　一旁的副总管事赵权根心中叹息，其实这才是欧阳极的真实目的。
　　之前的那一系列动作，不过都是为了增加王东的迟疑犹豫之心。
　　比武中，若是不能精进迅捷果断，稍有犹豫，就是胜负之差。
　　欧阳极是新元会的副会主，实力同样是人体极限，而且他的极限远比一般人强大太多，因为他家中从小便为其购置各式各样的珍惜资源，为其打下极其浑厚的基础。
　　作为黄金级中也能排得上中游的顶尖弟子，欧阳极几乎已经站在了整个移山门弟子的顶端。
　　就连黄亚这样的元老之后，也远不是其对手。
　　或者说，曾经黄亚还差点被作为附庸指婚给他，只不过被他自己拒绝了。
　　“来吧，让我指点指点你，移山化灵功中的致命缺陷。”欧阳极微笑道。
　　如今的路胜，已然成了千山会最后的希望。要想彻底大块那群顽固分子的心念，革命整个山门，击溃路胜这个他们最后的救命稻草，是最好的办法。
　　唰。
　　欧阳极抖开一张高等通灵结界符，将周围环境暂时隔绝开。
　　一圈半透明结界飞快形成半球体，将三人包裹起来，转眼便从现实物质界分离开。
　　“来吧，师弟。你可以先出手，我可以让你体会一下，我新元会破山决灵法的强大之处。”欧阳极负手而立，面带微笑道。
　　路胜原本有礼貌的眼神慢慢耷拉下来。搞半天这货原来是来找茬的。
　　“其实，我对你们什么新元会千山会之类没兴趣。”
　　他缓缓站起身，扯开上衣扣子。
　　“因为你们实在是太弱了……弱到我根本毫无兴趣的地步……”
　　欧阳极面色一凝，缓缓低沉起来。
　　“师弟口气倒是大，就是不知道，这话若是被你老师二元老听到，回事作何感想？”
　　“没关系。他很早就打不过我了。”路胜平淡道。
　　说完，他丝毫不去看面前两人惊疑不定的神色。缓缓抬起右手，张开五指。
　　想了想他还是闭拢其他手指，只留下一根食指。
　　“知道强者为何会孤独么？”他平静道，“那是因为，只有孤独，才能造就最强啊……”
　　他一时间眼神空虚，仿佛回忆起自己苦修上千年的过往岁月。
　　一步步走到这个地步，外人光看到他光鲜强大的表面，却不知道台上一分钟，台下十年工。
　　无数个日日夜夜，别人在休息玩耍时，他在苦修，别人在喝酒打屁聊天时，他在苦修。
　　别人在泡妹子闲逛发呆时，他依旧在苦修。
　　其实他也明白，深蓝给了他很大帮助。
　　但这种帮助，不过是缩短了他成就强者的时间罢了。若是没有深蓝，他顶多也就是成就晚了点而已。
　　最终结果其实都没有任何区别。
　　欧阳极两人此时隐隐已经感觉有些不对了。但形势如此，箭在弦上不得不防，欧阳极面色沉凝，索性不去管路胜说的什么话。
　　“你伸出一根食指，是在藐视我？”他声音阴沉起来。
　　“不……”路胜微微眯眼，“我只是，想让你感受下，世界的恶意。毕竟有些差距，不是靠努力就能弥补上的……”
　　他缓缓食指一点。
　　刹那间一股庞大扭曲的恐怖魂力，如同大海般狂涌而出。
　　那魂力的庞大程度，让欧阳极面色狂变，一刹那间他仿佛看到了第二个大元老。
　　那种铺天盖地，让人几乎窒息的恐怖魂力。简直如同深渊，如同海洋，无边无际！
　　他刚刚放出的破山决魂力还没凝聚出灵术，就仿佛泡沫般，一触即碎。
　　魂力形成狂风，包裹着他疯狂切割侵蚀着。
　　一时间欧阳极仿佛看到了无数幻觉幻象，他的魂力勉强只能护住脑部部分，其余魂力刚一溢出体外，便被周围无穷无尽的魂力压制击溃。
　　“我的十指，每一根寄存着我全身魂力的百分之一。”路胜抬起食指，缓缓朝他眉心点去。
　　“如果你连我的一根手指也击溃不了，那么你的未来……”
　　“手下留情！！”一旁的赵权根终于忍不住，身上爆发出庞大魂力，朝着欧阳极保护过去。
　　轰隆！！！
　　刹那间路胜双眼一凝，一股更加狂暴的魂力轰然砸在赵权根身上，将其狠狠将砸飞撞在结界内壁上。
　　这个副总管事当场就是一口逆血喷出来，浑身皮肤涨红，眼神有些涣散起来。
　　“我做事的时候，不喜欢别人插手。”路胜目光回转到欧阳极身上。
　　“来吧，让我看看你所谓的新元会，是什么程度。”
　　“我……！！”
　　欧阳极面色狰狞，青筋血管渐渐毕露凸起。但无论他怎么催动魂力，那种天与地一般的差距，依旧死死控制着他的身体，让其动弹不得。
　　最终，他只能眼睁睁的看着那根食指轻轻落在自己额头上。
　　轰！！！
　　刹那间欧阳极脑海一阵巨响，眼前的一切转眼炸碎消失。
　　他感觉自己整个人意识仿佛都被砸碎了一般，眼前发黑，身体迅速变轻。
　　再接着，便什么也不知道了。
　　嘭！
　　两道人影抛飞出去，摔落在地一动不动。周围早已听到风声，提前赶到这边的移山门弟子，看到这一幕，顿时心头都狠狠颤了下。
　　他们中大部分都是传统移山化灵功的弟子管事，大多是被欧阳极故意放出风声，为了配合最大化的打击千山会士气而安排的计划。
　　但此时此刻，在看到被丢出来的两人后，原本心头悲观的众多弟子，之前的担忧和哀色渐渐消失。
　　取而代之的，是一种前所未有的全新精气神！
　　敞开的别墅大门，可以透进去看到大厅正中盘坐着的路胜。在他的身后，正隐约盘踞着一只巨大的暗红色狰狞竖眼。


第983章 冲突（一）
　　高速旋转的直升机螺旋桨，犹如灰色圆盘，搅拌着大量带着雨水的空气。
　　雨点被甩向四面八方，仿佛圆盘的延伸花边。
　　直升机沉重的宽大机舱里，正排成两排的坐着一共十二位移山门门人。
　　其中路胜便坐在左侧第二位。
　　所有人都沉默着，飞机噪声太大，说话起来也十分费劲，索性就懒得说。
　　路胜从飞机加厚的圆形窗口望出去。
　　连绵陡峭的白色雪山，在飞机下不断后退，他们正在急速朝着雪山更高处攀爬。
　　给人的感觉就是，他们正在不断朝着雪山山脉顶端的位置飞去。
　　今天一大早，路胜便被要求着乘坐专机，来到这片国外荒野山脉。
　　再步行了十多公里后，他才登上了前往目的地的重型运输直升机。
　　姐姐王静则托付给了山下的几个黑雾人形照看。
　　她们保护王静已久，除开破坏神外，其余敌对者都能保证安全。
　　直升机不断提升高度，很快雨水变成了雪花。
　　不一会儿，在雪山顶端，一处宽阔的乱石空地上，雪层白花花的覆盖在这片空地表面。
　　直升机悬停在半空中，轻轻抛下一架软梯。
　　一个个移山门的门人纷纷顺着软梯爬下去，在距离地面还有数米高时一下跳下去。
　　路胜最后一个跟着跳下来。
　　地面的雪地上，看起来只是普通雪地，但下面还铺了一层厚实的类似软垫一样的东西。
　　“这里……”他站起身，第一时间便感应到了这里的不正常。
　　大量逸散的魂力如同雾气一般，从山体内部蒸腾起来。
　　路胜只是随处扫视一下，就能看道一股股的大地魂力，如同喷泉一样，从地面喷涌而出。
　　带队的换了个叫虞城刚的男子，之前的欧阳极和赵权根已经因为被路胜打伤，暂时来不了，只能在山门修养。
　　不止如此，山门也已经传开了王东，也就是路胜的凶名。
　　之前和大长老保密的测试，结果也被有心人传出，据说王东和大元老足足交手上百招不胜不败。
　　其中细节有模有样，传得沸沸扬扬。
　　路胜扫视一圈，队伍里一共除开飞行员，十二个人，此时就他一个走在最后面，其余人都不敢和他太过靠近。
　　他身边正在整理包裹的小姑娘，被他扫了一眼后，更是浑身一颤，一副吓得快哭出来的表情。
　　这队伍一共分成两部分，一部分是实力强悍的山门黄金高手，全都带有最顶尖的黄金级幽器，作为保护力量，与这里驻地的高手进行轮值更换。
　　也叫做换班换岗。
　　而另一部分，则是一起前来参观万灵窟的人。
　　其中就有他路胜。除开他之外，其余两个，都是门中有名的天才。
　　路胜看了眼走在他前面的两个小年轻，一个男生一个女生，年纪都不过二十。
　　似乎注意到他的目光了，前面的两人都是浑身一紧，丝毫不敢有任何额外动作。
　　路胜再看向带队的那六人，他们坐在雪地上休息，擦拭幽器，身边有着三个专门负责联络和维护的专业人员在忙碌检查随身设备。
　　不过原本和谐的场面，在路胜视线扫视过去的一瞬间，扫到哪哪就一僵。
　　原本正在喝水的人差点被呛到。
　　正在调试设备的人手指僵硬动弹不得。
　　正在打电话的少女小脸煞白，说话也开始结结巴巴。
　　“搞什么？”
　　路胜有些烦躁，明明自己才是个十八岁的少年人。这群人怎么搞得他像是千年老妖怪一样。
　　很快各种准备完毕，一个刚才差点被吓哭的娇小女孩颤颤巍巍的走到他身边。
　　“老……老大……哦不师兄……该走了……”
　　“……”老大是个什么鬼？
　　路胜无语的看了眼面前的女孩。再看向队伍里最强壮的几人，这几人也是在他视线里身体一僵，十分不自然的顿了顿。
　　“恩。放松点孩子。”他伸手揉了揉女孩的头发。“我不吃人。”
　　女孩吓得更抖了，身体像是触电一样就差没尖叫起来。
　　“明……白！”
　　路胜无语，他却是不知道，这队伍里原本是新元会的人居多，毕竟高段力量中，除开元老，传统弟子早已不是新元会的对手。
　　而现在新元会的副会主和支持他的一个副总管事，被路胜像死狗一样打成重伤，丢出自家门外。
　　山门还因为是他们先挑衅，而只是不痛不痒的批评了几句了事。
　　现在他路胜，俨然已经成了整个移山门弟子中最强大和危险的存在，没有之一。
　　而且传闻中更是说他性格暴虐，一言不合就要将人打成重伤。
　　否则为何想欧阳极那样彬彬有礼的美男子都会被打成那样？
　　路胜扫视一圈，最后发现只有一个似乎是负责调试设备的年轻眼镜女孩，对他不是很惧怕，她同样也很怕他，但更多的是一种另类的崇拜。
　　路胜从她身上感应到了一丝熟悉的大地魂力的气息。
　　新元会的破山决提炼的大地魂力，纯度差不多，但隐蔽些更好，气息更活跃，不像传统移山化灵功那么厚重。
　　让路胜感觉熟悉的大地魂力，显然就是一样的移山化灵功了。
　　“算了，怕就怕吧，正好也省得没人来烦我。”路胜拿出手机看了下监控。
　　监控里正对着的是王静侧睡的房间，为了保证安全，路胜在王静休息的周围布置了两头被他寄生邪神触须了的猫咪，随时保护检查周围环境。
　　除开黑雾人形和另外一队才赶到的类似吸血鬼一样的家伙。这两头猫咪同样也是他设置的防线之一。
　　从这里到山脚，如果他释放全力，不会超过十分钟。那么多防备力量，防守十分钟应该没问题。
　　收回心神，路胜跟着队伍一路往上，踩着厚实的雪地，耳边全是呼呼的风雪声。
　　在场的人都是高手，远不是普通人能比，前行速度在这么恶劣的环境里，也依旧相当于普通人狂奔的速度。
　　不多时，一片银白色金属搭建的建筑群，渐渐出现在众人视野里。
　　带队的虞城刚迅速冲进建筑群，在洒满雪粉的街面上一点不停的笔直往前。
　　建筑群内人数还不少，虽然街面上看不到多少人，但建筑物门窗内不时有大笑和音乐声透出，其中夹杂着不少听不懂的语言。
　　很快虞城刚便找到了一栋中等大小的四层金字塔型建筑物。第一个摸出钥匙开门进去。
　　其余人鱼贯而入，最后的路胜反手拉上门。
　　门内，是个圆形的带有浓浓异国风情的宽敞大厅。
　　墙壁上挂着类似火把的灯具，天花板是一块巨大屏幕，正缓缓模拟这星空转动的景象。
　　只是大厅地上就有些不好看了。
　　两个面色蜡黄瘦弱不堪的年轻女人，正仰躺在单人床上，虚弱无力。两个护理人员正在负责给她们喂水喂食。
　　一旁角落里，盘膝坐着一个身上绑了绷带的板寸头壮汉。
　　一个红衣女子正肃然坐在椅子上休息，膝盖上放着一把长关刀。
　　看到虞城刚带人进来了，红衣女子和板寸头都赶紧起身。
　　“来了？”
　　“恩，情况怎么样？”虞城刚沉声问。
　　“已经修养了，恢复还好，就是她们……我们发现她们的时候，已经不成样子了……”红衣女子神色黯然。
　　“确定是邪影兽？”虞城刚冷声问。
　　“不……现在我们更怀疑是冰巨人佣兵团的酒鬼凯尔。”红衣女子眼中闪过一丝恨意。
　　“酒鬼凯尔……”虞城刚面色一僵。
　　这个名字很普通，外号也很普通。但是……凯尔的实力不普通。
　　作为黑铃榜排名第十七的强横存在，他是比起移山大元老还要强出一线的世界级顶级高手。
　　实际上对方也做得很有分寸，真正的移山门高手没动，动的只是两个这里的工作人员，而且还没被人抓到证据。
　　“不只是我们移山门，还有不少各地的组织，驻地都遇到麻烦了。有几个背景实力不强的，更是有人被折磨得不成人样。”红衣女子面色愤然道。
　　“但现在好了。纳斯塔冰雪会的人派来的两个情报调查员，也中招了。被酒鬼打晕了强暴后，才发现她们的身份。嘿，冰雪会世界排位第四，除开三大组织外，就属他们最强。里面更是高手如云，降神者大佬也有好几位坐镇。你们来得正好，我们正要去看看热闹。”板寸头壮汉也是咬牙道。
　　他们为了给自己人找回公道，也在一对一的交手里被打成轻伤。
　　而且人家还手下留情了，这让他们更是心头窝火。
　　这下那酒鬼惹出大麻烦了，他们自然幸灾乐祸准备过去围观。
　　“安顿下这些人，我们一起。”虞城刚迅速道。
　　“好。”红衣女子迅速和几个其余的带队人说了几句话，视线在过来参观的路胜三人身上一扫而过。
　　特别是在路胜身上停留了一秒，很显然是在确定他的名字和身份。
　　“行啊。”板寸头从侧面一巴掌拍在路胜肩上，凑上来嬉皮笑脸道。“连欧阳极那虚伪贱人都轻松打残了，看来那个新元会正会主也不一定是你对手。不愧是我们千山会标杆！”
　　“我对什么千山会和新元会，没什么兴趣。”路胜不喜欢这种和人自来熟的家伙。
　　这让他想起了当初在邪神界的宿舍好友。


第984章 冲突（二）
　　“我也没什么兴趣，但谁让我们不自觉的就成了山门里的领头人物了呢，人家可不会管你是不是和千山会一伙，他们只会打垮一切和传统有关的部分。你就是这样。”板寸头笑道。
　　“对了。”他话锋一转，“听说你是门中百年来最强的天才。当初不少组织都对你有影响，要不是我们移山门手快，说不定你还不一定会加入我们。对吗？”
　　“是。”路胜肯定回答。
　　“那我问个问题可以不？你现在，能打败欧阳极和赵权根，据他们两个说，你还嫌弃他们太弱了？那正好，现在有个机会摆在你面前，可以让你好好展示下自己有多强大，敢干不？”
　　“……”路胜都懒得回他，这么低劣的引战废话，一点技术含量也没。傻子才会中招。
　　“别不说话啊，我给你说，这事还真不是我引战，很快你就会迫不得已了。你知道你现在在外面是什么名号么？”板寸头笑嘻嘻伸出一个大拇指。
　　“这个！”他动了动大拇指，“人家称你是移山门最强，蓝格朗日星月榜排位第七。所有的，整个共和国天才中，你排第七位。之前你击败的欧阳极，排第九。”
　　“……”路胜像看傻子一样看了他一眼。
　　“怎么？不信？”板寸头又笑了。
　　“我说了，不感兴趣。”路胜手缓缓从衣兜里取出来，走到一旁打算看看手机监控的姐姐王静。
　　对这些乱七八糟的破事排名他完全没兴趣。
　　“别走啊，我还没说完呢，我给你说，欧阳极有个姐姐，就是冰雪会的顶尖灵种之一，你把她弟弟打成重伤，门内不追究，可不代表他姐会无动于衷。”板寸头赶紧一口气把话说完。
　　看到脚步终于停了，他赶紧又得意道。“我给你说，欧阳极这种人，权势子弟，背后怎么可能像普通人一样简单没靠山。否则像他这样的层次，就算再天才，也做不到新元会副会主的位置。”
　　他一屁股坐到路胜身边的一根凳子上，继续。
　　“你想想，凭什么啊，对吧？你有资质没错，但有资质的人多着去了，你只有能为其他人带来什么利益，人家才会愿意追随你。拥护你，这个道理，你说对吧？”
　　“你到底想说什么？”路胜有点不耐烦了。他就想低头看看姐姐睡姿，现在被这货废话连篇一直干扰，让他心里的耐心越来越被消磨。
　　“我只是想告诉你。”板寸头脸上的笑容猛地一敛。“在门内，你是最强天才，但在这里，尽量低调。不要太狂。否则，没人护得住你。”
　　路胜眼神一眯。
　　“我想你可能弄错了一点。第一，我从没说过自己最强。第二，我强，不是因为我强，而是因为你们太弱。第三……”
　　他顿了顿。
　　“从现在起，别来烦我！知道欧阳极为什么重伤么？”
　　“为啥？”板寸头也不生气，只是嬉皮笑脸。
　　“因为他太吵了。”
　　路胜拿着手机，身上散发出明显不耐烦的情绪，大有一言不合就要动手打人的架势。
　　一丝丝庞大魂力，如同深不见底的深渊，缓缓从他身上弥漫开来。
　　阴冷的魂力压迫着在场所有人的灵魂，让他们不由自主的浑身一颤。
　　除开板寸头外，其余人都情不自禁的打了个寒颤。纷纷悄悄距离路胜更远些。
　　“啧啧……好强的魂力。”板寸头笑嘻嘻道，“看起来都黄金级巅峰了……啧啧，这么小的年纪，就到了这个程度，果然不愧是天才。只是……一会儿遇到冰雪会的欧阳沱，希望你还能这么斗志昂扬。”
　　路胜眯眼打量着眼前这家伙，着板寸头，给他一种很奇怪的感觉，明明他身上绑着绷带，带着伤，但他似乎毫不在意，一点也没有被击败的颓废感。
　　就好像，眼前的一切对他而言不过是个游戏罢了。有种居高临下的俯视感。
　　直觉告诉他，这家伙不像是简单的移山门黄金管事。
　　不过路胜也懒得多想了，不简单就不简单，反正再不简单也不是他对手。
　　他走到一边，独自占了个角落，其余人根本没人敢过去靠近他，一个个隔得远远的小声说着话。
　　不一会儿，由那个红衣女子带队一起出了门，似乎是去冰雪会驻地看热闹了。
　　留下板寸头和两个护理人员，照看病床上的两名女子。
　　他们似乎在准备转移需要的东西，这两女子不是简单的被侵犯，而是似乎被摧残了很久，整个人都快被废掉。
　　路胜皱了皱眉，看了眼其中一个女子的眼睛，那里面全是死气。
　　“不过算了，不遇到懒得管，遇到了顺手打死就是。”他不会为了非亲非故的几个人就去打抱不平。
　　就像刚才那红衣女子一样，看她那样子，哪里像是去看热闹的，带着一帮子人带上幽器，一看就是准备动手打架。
　　不过反正也不关他的事。
　　“你不感兴趣么？”板寸头又来了，一脸的嬉笑。
　　路胜关上手机上王静的监控，王静不自觉的翻了个身，长裙被翘起来，露出隐私的裙下景色。
　　他早已将王静视作是自己的私有物，自然不会愿意让其被别人吃豆腐。
　　关上手机，路胜靠坐在单人沙发上，从边上的小桌子端起水杯喝了口。也不知道是谁给他倒好的。
　　“虞城刚，前不久才突破黄金级，虽然他那把幽器威力还不错，附上的是古代大将军李容信的英魂，不过他的灵术不是太好，综合实力，也就在黄金里普普通通。”
　　板寸头自顾自的分析起来。
　　“红衣的尤怜倒是黄金中的老牌强者。不过实力可不像她三围那么火爆，没什么突出点，现在还受伤未愈。也就是个黄金中层。最大的问题是，她脾气很差，很火爆。人长得漂亮，身材好，但是脾气火暴，你知道这样的女人，最容易被什么么？”
　　“被强暴。”路胜冷不丁冒出一句。
　　“不错。”板寸头嘿嘿笑起来，“所以，如果我猜得不错的话……很快……”
　　“……”路胜懒得理他。
　　“其实我还想说的一句是，你是二元老黄云寺的弟子，而那个尤怜，是黄亚的小姨。”板寸头笑得格外淫荡。
　　路胜无语的顿住动作。
　　实际上，不管他愿不愿意，如今的他，已经隐隐是这片驻地中，移山门最强之人。
　　不管是弟子还是管事，所有人中，没有谁能够轻易的击败一名副总管事和欧阳极的联手。
　　而且还是毫无损伤的击溃。
　　所以对于路胜的实力，所有人都是公认了的。
　　但路胜的脾气是出了名的不甩人，如果不是和他有关系的，基本他都懒得理会。
　　所以，如何请动他出手，变成了关键难点。
　　好在很快也不用板寸头苦恼了，红衣女子尤怜和路胜的关系曝光后，他就明白关键点在哪。所以他故意鼓动尤怜带队去找麻烦，他自己守在驻地。
　　而事实结果也确实如他所料。
　　路胜不耐烦的站起身。
　　“麻烦死了，地点在哪？”他大步走向大门。
　　不管怎么说，黄亚对他一直是尽心尽力，没有功劳也有苦劳。
　　“我带你去！”板寸头赶紧大笑着跟上来。
　　路胜猛地转过身。
　　“再笑一声试试？”
　　板寸头面色一僵，脸上的笑容迅速拉直，瞬间严肃脸。
　　“我心情不好，所以，有人在我面前笑，我会很不高兴。”路胜低沉道。
　　咕噜。
　　板寸头第一次感觉，自己身体隐藏深处的灵魂隐隐有种莫名战栗感。
　　他吞下一口唾沫，不敢再说话。
　　他有种直觉，如果再多说，可能真的会被眼前的怪物废掉。
　　是的，怪物。
　　这是他亲自接触后，给这个叫王东的天才下达的评价。
　　吱嘎。
　　大门敞开，外面风雪飘进来。
　　几个嘴里骂骂咧咧，提着酒瓶摇摇晃晃的酒鬼，正好在门口路过，大笑着拍着胸口在吹着什么牛。
　　“滚开，别挡路！”
　　路胜眼神一睁。
　　一股无形巨力如同重锤，狠狠砸在两名醉汉身上。
　　嘭嘭！！
　　两人当场身体变形，整个人身上一层层魂力荧光飞快崩解，身体呈现不自然的扭曲，然后远远抛飞出去，砸在街角一个垃圾桶边昏迷过去。
　　路胜扯开衣领扣子，手揣在衣兜里，眼神看向一旁的板寸头。
　　“跟我来！”板寸头浑身一抖，赶紧跑到前面。
　　他根本想不到路胜这么残暴，心情不好见面就要砸人。
　　刚才那两人虽然没死，但至少也得躺上十天半个月，才能下来活动。
　　街面上看到刚才一幕的人，纷纷朝两侧躲开，避之不及。
　　能够光凭魂力就重创两个有魂力护体的白银高段高手，这样的实力，不是黄金级连搭话的资格也没。
　　板寸头一边带路，一边看着周围赶紧避开得远远的路人。心头感慨，自从加入移山门后，这还是第一次有这种待遇。
　　路胜心头也是烦。
　　他没空理会这些琐事，他来这里唯一的目的，就是成就破坏神。
　　不过，为了避免其他势力烦人，先把周围可能产生威胁的因素全部解决掉，也不错。
　　他心头隐隐有了些盘算。
　　这趟过去，就当是考察了，确定什么层次有可能会产生威胁。
　　然后，是威胁，就要铲除。


第985章 动手（一）
　　移山门的尤怜情况很不妙。
　　她带着一众人本打算过来看热闹，但刚一到冰雪会门前，却发现人不在。又赶紧前往冰巨人佣兵团。
　　果然，人全在那边。不过局势完全出乎预料的是，冰巨人佣兵团和纳斯塔冰雪会居然只是高高举起，轻轻放下，随便应付赔偿了点钱就了事。
　　这让周围前来围观的受害势力极其不满。
　　当场这群人就闹腾起来。没想到的是，冰雪会完全不管，反倒是冰巨人佣兵会直接翻脸，派出高手当场点了闹腾最厉害的几个人的名。
　　其中就有尤怜。
　　她和另外三个势力的三人分别被点出来，周围隐隐围上了冰巨人佣兵团和冰雪会的诸多精锐。
　　“没想到冰雪会的人，居然受到这等耻辱，还一声不吭！简直就是废物！”
　　尤怜开口就是最难听的垃圾话。“真不知道外人加入你们冰雪会有什么卵用，连自己成员都保护不了，加入进去也死废。还不如进个三流势力！”
　　“连三流势力都知道护犊子，堂堂冰雪会，居然如此忍气吞声，简直可悲！”一旁的一个斯文眼睛男子同样寒声道。
　　移山门，孔雀会，白东门，白兰铁鹰会。一共四个势力的带队者汇合在一起，和周围的冰雪会和冰巨人精锐对峙。
　　他们四个黄金级，而冰雪会冰巨人光站出来的，就有十来个黄金级，还不要说后面还各有一位降神者坐镇。
　　酒鬼凯尔醉醺醺的站在副团长云神德凯雷身边，面色轻蔑。和他在一起的，还有冰雪会的高层安迪·科菲拉，人称冰之巨兽的狂战士。
　　同样，也是因为他的关系，才将那两个低级成员的案子强压下来。
　　当然补偿也是很到位的。
　　“怎么处理？”安迪科菲拉冷声道，“为了你们这破事，我在会内担了很大干系。如果不给我个合理的补偿，你们佣兵团也索性别开了。”
　　他说着话，还狠狠的瞪了眼满身酒气的酒鬼凯尔，如果不是云神德凯雷救过他的命，这次的事可真没这么好说话。
　　毕竟这牵扯到整个团的声誉。
　　“其实，按照我们一直以来的提议，不是蛮好的么？”云神笑着道。“我们冰巨人融入你们冰雪会，大家合而为一。你中有我，我中有你……”
　　哧！
　　安迪嗤笑一声，冰巨人整体势力也就那样，但唯一的例外，就是那个团长，一身实力深不可测，冰雪会会主两次接见他，都感觉不到其实力深浅。
　　这种情况下要是吸纳他们进入，对于冰雪会的他们，不一定是好事。
　　“还是考虑下眼前这批人怎么处理吧。虽然都只是中型势力，但牵扯面很大。不能大意。”
　　“要我说，就以点破面……”酒鬼凯尔嘿嘿笑着插话。
　　他周围的团员也都不怎么喜欢他，但无奈他是副团长的侄子，没有生育之力了的副团长云神德凯雷，表面笑眯眯，神情温和。但实际上是个心狠手辣，说一不二的狠角色。
　　对于唯一的亲侄子，更是将其当作是自己儿子看待。
　　“怎么个以点破面法？”云神微笑问。他其实也知道酒鬼想说什么了。
　　“抓两个跳最厉害的，一个个的收拾。他们不可能永远聚在一起。终究会分散，只要分散，我们就有机会。”酒鬼嘿嘿笑道。
　　此时被围住的尤怜等人已经开始和冰雪会和冰巨人的人发生口角冲突了。
　　火药味越来越重，越来越浓。
　　一道道英魂被凝实了化形出来，悬浮在几个黄金级高手身后。
　　各式各样性质变化的魂力气息，带着各种不同的特征，如同一道道各色丝线水流，在空气里交错混淆。
　　“你们围住我们，是什么意思？！怎么？自己占的哪点地盘，胃口已经满足不了你们了？”眼镜男子冷笑讥讽道。
　　凯尔带着几个精锐团圆靠近过来。
　　第一眼便在四个黄金高手中扫视一眼，目光落在了一个白色连衣裙，头戴白色发箍的清冷女孩身上，重点在她双腿上扫视了一下。
　　然后又视线钉在尤怜高耸的胸口。
　　“啧啧啧……好长……好大……好大啊……就她们两个吧。我们和冰雪会联手，抗下两个势力还是没问题。”
　　“带走！”他手一挥，顿时身后两个衣着怪异的冰巨人佣兵精锐，表情无奈的走上前去。
　　他们身后同样浮现出黄金级特有的魂体外放化形。
　　两个浑身穿戴着冰雪铠甲的高大巨人，缓缓朝着尤怜和那白裙女孩走去。
　　“白东门和移山门……只是两个中型地区势力，没问题。”云神缓缓点头。
　　闻言，不光是尤怜面色大变，那白裙清冷女孩也是面色一白，双手紧握，嘴唇紧咬，死死盯着慢慢走近的两人。
　　这时远处封锁线外围似乎微微有些骚动起来。
　　有围观的好事者忍不住大叫起来。
　　“白东门的副门主来了！”
　　“副门主？这下有好戏看了！”
　　还没等看热闹的众人有些反应，很快那处骚动的方向传来一声怒吼。
　　“谁敢动我妹妹！！”一个满身横肉，光头锃亮的壮汉，正死死睁大双眼，朝着这边方向冲来。
　　他身后漂浮的，居然是一头巨大的白色猛犸巨象！
　　在壮汉的身后，一个带着白色大耳机，罩住耳朵的年轻女孩慢悠悠的嚼着泡泡糖走过来。
　　“所以说，英雄救美什么的最讨厌了。”女孩不着痕迹的扫了眼尤怜高耸的胸部，再看了看自己，顿觉没趣。
　　要不是好友的亲妹妹被困，她才懒得跑出来浑水，在屋子里天天玩游戏看小说不是更好？
　　至于苦修？不存在的。
　　反正现在这个地步，玩游戏就能增长实力，看小说也能突破境界。还需要苦修干啥？
　　嘭！！
　　疾驰的壮汉跑到一半，便被一名冰雪会的面具人挡住。
　　面具人身后漂浮着如同灯神一样的金色恶魔虚影，不知道是哪一位英魂。
　　“让开！！”壮汉操纵猛犸巨象不断一下下和金色虚影撞在一起，但每一次，恶魔虚影面前都有着一面半透明的金色薄膜，死死挡住巨象的疯狂撞击。
　　“南格！快来帮忙啊！霏霏可是你自己认的干妹妹！别给我说你不管！”壮汉急得上火，回头对着女孩大叫。
　　“急什么？我得酝酿下情绪，这不是来了吗？”南格其实不是很想动手，因为这会破坏她好不容易在周围人心中，树立起来的可爱娇小女孩形象。
　　她不想当什么世界末日大魔王啦，她就想当个会撒娇会卖萌的软妹子。
　　“所以说啊……”看到壮汉被挡得死死的，南格知道自己不动手也不行了。没办法，谁让这家伙太废了……
　　她走上前去，右手手腕翻转，掌心一点点漩涡般魂力迅速凝聚。
　　轰！！！
　　猛然间她身后传来一片痛哼惨叫。
　　之前正打算悄悄包围几人的一群冰雪会成员，当场被两个看起来脸色十分阴沉的年轻男人撞飞。
　　走在前面的男子一脸蛋疼，但身后的那个年轻男子，或者说少年，则是一脸的不耐烦。
　　两人同时也看到了被拦住的壮汉和南格。
　　“让开！”那个短发少年面色含霜，身上萦绕着如同液体般的实质灰色魂力。
　　庞大如巨蟒般的魂力，缓缓环绕他不断转动。
　　“你！”南格柳眉一竖，但忽然不知道想到了什么，主动让到一边去。
　　路胜扫了眼南格，感觉这家伙有些不对，不过眼下也懒得深究，他的关注点是在前面包围圈。
　　呼！！
　　冰雪会的金色巨影陡然闪现到他身前，一手砸下。
　　路胜抬手，反手一抓。
　　嘭！！！
　　巨影粗大的手掌手腕居然瞬间被他稳稳握住。
　　“可笑的力量。”
　　路胜微一用力。
　　嘭！！
　　整个巨影手腕如同玻璃般当场炸碎。
　　它痛嚎着踉跄后退。身后站着的冰雪会精锐一脸呆滞，似乎完全没料到会出现这种情况。
　　其余周围的冰巨人佣兵则是迟疑了下，又再度围了上来，他们可不是被吓大的。对付力量大，自然有着属于他们的办法。
　　“集火他！”一个独眼老者沉声喝道。
　　一道道魂力波动急速泛起，大量灵术激荡起来，一道道黑色寄存了魂力的锁链纷纷飞射而出，死死缠绕在路胜四肢和腰部双腿上。
　　另一边。
　　这时包围圈内部也已经开打起来。
　　这片原本是喷泉广场的废弃空地上，一时间到处是凝出魂体形态的怪异古老英魂。
　　酒鬼凯尔正一个人和尤怜和那白裙女子斗在一起。
　　凯尔身后的英魂是个长着四条手的漆黑人形巨影，他很轻松的便操纵着巨影运用一种诡异的武技，近乎戏弄一般的逗弄着两个女子。
　　“还在幻想有人能帮你们？放弃吧……哈哈哈哈！”酒鬼凯尔大笑起来。
　　尤怜苦苦支撑着。
　　但一股巨力猛地抽在她魂体身侧，连带着靠着魂体防御的她，也被狠狠抽飞，身体在半空中翻滚几圈，重重跌倒在地上。
　　她艰难的直起身，朝着凯尔方向望去，只是视野看到的，却是一双黑色皮质短靴，靴子边上还有着一个圆形带花纹。
　　尤怜勉强抬起头，正好对上一双平淡带着一丝不耐烦的深邃眼瞳。
　　“所以说，真是丢脸啊……”
　　路胜身上还锁着十多根魂力附着的特质锁链。一举一动都带起大片哗哗声。
　　“你……你……！？”尤怜脑子里都有些浆糊了。


第986章 动手（二）
　　“废物。”路胜抬脚跨过尤怜，缓步走向站在场中的凯尔和云神，安迪三人。
　　他走得十分轻松写意，看上去就像身上根本就没系锁链般。
　　“哟，又来了个小鬼，好像比你稍微厉害一点，不过……也就这样了。”
　　酒鬼凯尔舔了舔嘴唇笑道：“移山门的人？移山门现在就只会派这种小孩子出来救场？小孩来这里干什么？哭着跪地求饶？声音好听点？”
　　“我为什么来这里，问你啊？”路胜抬头对他笑了。
　　“不好！！”一旁的云神面色剧变，瞬身跳到凯尔身前，身手燃烧着大量灰色魂力，狠狠一掌打向凯尔身前的虚空。
　　那里，路胜的身体由虚转实，恐怖的力量划破空气，带出一条白色气浪。
　　气浪带出音爆，炸开白色波纹，朝着四面八方扩散开，分不清是魂力还是冲击波纹。
　　“灵术·环响！！”云神刚一接触便知道不好，赶紧催运体内最大魂力，全数一股脑的灌注进去。
　　轰！
　　冲击波轰然炸开，如同玻璃罐子一下破碎的声音，以云神为中心，他脚下的冰层狠狠炸裂开大片龟裂。
　　“你？！”他惊怒交加，还想说什么话。
　　但身后凝聚出实体的英魂，却是比他更快做出反应。
　　一团纯白色的云雾巨人，飞快的伸出双手，挡在云神身前。
　　纯白色的巨手刚刚垂下，手心便清晰的炸开一片黑色裂纹。
　　嘭！！
　　裂纹越来越大，越来越密。
　　终于，刚刚凝实的路胜一下溃散开来，居然只是区区移动魂力凝聚的模拟魂体！
　　还站在原地的路胜颇为意外的看了眼云神。他自己很清楚刚才那一击是什么程度。
　　单单只是蛮力，绝对不会造成这等威势，更重要的是，那一掌混合了现在他一身恐怖浑厚至极的巨大魂力。
　　他的身体强度，和身上魂力，几乎是每时每刻都在不断膨胀增长。比起前几天，现在的他，又强了一个档次。
　　如果说之前的他，是超强的巨魔般的力量，那么现在的他，就是力量本身。
　　因为移山化灵功，已经被他修炼到了第七层……
　　这种程度的魂力覆盖下，刚才那一下虽然只是随手一击，但也不是什么人都能挡得下来。
　　路胜看了眼距离他十多米外的云神，神情渐渐变得有趣起来。
　　“我是移山门王东。接得下我一击，你有资格让我知道你的名号。”
　　咔嚓。
　　这时云神后方数十米外的一座石塔，才忽然从中断裂，缓缓滑倒下来。
　　石塔腰身处清晰的显示出一个完整的人手掌印。
　　云神没有说话，但刚刚将魂力锁链系在路胜身上的人，冰雪会的精锐和冰巨人的佣兵们。
　　却是不由自主的都面色突变。
　　这种层次的威力，已经超出了他们对通灵人的想象。
　　随着高塔缓缓滑倒断裂。
　　整个喷泉广场渐渐鸦雀无声。
　　刚刚还在大笑猫捉老鼠的酒鬼凯尔，张大的嘴巴还张着，一时半会合不拢。只是双眼里隐隐泛起丝丝惊悚惧意。眼神左右乱转，显然是第一时间打算找跑路方向了。
　　冰雪会的安迪面色肃然，眼瞳里全是忌惮和惊愕的盯着路胜。
　　移山门，他是记得王东这个名字，是个才被移山门抢先收入门中的顶级天才。
　　但是……再天才，也得有个限度不是？？！
　　他瞟了眼远处轰然砸落溅起无数雪粉的高塔，心头一股惊惧不知道从何说起。
　　能够打退云神，还将其身后的高塔也一折为二的力量……这种力量……就算以前的巨魔，也没这么夸张吧？
　　噗！
　　站在原地的云神忍不住低头一口逆血喷出。
　　他张了张嘴，想要说话，但胸口缓缓浮现扩散的血渍越来越大，让他一时间根本不敢动作太大。
　　嘣！嘣嘣嘣嘣！！
　　路胜身上的魂力锁链也纷纷崩断，尽数化为细碎粉末掉落在地。
　　在锁链上附着的魂力，被路胜近乎蛮横的狂暴魂力冲碎后，剩下的普通的合金锁链根本经不住他的蛮力，当场被震碎。
　　地上的尤怜更是脑袋彻底成了一团浆糊。
　　她记得王东这个人，看起来就和普通门人弟子一样，他确实是天才，但问题是，眼前这个强悍得一塌糊涂的变态，她已经不确定是王东了。
　　或者应该是某个长得和王东很像的人？
　　比其她来说，其余意识更清醒的门人，还有一路跟过来的板寸头男子，表情都像是见了鬼一样。
　　虽然之前就听说过了王东很强很强，连大长老也是能分庭抗议。
　　但大家都没亲眼见识过。只是单单了解了个大概概念。
　　但现在，王东到底有多强，这个已经成了众人心头一顿卧槽后最关心的问题。
　　这个强，已经有了最直观的参照对比。
　　“怪……怪物！！！”一个冰雪会的通灵人忽然忍不住尖叫起来。
　　连通灵幽器，英魂都不用，就一击重创冰巨人佣兵团的第二把交椅，降神者云神。甚至连他著名的英魂云神，都被直接贯穿。
　　这种可怖的力量，就算是见多识广的冰雪会也感觉浑身发颤。
　　一些冰巨人佣兵更是悄悄的从周围散开，早就逃掉了不少。
　　他们是佣兵，可不是为了高层留下来拼命的炮灰。这个时候跑路，没人会说他们缺乏勇气。
　　前几秒还热闹异常的广场上，此时路胜仅仅只是和云神交手了一招。
　　形势便彻底逆转。冰雪会和冰巨人的人开始悄悄逃离，除开核心参战的高手外。
　　其余人都是能跑就跑。就和当初围攻天蜘蛛时一样。
　　面对强人，或许大家还有勇气上去耗，但面对怪物，上去只会是白白送死罢了。
　　路胜环顾一圈，几乎所有人的视线都或多或少的集中在他身上。
　　包括从地上刚刚被扶起身的尤怜。还有另外一个白东门的女孩。
　　之前跟随着尤怜一起过来的移山门门人，此时更是纷纷主动跑到他身后聚成一团。一个个此时的表情就和喝醉了酒一样，满脸通红，眼睛里闪耀着某种莫名的光芒。
　　冰雪会和冰巨人的人，刚刚还气势嚣张，不可一世，现在却是一声也不敢吭。
　　“我问一句。”路胜视线转了一圈，重新回到半跪在地的云神身上。
　　“谁刚才动了我移山门的人？”
　　气氛再度猛然一紧。
　　咳咳。
　　冰雪会的高层，冰之巨兽安迪咳嗽了几声。
　　“作为冰雪会的总理事，我觉得我在这里有资格……”
　　轰！！
　　刹那间一股无形巨力临空威压在他身上。
　　安迪全身魂力一僵，随即猛地狂乱爆发起来，疯狂帮助身体抵御外在涌来的巨大压力。
　　“我说了让你说话了？”路胜此时单手遥遥抓向安迪，手上延伸出如同巨蟒般的粗大灰色魂力，死死的缠绕住安迪和其身后悬浮的雪白巨兽英魂。
　　那是一头类似狮子一样的白色英魂，身高五米多，身材强壮无比，如同老树根一样的肌肉盘结扭曲。
　　但在灰色魂力的缠绕下，巨兽努力无声的嘶吼咆哮，却依旧没办法挣脱压力越来越大的灰色魂力。
　　“混合终灵术！九雪！！”安迪挣扎着怒吼一声，身后陡然浮现九片雪白晶莹的菱形冰片，呈现圆形排列。
　　嘣！！
　　刹那间冰之巨兽咆哮着狂吼，身体轰然炸碎化为无数白色光点。
　　光点包裹着安迪，瞬间出现在数十米外的另一处空地凝型。但他的嘴巴鼻孔眼睛也都被刚才短短一瞬，压得渗出血水。
　　“快逃！！”趁着路胜动手压制安迪时，压力暂消，其余冰雪会和冰巨人的佣兵们纷纷二话不说，转身就跑。
　　酒鬼凯尔也想逃，却正好被虚弱的尤怜两人挡在身前。
　　两个女人那种仇恨凶恶的眼神，让他知道，现在不跑，等会肯定没机会了。
　　凯尔一言不发，转个方向朝断裂的高塔方向冲去。
　　“想跑！？”光头壮汉和南格立马堵住他的去路。
　　光头摩挲着拳头，恶狠狠的盯住凯尔。
　　“你死定了，凯尔。”
　　“狗屁！”凯尔冷笑，“要不是那个怪物过来，就凭你？”
　　他身后的四臂黑影轻轻抓住他，然后猛地往远处一扔。
　　嗖的一下，酒鬼凯尔眨眼便飞过数十米，稳稳落在一片废墟的断塔上。
　　四臂黑影猛然崩碎，重新在他身后聚集。
　　“一群白痴。”凯尔狠狠朝着远处比了个中指，转身就跑。
　　滋……
　　忽然他身上不由自主的拉出一条灰色魂力丝线。
　　那丝线缠绕在他脖子上，也不知道什么时候勾上去的。而丝线的源头赫然是还站在原地没动的路胜。
　　他手心中有着一团茧一样的灰色魂力球，丝线就是从这里面分离出来的。
　　除开凯尔，诸位还有其余十多人。都被丝线勾住，动弹不得。
　　眼前局面乱七八糟，各种围观的人也在刚才的混战里跑得差不多。还剩下的，不是被路胜丝线拉住的，就是移山门和其余几个被围攻势力的通灵人。
　　板寸头搀扶着尤怜，缓缓走到路胜身前。认真对他鞠了一躬。
　　“大恩不言谢。”尤怜认真道。
　　“那就不用谢。”路胜随意道。“我是看在黄亚的份上。”
　　他手上的丝线，不光是束缚的冰雪会的人，连同在场的所有人，除开自己一边的外。
　　其余人中全部的黄金级，都被他瞬间锁住。
　　大雪纷飞，刚刚还战况激烈的广场，现在就已经被覆盖上了一层薄薄白色，将刚才的战况掩埋住。
　　路胜手里的丝线牵拉住足足十多个黄金级。
　　其中包括酒鬼凯尔在内，所有人都站在原地一动也不敢动。
　　其中有个动弹一下的家伙，刚刚已经被当场切割掉了脑袋。


第987章 幕后（一）
　　南格走到凯尔面前，左看看右看看，这种魂力丝线粗糙的使用，和她擅长的那种不是一种，这让她微微松了口气。
　　这个王东，确实很强很强。
　　强到没朋友的程度。
　　虽然还比不上她，但已经在普通人中算得上怪物这个称呼了。
　　南格注意到，王东的肉身力量非常强大，几乎和巨魔一个层次。
　　“如果仔细算起来，这几乎就是个人形巨魔啊……有意思了，这个世界没想到也能遇到这种存在。”
　　自从她降临这个世界，已经三十多年了。
　　这三十年里，她前十年打基础的日子里，几乎每天都是在提心吊胆的煎熬过来。
　　在多次险死还生后，终于，凭借她以前的见识阅历，她成功的在一个叫黑铃联盟的组织里，崭露头角，从而得到了高层强者的重点培养。
　　然后，吸收掉黑铃联盟营养的她，杀掉了试图强暴她的老师，杀掉了前来追杀围攻她的诸多高手，然后一举奠定了世界最强大通灵人的称号。
　　虽然有些曲折艰难，但这一次的降临，对于她而言，已经算是很顺畅了。
　　她还记得有一次降临一个同级世界，在那里当蚯蚓当了足足上万年，好不容易才恢复人形，结果那个世界的力量阶层极度森严。
　　她以前的一切阅历经验都没用，只能一步步的苦熬，慢慢从下到上。
　　一转眼，又是几万年熬过去了……
　　最后她终于成就了最高位。
　　但她的眼睛也瞎了，四肢只剩下一根，舌头也被仇人折磨的时候永久性的磨烂。还中毒了都不能恢复。
　　活得那个叫生不如死。
　　回想起现在，已经很好了。
　　南格这边还好。
　　这时移山门的人已经开始接管在场秩序了。但因为他们人手太少，一部分人还要回去打电话给山门通知情况。
　　剩下的人根本没办法维持现场，所以尤怜等人也邀请了白东门的人一起参与维持秩序。
　　毕竟刚才只有白东门的人主动算是和他们并肩作战。
　　路胜站在雪地里，走到一处坑洞面前，蹲下身，伸手轻轻在坑底挖了把泥土。
　　“好浓的金属成分……这里连土壤里都是制造幽器的材料！”
　　他对这地方越来越感兴趣了。
　　处理广场这里的破事，不过是随手而为，他真正的目的，其实是为了借此机会，排除威胁。
　　站起身，路胜左右扫视了一圈周围。
　　十多名黄金级通灵人，被他全数用魂力丝捆绑起来。
　　“过来。”他手一拉。顿时所有通灵人不由自主的被魂力丝拉扯着朝他所在的方向移动过来。
　　包括酒鬼凯尔在内，一共十五人，跑了几个冰雪会的，多抓了几个想趁着混战进来打秋风的路人。
　　路胜手中丝线一颤，酒鬼凯尔猛地捂住脖子，气管被割破漏气的声音急速传开。鲜血大股大股涌出来。
　　“我……嗬……”他还想说什么，但随着力气的快速流逝，一切已经不重要了。
　　噗通。
　　酒鬼凯尔毫无声息的倒在地上，一个甚至比移山门大元老还要排名强出一线的顶尖高手，就这么无声无息的死在这片山顶上。
　　凯尔的尸体边上，一把漆黑色有些弯曲的短剑上，缓缓漂浮出一头巨大的黑色四臂虚影，赫然是他之前使用的幽器英魂。
　　“唉……”
　　四臂英魂长叹一声，看了眼地上的尸体，然后遥遥朝着路胜拱手，转眼便重新缩回短剑。
　　“那是安达休斯，历史上曾经统一过整个马森达地区的伟大王者。传说是充满了正气和仁德的威严王者。让凯尔这样的人持有，简直就是耻辱。”
　　板寸头靠近过来低声道。
　　“对了，这些黄金通灵人你打算怎么处理？如果……如果不好动的话，我们帮你处理怎么样？”
　　路胜话都懒得回他，打死打活，他在前面，现在收获胜利果实了，还说得像是帮他一样。这是在搞笑？
　　他左右看了下，迅速走向广场边缘，一片建筑群方向。
　　十多个黄金高手被他牵引着，纷纷朝着一个方向移动。
　　不多时，路胜站在的另一处不大不小的房屋前。
　　嘭！
　　他一脚踹开房门，整个房门彻底被从门框上摔下来。
　　十多名黄金通灵人，一个个跟着他鱼贯而入。
　　路胜对外宣称的是一个个要求赔偿赎金。但实际上他是打算一个个的将这些人全部寄生邪神力。
　　约莫数分钟后，路胜第一个走出来，外面已经等了不少这些通灵人的背后势力。
　　看到，路胜开门，这些人全都身体一僵，不敢出声。
　　刚刚还在闲聊的众人，此时也大致听说了路胜之前的壮举。
　　对于一个才十八岁就能达到这等高度的怪物，此时众人已经将路胜的地位，从之前的天才，提升到了变态层次。
　　路胜看也不看这些人，转身缓缓离开。
　　移山门的人上前过去询问了几句，得到了什么答复后，也兴高采烈的让开。
　　之后约莫数分钟后，之前被制住的十多名黄金级通灵人，才鱼贯走出房屋。
　　谁也不知道的是，他们后颈上隐隐多了一点新的东西。那东西正急速的融入他们体内，开始改造和强化他们的肉身。
　　邪神力带来的不只是吞噬和控制，同样也有污染。
　　路胜将这种污染称之为邪神化。
　　邪神化后的生物，在再生力上会得到大幅度提升，同时精神上，抗性会大大提高。
　　同时，污染后的邪神化生物，同样也能污染新的其他生物。
　　不过在这个世界似乎有些不顺利，或许是因为荒芜之力的缘故。
　　回到驻地，路胜拿着从那群高手身上搜刮下来的，一份附近的万灵窟地图。
　　研究了下具体位置，他干脆打算夜里一个人出发，悄悄前往万灵窟。
　　白天算是一战打出名了。他可不想大白天被屁股后面跟上一大群人围观。
　　他在这里这个世界，已经浪费了不少时间。
　　得赶紧解决掉破坏神，然后找出那副三神图上，其余人看不见的罪恶之眼。
　　他有种很强烈的直觉，那就是，破坏神，和罪恶之眼，极有可能有着很深的干系。
　　……
　　……
　　深夜。
　　驻地建筑群，高墙上骤然轻轻落下一道黑色人影。
　　人影刚落地，便急速朝着雪地里的某个方向疾驰而去。没有丝毫迟疑。
　　路胜夹裹在风雪中，速度飞快。
　　山顶上的地形异常复杂，不少地方有着如同石柱林一样的冰柱，还有半截蛋壳一样的洼地。
　　就算路胜有着地图，也是全靠一路上路边立着的指示牌，才很快找到了所谓的万灵窟入口。
　　那是一个废弃的矿井入口。
　　确切的说，最初的万灵窟，就是一位挖矿的矿工，第一个发现。
　　站在矿井入口处，路胜顿了顿，大步往里走去。
　　他双脚落在地上无声无息，一步就能跨越十几米的距离，显得鬼魅般轻盈和迅捷。
　　随着矿井的不断深入，连续跳下数个井坑后。
　　终于，路胜在黑暗中隐隐听到了声音。
　　那是仿佛有很多很多人低声说着什么的声音。
　　像是呻吟，又像是哀嚎，但更多的是祈祷，是怒吼，是咆哮。
　　万灵窟，之所以世界闻名，关键便是因为，这里曾经发生过不少著名大事。埋葬了足足上万的信仰虔诚的十字教教徒。
　　他们中有不少曾是最虔诚的狂信徒，还有诸多的护教圣骑士。这些狂热而强大的灵魂，在死后没有消散，反而因为这里巧合的有利地形，而得到滋养。
　　路胜在黑暗中前行了一会儿，很快又在前面的矿道尽头，看到了一个矿井。
　　那声音就是从那口黑漆漆的矿井里传递出来。
　　路胜走上前去，正要跳进井里，忽然他脚步一顿。伸手在井的边缘摸了摸。
　　“这么干净温热，有人在这里坐过。而且才离开不久！”他摸了摸其他位置，其他地方都是冰凉的，唯独这里，有一点点温热。
　　对于如何成为破坏神，路胜其实心里依旧没什么办法。满足条件是一回事，还有个关键是，该怎么利用这些条件？
　　路胜直起身，正要跳进井里，忽然他身体再度一顿。
　　“这里的恢复速度居然这么快？”他有些诧异的迅速盘膝坐下来。
　　之前为了提升实力，他一口气将移山化灵功点到了第七层。
　　现在体内的魂力已经达到了四亿多杜拉，这种程度的魂力，已经相当于上百个巨魔。
　　尽管巨魔们强大的地方并不是魂力而是不死，但就这样，路胜也足以号称世界最强了。
　　传说有个号称天蜘蛛的家伙是现在公认世界最强，但路胜并不觉的她能达到自己这个程度。
　　这样强大的魂力，浓缩在这具肉身里，终于让这具身体渐渐得到饱和。
　　之前身体饱和了，原本路胜以为自己这趟还得继续等很久，才能身体适应这股魂力，之后再度提升。
　　可没想到……在这万灵窟内，空气中仿佛无时无刻不在充盈活跃着大量莫名气息。
　　这种气息对于魂力，对于肉身，都有着极好的滋养效果。
　　这也导致不知不觉间，他之前还需要适应一下的身体强度，此时又可以再度提升了。


第988章 幕后（二）
　　“这倒是意外之喜。赶紧先提升一下再说。”
　　路胜赶紧盘膝坐下。
　　他有些理解，破坏神和巨魔那种生物到底是怎么孕育而出的了，或许也只有这种活性强大的如此地步的环境，才有可能孕育出巨魔那般完全不死的怪物。
　　身处这里，他能够越来越清晰的感觉到，自己身体的每一个细胞都在欢呼雀跃，疯狂的吸收着这里储存了不知道多少年的神秘力量。
　　“深蓝。”路胜二话不说，直接叫出修改器。
　　面对越来越神秘的罪恶之眼，路胜觉得自己手里的实力越强才约好。
　　所以他打算先在这里提升到极限后，再进去一探究竟。
　　很快，移山化灵功的方框弹出浮现，路胜看也不看上边密密麻麻的特质信息。
　　“提升移山化灵功到第八层。之后无限制推演！直到我不能承受为止！”
　　路胜直接下达指令。然后是强化身体的赤魂功，也是一样准备提升。
　　黑暗中，他身上的气息犹如火山般，迅速汹涌激荡起来。
　　大量寄神力疯狂转化为魂力，不断源源涌入其体内，灰色的魂力隐隐从其体内渗透而出。化为一条条锁链般细蛇，在其体表攀爬。
　　越是到后期，移山化灵功越难以突破。
　　而越是魂力基数大，同样的，移山化灵功也同样更加难突破。
　　路胜如今四亿多的魂力，要想突破，光需要的寄神力，就已经多达了上百万。
　　庞大无比的魂力激荡下，转眼便突破了极限，踏入第八层。
　　无数的大地魂力疯狂涌入他体内。
　　四亿多杜拉的魂力节节攀升起来，一转眼便到了五亿，六亿，七亿，八亿……
　　空气中那种用来修复身体的神秘力量，仿佛也察觉到了这里的情况，同样疯狂朝着路胜身上涌来，帮助他抵挡魂力过强导致的肉身崩溃迹象。
　　黑暗中，路胜缓缓睁开双眼。眼中一抹灰光一闪即逝。
　　“这就第八层了……”深蓝再度开始推演起来，数百万的寄神力源源不断的流出消耗掉。
　　但他一点也不心疼。
　　因为提升灵魂这种核心本源，就算是对他本体，也有不小的助益。临走时，转化到本体，也不像单纯提升肉身那般损耗过大。
　　他站起身，脚下魂力一散，化为灵术圆盘，托住他双脚飞了起来。
　　控制了下方向，路胜轻松跳进井里，笔直往下坠落。
　　黑暗中，仿佛只有他身上散发的魂力灰光是唯一光源。
　　不知道掉落了多久，路胜猛地感觉脚下一顿。
　　嘭！！
　　他稳稳落地。
　　啪。
　　打了个响指。
　　一点火光顿时在路胜身后漂浮亮起，将周围整个环境彻底照亮。
　　这是个十多米高的巨大洞穴，头顶是进来的矿井，而正前方，就是洞穴入口。
　　路胜毫不犹豫踏步走进去。
　　洞穴内同样没有光源，路胜灵术点燃的火光成了这唯一的光亮。
　　他进洞第一眼，看到的就是一扇巨大的黑色金属大门。
　　大门门缝中间刻着一左一右两头似龙非龙的黑色狰狞怪物。
　　怪物的身体上似乎有着细微字迹。
　　路胜缓缓走近过去。
　　发现这种字他一个也不认识。但诡异的是，光看字形，他却不由自主的明白了这字迹里所写的意思。
　　“完成三大黑暗考验，大门即可打开。”
　　“第一。在右侧洞穴深处，有着一头三头六臂的黑暗狰狞怪物，他有着永远吃不饱的大嘴，击败他，即可获得大门印记。”
　　“第二。在另一处洞穴里，有着一面无法被摧毁之银镜，照亮镜子，找到……”
　　轰！！
　　巨大轰鸣如同爆炸般在洞穴内疯狂激荡。
　　路胜从大门破洞处走进去。
　　里面是一片通红岩浆湖，岩浆湖中心，有块黑色平台。
　　平台上趴伏着一头硕大的黑龙。
　　黑色有着蝙蝠翅膀的庞大巨龙。
　　粗大的暗红火焰，不时随着黑龙鼻孔里喷出，它似乎被刚才的巨响惊醒了，摇头晃脑极其不耐烦的从平台上爬起身。
　　一对硕大的黄色龙眼布满了红色黄色血丝，看向走进门的路胜。
　　“又来一个妄图夺取破坏神力的虫子？？”它张口居然发出路胜熟悉的厄语。
　　而且其厄语的口音，让他有些微微熟悉。
　　“颤抖吧！卑微的虫子，来自永恒魔界的伟大魔龙凯恩图拉，将赐予你永恒的毁灭！！”
　　路胜顿了顿，面部表情愣了下。
　　“永恒魔界？什么鬼！？你是天魔界哪个星域的？黄泉星系？还是中央天秤城？你这口音一听就是天秤城下级区的乡下口音。今年那边的收成还好吧？我记得我走的时候还听说那边的黑土龙因为不堪农活重负，偷偷逃了十几头，难不成……”
　　路胜回忆起以前在天秤城的事，看向这黑龙的眼神也越发怪异起来。
　　“你他么一头乡下土龙不滚去种地！跑来冒充什么魔界魔龙！？”路胜感觉无比蛋疼。
　　他一双眼睛盯着已经呆住了的黑龙，完全不知道该怎么吐槽。
　　“还有，你怕是不识字不懂文化吧？凯恩图拉这个名字在厄语里，是狗屎的意思……”路胜用一种看智障的眼神看着黑龙。
　　“你说你一头叫狗屎的土龙，蹲在这里见谁都冒出来报上名号……你是生怕别人不知道你叫狗屎是吧……？？”
　　黑龙此时已经彻底颤抖了……
　　不是愤怒，而是羞辱！是惊恐！！
　　“算了，想必你也不清楚，真正的魔界黑龙其实更垃圾……”路胜已经不想多说什么了。
　　看也不看这货，直接踩在岩浆上，完全视其中的高温于无物，像淌水一样轻松踩过去。
　　至于那头黑土龙，已经缩着脑袋头也不敢抬。
　　一听路胜这一连串话，他就知道自己遇到铁板了，而且还是巧合的是，这位居然也是和他来自一个地区星域。还一眼就认出了他来这里之前的身份。
　　凯恩图拉一瞬间就惊恐了。
　　这种级别的大佬，要想对付自己，简直不要太轻松。所以第一时间，他就很识趣的让出位置，让路胜赶紧通过。
　　让开前，它还贴心的用尾巴把地上的碎石扫开。然后目送着路胜踩着岩浆离去，尾巴摇得像条哈巴狗。
　　很快路胜的身影便消失在洞窟深处。
　　黑土龙微微松了口气。
　　嘭！！！
　　猛然里面再度传来一声巨响，巨大的怒吼声隐隐从里面传出来，但刚刚叫了一半，就被某种力量狠狠卡住。
　　很快便彻底没了声息。
　　黑土龙立马就知道，里面的第二关看守者凉了。
　　……
　　……
　　路胜站在一条巨大的人面蛇身上，望着前面一团扭曲旋转的椭圆形光门。
　　光门内像是由无数的蓝色颜料调和而成，一会儿顺时针，一会儿逆时针，不断变化方向的旋转转动着。
　　“那里就是破坏神界。”人面蛇鼻青脸肿，两只眼睛肿得跟桃子似的。半边脸被打成了猪头，完全已经看不出人形。
　　此时他正乖乖给路胜介绍这里的景物。
　　“破坏神界只有死过一次的生命才能进出。所以，您恐怕是没办法进去了……”
　　“是吗？”路胜诧异道。“必须死过一次？”
　　“是的，不过您是老大，说不定能有其他办法。”人面蛇赶紧回答。
　　它同样是来自所谓的永恒魔界，也就是天魔界。
　　不过它身份稍微高点，是天秤城看守城门，的卫兵们，经常去喝茶的铺子里的饲养的一条宠物蛇，的儿子。
　　被路胜一顿老拳后，它很识趣的屈服了。
　　主动给他当其了导游介绍这里的一切。
　　“只有进入破坏神界，才能通过第三层关卡，成为真正的破坏神。这是这里自然形成的规矩。”人面蛇小心翼翼解说道。
　　“必须死过一次……才能进入……”路胜想了想，“说不定我也算。先进去试试。”
　　他想到这里，二话不说，身体凭空漂浮起来，笔直朝着蓝色漩涡飞去。
　　越是靠近，他越是感觉到，漩涡内不断弥漫散出的浓浓荒芜之力气息。
　　“果然是荒芜之力……”路胜心头明了，至于那个死过一次，极有可能是这个宇宙世界暗自为了对抗荒芜之力，而进行的灵魂改造。
　　有的宇宙，本身是有着生命意识的，能够本能的抵抗荒芜之力这类麻烦力量。
　　制造破坏神，吸纳荒芜之力，将其转化为其他能量，就是其中一种手段。
　　至于每隔一段时间破坏神就会更新，那其实就是破坏神撑不住了。
　　虽然他们灵魂特殊，被作为挑选出来的灵魂，改造后，对荒芜之力有很大抗性。
　　但架不住时间久啊。
　　“荒芜之力……”路胜再看了看身下的人面蛇。
　　它的体内不出所料，也有一个类似的转化荒芜之力的机制。
　　应该也是这里这个宇宙的手笔。
　　“有意思……”路胜感觉自己似乎接触到了更高层面的对抗。
　　“如果说，破坏神只是专门对抗荒芜之力的产物，那么成不成为破坏神，其实也没那么必要了。”
　　他感受了下周围洞穴内弥漫的庞大力量，这种力量和邪神力应该是一个级别。
　　它同样在中和抵消着破坏神界散发出的荒芜之力，不让它进一步的破坏这个世界。
　　“不过既然来了，还是先借助这地方的优势修炼一下。看看能提升到多少层次。”
　　这地方可是好地方，路胜当初为了取得邪神力，可是费了不少力气和时间。
　　现在这里就汇聚了不少现成的神秘力量。不多吃点，简直浪费人家对他的款待。
　　他到了这里，已经隐隐有所感觉，降临这个世界，似乎从一开始的身份，到如今一步步的过程，都有着这个世界在背后安排的痕迹。
　　他很好奇，整个世界虽然很强，但那是指天魔界那样的高能宇宙。
　　而且所谓的宇宙意识，也不会是针对他一个，而应该是针对他们这一个群体。
　　宇宙意识按照天魔界的分析，应该是模糊化的，是大面积的影响干涉。
　　就像人不能自由的控制自己身体内的每一个细胞一样。
　　他们顶多能做锻炼，来引导自己的身体，从整个大方向上得到提升强化。
　　而不是某个内脏发生病变，我要控制这个部分，调集免疫系统消灭它。


第989章 圣灵（一）
　　“先试试看能不能进去吧。”
　　路胜浑身运转起邪神力，缓缓靠近旋转漩涡门。
　　他身下的人面蛇倒是一点也不紧张，似乎那散发出来的荒芜之力，对他并没有太大影响。
　　庞大的蛇身缓缓在空中游动，朝着那个深蓝色漩涡门靠拢。
　　很快，路胜手差一点就能触碰到漩涡门，他立马摁住身下人面蛇。
　　“等等。”
　　人面色赶紧顿住，紧张的看向路胜。
　　路胜伸出手，缓缓摸向漩涡门，但手伸了一半，他又迅速缩了回来。
　　“把你尾巴伸进去试试。”他直接看向人面蛇。
　　“额……”人面蛇心头一顿卧槽，但表面上被打肿的脸丝毫不敢有所不满。
　　无奈之下，他只得缓缓伸出尾巴，朝着漩涡门伸去。
　　这种门他用尾巴进去过多次，只要不是脑袋进去，都不打紧。
　　顶多就是有时候会尾巴有些难受罢……嗷！！
　　人面蛇惨嚎着挣扎起来。
　　他的一截尾巴被路胜一刀割下来，直接丢进漩涡门里。
　　“叫个屁，看看反应。”路胜不耐烦一巴掌拍在人面蛇脑门。
　　嘭。
　　巨大力量当场就把他打得七窍流出血来。
　　人面蛇满脸是血，还不得不赶紧堆笑，又把尾巴凑回来。
　　“是是是……您是老大，您……说的……说的算……”
　　路胜看着半截尾巴在漩涡门里缓缓蠕动，很快就像是进了绞肉机一样，他捏着尾巴后半截，使劲将其从门里拉了出来。
　　嘶……
　　淡淡的黑烟从尾巴上飘出来，甚至带着一丝肉香。
　　“高温？”路胜看了下尾巴的状态。在这种炎热山腹内，人面蛇对高温的抗性已经达到了极其强大敏感的地步。
　　但就是这样，居然也会被这东西侵蚀。
　　他想了想，邪神力缓缓包裹到右臂皮肤下。
　　表面上他依旧还是原来的外表，但实际上肌肉血管内，全是大片的邪神力覆盖保护着。
　　路胜的手缓缓伸过去，触碰到漩涡门的正面。
　　哧！！
　　一阵丝丝刺痛从路胜手指传遍全身。
　　“果然和洪荒时一样！”
　　路胜猛地抽出手指，再看一眼，只见指尖上全是如同火焰炙烤过的焦黑。
　　“谁！谁在那！”忽然洞内进出口处，一个冷厉的女声一下炸开。
　　路胜刚一回头，便看到一道灰影急速朝着自己冲来。
　　来不及多想，他扬起手正面挡在身前。
　　嘭！！！
　　灰色丝絮般的魂力从两人拳掌相接处炸开。
　　一股庞大到让路胜也出乎预料的力量，从手掌处猛地爆发。
　　他轻咦一声，正要说话。
　　“百万杜拉！！爆！！”
　　面前的人影猛地大喝，一股极度压缩的魂力，顷刻间在路胜身前压缩起来。
　　上百万杜拉的魂力，急速压缩成球，然后猛地反弹爆炸。
　　轰！！！
　　灰色魂气四溢。
　　路胜身下的人面蛇惨叫一声，当场缩成一团翻滚出去。
　　路胜单手挡住爆炸，手掌抓住飞来的那团急速旋转爆发的灰球，轻轻落地。
　　噗。
　　灰色魂力球一下炸碎消失。
　　路胜这才看清楚站在他前面的是什么人。
　　那里赫然是个绑着双马尾，穿着一身吊带牛仔裤的年轻女孩。
　　只是这女孩此时的面色表情有些奇怪，似乎是在愤怒。
　　“你……对小黑做了什么！！？”
　　她二话不说，又准备再度冲过来。
　　“等等！”女孩身后洞口处，直接拱出一个黑龙脑袋。
　　“南格！我什么事也没有啊！别冲动！千万别冲动！！”黑龙大声叫唤着，但在进来的第一时间，看到眼前这一幕，它顿时知道已经晚了。
　　女孩南格已经和路胜交手过一招了。
　　路胜饶有兴趣的看着面前女孩。
　　“它认识你？而且是用的厄语？”
　　南格瞬间也反应过来，看着路胜她猛地一指。
　　“你也是天魔界来的！？”
　　路胜笑了笑。
　　“这么说，你也是？”
　　才来这个世界多久时间，他就接连遇到三个老乡。
　　虽然都不怎么友好，但终归是个好消息。
　　“算了，不管是不是老乡。”南格甩了甩手，“看在你没动小黑的份上，你走吧。”
　　“走？”路胜诧异道，“你觉得你吃定我了？”
　　南格笑了起来。
　　“我见过你白天在地面爆发的力量，确实不错。但是，如果以为，就凭着那些力量，就能在这万灵窟为所欲为的话，那你就大错特错了。”
　　“你应该也是降临了有一段时间了吧？时间应该不长，但也不短。不然你也不会接触到万灵窟这个层次。”南格舔舔嘴唇。
　　“这里是成就破坏神唯一的渠道，也是现在这个时代唯一的渠道。想必你也计算过了吧？这里的灵魂总量，顶多只能催生出一个破坏神。再多就不行了。”
　　“……”路胜无言以对，他还没问，这货就什么都说出来了。
　　“也是，你或许自己也不清楚，不知道。”南格看到路胜的表情，顿时微微有些不由自主的失落起来。
　　“像你这样的降临都有大阵能量掩护的天魔，又怎么会理解，如我这般的痛苦。”
　　“之前的百万杜拉不好受吧？不过似乎不足以击溃你。那么，再来！！”
　　猛然间，南格身形扭曲成一团灰烟，朝着路胜飞射而至。
　　“幻灵拳·千万杜拉！！”
　　她声音刚落，一头头部是巨大钻头的黑红色人形怪物，陡然出现在她身后。
　　怪物低下头，咆哮一声，迈着沉重的步伐狠狠冲撞向路胜。
　　那头顶上的钻头高速转动着，仿佛尖刺一般，狠狠落在路胜伸出的右掌上。
　　咚！！
　　巨响之下，路胜和南格都微微身体一顿。
　　南格身后的魂力化形瞬间崩散，路胜掌心也隐隐有些泛红起来。
　　两人周围地面的岩石呈切割状，刚好将两人所站的区域分成两半。
　　就像是整个洞穴被人从中间画了一条黑线。
　　“有点意思。”南格凝神冷笑了下，盯着正抬手查看掌心的路胜。
　　“看来普通级别的绝杀，确实没办法彻底击败你。不过，没关系。这一次的降临，我运气还不错。一切发展得很顺畅。”
　　“当然，像你这样的人，根本无法想象，我这些年来，为了获得力量所忍受的无数代价，无数痛苦……”南格低沉道。
　　“但是，这些痛苦，在我看来，都是值得的！因为我，现在已经得到了难以想象，世间唯一，源自最根本本源的魂力源泉……”她缓缓从地上直起身。
　　“就让你看看，我苦修三十多年大成的玄天鸣音功，威力已经达到何等无法想象之地步！！”
　　她猛地大张双臂，无数灰色魂力如同海洋般从她体内狂涌而出，化为一条条数米粗如龙蛇般的锁链。
　　“出来吧，最终绝杀！！一亿杜拉魂爆！！！”
　　身怀至少二十亿杜拉以上魂力的路胜，静静看着满脸咆哮的南格朝自己扑来。
　　这个时候的他心中无悲无喜。
　　这就是现实，这就是悲哀。
　　努力？
　　她同样努力了。
　　运气？
　　她自己也说了，这一世降临已经算是顺畅了。
　　觉悟？
　　能够为了追求力量忍耐负重数十年，南格也已经能满足这一点了。
　　那么，她为什么还是打不过自己？
　　路胜陷入了深深的思索中。
　　这到底是为什么……？
　　看着越来越近，脸上露出得意笑容的南格，路胜叹息一声，不忍再看。
　　嘭！！
　　灰色锁链纷纷砸在路胜身前的一寸虚空处。
　　但无论它们再怎么用力，也没办法再前进一步。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　紧接着，一连串的其他锁链纷纷撞在虚空中，无法寸进。
　　南格原本脸上的狂笑慢慢消失，取而代之的是惊愕，是恐慌，但更多的是不解。
　　“我的一亿杜拉魂爆……”她喃喃的看着眼前这一幕。
　　“你已经很努力了……”路胜叹息一下，伸出手揉了揉南格头发。
　　“可怜的孩子，活着对于你来说，也是一种痛苦，就让我来帮你解脱吧……”
　　他的手掌迅速化为一条条深紫色触须，无数触须如同大手，缓缓将南格全身上下包裹而去。
　　趁着她呆滞不动的时间，触须短短片刻，便将南格的大半截身体彻底包裹进去。
　　“不……不！！我的……我的一亿杜拉……！！”南格猛地反应过来，挣扎着，想要化出本体，但在路胜的邪神力侵蚀下，现在想要恢复本体，已经太晚了……
　　更何况，她在这个世界的降临体，因为机缘巧合之下，比本体还要强大……
　　所以，结局，一开始就已经注定了。
　　挣扎的南格，很快变成了蠕动的南格。最后变成了颤抖的南格。
　　然后被无数触须覆盖着，仰躺在地上已经看不出任何人形。
　　一时间洞穴里只听到一阵稀里哗啦，触须不断进出南格身体的声音。
　　那种滑腻腻的，冰冷，邪恶，充满让人发疯的诡异低语的邪神气息，让人面蛇和黑龙都忍不住浑身发抖。
　　他们惊惧的看着地上一团已经被触须彻底包围了的南格。
　　特别是黑龙，他是最清楚南格真正实力有多强的人。所以此时看到南格在路胜手里。
　　连一分钟都没能撑过，他新的心理落差其实是最大的。
　　“但，只要人没死，一切就还有希望，南格，撑住！我想办法救你！”黑龙心中暗自发誓。


第990章 圣灵（二）
　　不过没等他有多反应，路胜这边很快又收回了大量触须。
　　离开触须了的南格，仰躺在地上，彻底没了刚才的意气风发，但她的眼睛眼神，在看向路胜时，却没有丝毫变化。
　　仔细看起来，还是有点变化的。
　　如果说一开始她看路胜是愤怒。那么现在她看路胜，是绝望，愤怒，和仇恨！
　　“咦？？”路胜意外的有些发现。
　　在这片洞穴内邪神力的浓度实在太大，导致邪神污染似乎失败了。
　　“不……不对，又不像是彻底失败……”路胜仔细感受了下南格体内的状态。
　　邪神力似乎和她本身体内的某种力量达成了微妙的平衡。
　　这种平衡占用了南格几乎全部的本体力量，以至于现在的她，根本一丝本体力量也调用不出，只能动用肉身力量。
　　虽然能够容纳上亿魂力的肉身，也是绝对的强大。
　　但她没有魂力，顶多不过就是个普通弱化版巨魔，对付一般的通灵人还好，遇到高手立马跪。
　　根据路胜的判断。
　　这个世界通灵人中，百万杜拉魂力是个分水岭。往上可以统称为降神者。
　　这个层次和以下的黄金白银们，完全就是天壤之别。
　　而在降神者中，差距同样天差地别。
　　像之前他击败的什么冰雪会的高层，还有那个冰巨人副团长什么的，魂力总量约莫在五六百万层次，很强，但也就那样。还没算超出常态。
　　这些都能已经算是巨魔层次的战力了。只是他们没有巨魔那种不死不灭的本事。
　　再往上，就应该是破坏神层次了。
　　路胜不清楚破坏神魂力到底是多少，但其能位于巨魔之上，那就至少也是八九百万，甚至上千万。
　　只是路胜从未在姐姐王静身上感知到过魂力波动。
　　回过神来，他再度看向南格。
　　“你觉的破坏神能有多少魂力？”他直接问出了自己的疑惑。
　　“嘿，至少三十亿以上。我和你说这些做什么？别以为你制住我，我就要什么都听你的！做梦去吧你！”南格冷笑道。
　　“三十亿么……”路胜点点头。
　　啵。
　　忽然一声轻响，从他体内悄悄传出。
　　“又突破了……我。”路胜看了下深蓝界面上显示的信息。稍微计算了下，刚好三十五亿杜拉。
　　“正好。”虽然又是几百万寄神力消耗出去，但路胜十分坦然，要想获得自然就必然要有付出。
　　他转头再度看向那个深蓝漩涡。
　　“这么说，你应该是早就盯上这里了？”
　　“不错。”南格冷哼一声。“你确实很强，超乎寻常的强，但是，也绝对不会是破坏神的对手。”
　　“我们来做个交易如何？”路胜笑了笑。“你告诉我如何成为破坏神，我就放你离开。怎么样？”
　　“行啊。”南格满不在乎的嚼了嚼嘴里的泡泡糖。“你先自杀一次再说。”
　　“什么意思？”路胜笑容慢慢消失。
　　“就是字面意思，要成为破坏神，必须要在灵魂状态下，吸收这里的神秘力量，达到某个临界点后，一口气冲进那个漩涡。”南格随意道。
　　“办法我给你了，可问题是你敢么？”
　　路胜深吸一口气。
　　啵。
　　他又突破了……
　　路胜抽空看了眼，这次是四十亿杜拉魂力。
　　在这洞穴内，身体和灵魂都在那种神秘力量的支持下，疯狂的攀升着。
　　在这种神秘力量没有消耗完毕前，这种提升仿佛根本没有极限。
　　路胜再度看向悬浮在半空中的深蓝漩涡。
　　“硬冲进去么……我试试。”
　　南格在一旁冷眼盯着。
　　路胜也丝毫不以为意，这一次，他浑身开始逸散出一丝丝灰色魂力和深紫色雾气，两种力量混合在一起，形成一种全新的，类似水银一样的粘稠金属光泽液体。
　　那液体呈现出淡淡的彩光，但更多的是深沉的浓紫色。将路胜整个人全身上下彻底包裹起来。
　　他往前一个踏步。
　　嘭的一声闷响，洞穴狠狠一阵，路胜拔地而起，瞬间噗的一下没入漩涡，消失不见。
　　南格张大嘴，还没弄清楚发生了什么，就看到那个变态一下冲进漩涡。
　　“这真是……不要命了？？！”她可是尝试过多次的，那漩涡活人根本进不去，就算进去，也是会受到极其强大的压制和侵蚀，就好像整个世界都在排斥自己一样。
　　她当初也只坚持了数秒就被强行挤了出来。
　　但现在……
　　“最好死在里面！”她狠狠道。
　　活了这么多年，在这个世界，她还是第一次这么憋屈。
　　……
　　……
　　灰色的天地之间，风沙呜呜吹拂。
　　地面不断卷起一道又一道的如同波浪的涟漪。
　　涟漪不断滑向远方，越过一片片崎岖善地和广阔平原，很快来到一座破败的，灰黑色的大剧院面前。
　　路胜站在剧院门前，仰头望着十多米高，数百米宽的巨大剧院，心中相当怪异。
　　他刚刚还站在洞穴内，现在居然一下就到了这处地方。
　　这个世界的传送能力有这么强？
　　他对此保持怀疑。
　　“只是，这里到底是。”路胜举目望去，前面类似剧院的建筑物并不少。但在他面前这一座，却是最大最宽的。
　　站在大门前，路胜深吸一口气，缓缓将自己右手手臂裹上更多的魂力。
　　很快，刚才的邪神力和神秘气体能量全部回到他体内，只剩下手臂上包裹着一层厚实深紫色魂力。
　　路胜熟练的控制起一圈灰色魂力，将自己从上到下全包裹一层新的防护。
　　在这种神秘地方，最容易保证安全的，就是尽可能的减少动静，减少和这个世界的接触面积。
　　吱嘎。
　　路胜缓缓推开门，大步走进去。
　　进门处，有着一堵围墙，墙上开着一排窗户，可以看到剧院最大的大厅的景色。
　　阴暗的天色下，整个剧院大剧场内，周围座位上，过道上，密密麻麻全是坐满的观众。
　　只是这些观众一个个面无表情，一动不动。如果能走近看，就会感觉格外惊悚。
　　路胜皱了皱眉，收回视线，转了个弯，缓缓走在破败剧院里的过道中。
　　视线不时周围一些鸟兽羽毛花纹的墙面上缓缓掠过。
　　这些地方，让他有种说不出的厚重和虚假感。明明是相互矛盾的感觉。但结合在一起，却让他感觉格外真实。
　　路胜缓步行走在剧院里，不时的摸摸肚子。
　　之前他一口气冲进来时，光夹裹着身体的魂力，就至少是十亿左右。
　　而消耗了这么多魂力，搞得他现在又好像有些饿了……
　　路胜轻轻吐了口气，穿过进门的过道，站在第二层大门门前。
　　大门左侧，一扇圆形窗口处，可以看到里面大厅中，无数观众们全部都在静静观看着正中央处的一团耀眼光晕。
　　路胜仔细看去，那光晕什么也看不见。只有模糊一片。
　　而整个剧院内，一排排的观众面无表情，全部视线都集中盯着中间光晕前的一片暗红的诡异地面。
　　辍…
　　推开大门。
　　路胜小心的沿着过道左侧边缘前进，生怕发生什么动静。
　　在这里，特别是空气里，似乎再度又开始了之前的那种怪异声音。仿佛有无数人在他耳边低声念诵着什么。
　　路胜眼看着身上包裹的魂力渐渐急速减少。心头再度微微焦躁起来。
　　他来这里可不是为了单纯的闲逛。
　　很快进了大厅，他小心的不发出声音，一路沿着过道往上，很快便找到了剧院里属于最高处的最后一排座位位置。
　　很奇妙的是。
　　这里的一切，仿佛就像是被时空静止了一般。无数的东西，无数的灰尘，液体，空气。全部都停滞在这一刻。
　　更为古怪的是，之前他在下方远处观看时，看到观众席上人头涌涌，全是人。
　　但当他真的跑上去后，才发现那些座位居然全部都是空的。
　　“这里到底是……？”路胜随手扳了下座椅，然后轻轻松开刚刚摸过的剧院座椅，让其自己弹回原处。
　　这里压根就是他记忆印象中，最熟悉的电影院的翻版。
　　从大厅的最高处，一路搜索往下。
　　在整个剧院转了一会儿，路胜实在没找到任何线索，不得已下，又只能朝着原本来时的方向赶去。
　　但依旧没找到任何线索。
　　没有找到任何结果，之前那么多人，就像是凭空消失了一般，路胜也只得再度退出大厅。
　　哗！！！
　　就在他刚刚离开剧院大厅的瞬间，身后的大厅立马像是活过来了一般，传出巨大声浪。
　　仿佛时间在这一刻又再度前行。
　　路胜往前才走出几步，便听到身后传来剧院的巨大雷鸣般鼓掌声。
　　他眯起双眼，转身看了眼身后，那里又再度静止下来。
　　他冷笑了下，不再迟疑，再度一脚踏回剧院大厅内。
　　哧！
　　刚刚还热闹异常的一切，又像是被按了暂停键一般，死死的顿在原处。
　　路胜吐了口气，再度收回弹出去的那条腿。
　　在他腿收回，离开剧院大厅范围的一刹那。
　　轰！！
　　刚刚还静止的剧院马上活过来了。
　　过道上，座位上，渐渐都浮现出一道道密集人影，大量黑影一样的人形，不断在大厅内穿梭来去，很是热闹。
　　看到这一幕，路胜似乎有些明白是怎么回事了……
　　“是时间么？我的时间，太快了？”
　　他忽然有些明白，或许正是因为他速度太快，导致周围的一切看起来就像是时间静止了一般。
　　所以当他集中注意力时，一切就瞬间停顿了下来。
　　“那么，现在，来调节一下感知器官……”
　　他闭上双眼。
　　“先是将听力，放慢一千倍。”
　　随着魂力微操下，顿时间刚刚还乱七八糟的声音，渐渐的开始呈现出层次感，分明感。
　　一些声音也慢慢的能大致听得清楚，是人在欢呼说话了。
　　“然后，将视力，放慢一千倍……”路胜再度开始控制自身的视力系统。
　　数分钟后，他再度缓缓睁眼。
　　眼前的剧院在他眼中彻底变了个样。
　　“满足愿望，满足寄托……满足无数圣灵们共同的心愿……去承载最终的因果吧……去理会一切存在之音吧……”
　　之前还人头汹涌的剧院里，此时一切的一切，全部都渐渐消失不见，或者直接模糊化。
　　在大量灰色流光中间，一个披着灰色大衣，手里提着老式油灯的中年男人，缓缓的穿过空旷的过道，像是永不疲倦的幽灵，不断在剧院的各地各处吟唱着怪异的祈祷词。
　　路胜的目光，越过大片走廊，笔直的注视着他。
　　那个灰衣人似乎也察觉到了有人在看他，他索性缓缓回过头，朝着路胜露出一丝怪异的笑容。


第991章 心魂（一）
　　“你……看到了……”中年男人缓缓低声道，似乎是在和他说话，又像是在自言自语。
　　“看到了什么？”路胜眯起双眼，正要追上前去。忽然便看到那男子浑身化为无数灰雾，缓缓消散。
　　这种灰雾他竟然完全无法感知，就像是最初时候他看到那些诡异天魔时一样……
　　“阿迪雅克的使者啊……你最终，还是选择了这一步……”男子的声音缓缓消散，仿佛从未存在过一般。
　　“什么鬼？”路胜看着男子消散，心中隐约感觉，自己似乎错过了某种极其惋惜的东西。
　　但他又说不上来是什么。
　　记得邪神界的眷顾，那个源自他前往邪神界一步步成长，成就邪神后，所得到的霸者之证。
　　在拿到霸者之证后，他时常都会有邪神界就在背后默默支持他的感觉。
　　而刚才，面对那个提着灯的中年男子，他竟然有种类似拿到霸者之证时的感觉。
　　此时那男子已经彻底消散了。
　　周围一道道灰色流光不断穿梭流动，路胜稍微仔细看，就认出，这些都是速度极快移动中的人。
　　“看来我所处的时间层面有点不对。再调整减慢下。”
　　路胜深吸一口气，开始控制魂力，影响自身感官。
　　感官决定感知，而宇宙次元中，有很多东西，只有当人的感知达到某个界限，才能真正接触到。
　　而有接触，就会有信息交换。就会相互影响……
　　路胜不断微调着感知速度。
　　眼前的大剧院，渐渐的越来越慢，那些流光渐渐也越来越慢。
　　渐渐的，流光变成了灰影。
　　灰影渐渐有了实体，化为了一个个身穿各式各样礼服的活人。
　　路胜就站在这些人之间。
　　他就像是隐形了一样，没有人发现，没有人发觉。
　　所有人都缓缓从他身边走过。不自觉的避开他。
　　路胜知道，这是他们的感知没有达到察觉自己的程度。
　　现在只是他暂时将自己的感知降低到这个层次，才看到眼前的这一切。
　　“所以说……这里是什么地方？”
　　他仔细观察周围路过的人。
　　一对夫妇从他右侧款款经过，妇人眼角带着皱纹，但面带笑容，神情安详。丈夫彬彬有礼，身穿类似贵族一样的白色短风衣打扮，手中拿着一根银色短杖。
　　短杖上刻着细微的字迹：雅迪王朝·德比乌斯。
　　看到这里，路胜瞬间明白了自己处于什么情况。
　　雅迪王朝的德比乌斯家族，一个早在上千年前就因犯下滔天恶行，被彻底灭族的家族。
　　现在居然堂而皇之的出现在这里。
　　要么，这里根本就是死人的世界，但路胜并没有感觉任何死气魂力。
　　要么，就是因为时间的缘故，他暂时感知回到了上千年前的场景。
　　他看着那对夫妇缓缓从自己身边穿过，朝着相反方向离开。
　　目送两人消失在走廊尽头，路胜也缓缓在这座全新的大剧院里闲逛起来。
　　前来观看节目的客人，正在准备表演的剧团，随处可见的清洁工和女仆男仆。
　　还有不时传出大片欢呼声鼓掌声的大剧场。
　　路胜如同幽灵一般，缓缓在这片地域穿梭行走。
　　没人任何一个人能看到他。同样也没人能够触碰得到他。
　　剧院里热闹非凡，人们穿着上千年前的怪异打扮，相互间随意的打着招呼。
　　随着朝王剧院大厅方向走去。
　　路胜很快再一次踏入了大剧场大厅。
　　这一次，大厅一片寂静，来往的人们还没开始正式表演。
　　而舞台后方，隐隐有淡黄色微光传出。
　　路胜视线朝着那处方向望去。
　　“这种光……”他感觉自己似乎是在什么地方见到过这光。
　　他绕过舞台，趁着没人的时候，走进后台。
　　后台一群穿着小丑服饰的男人正急匆匆的在脸上化妆。
　　路胜绕过他们的房间，一直往后台深处走去。
　　终于，就在后台的一个杂物间里，路胜找到了黄光散发的源头。
　　一扇高达四米多的黄铜大门，正周围闪耀着明亮柔和的微光，覆盖着周围房间内的全部范围。
　　让路胜诧异的，不是这扇门，而是它存在的方式。
　　就像是半透明的一样，大门隐隐透出一种虚幻和不真实感。
　　他缓缓走到大门前，右侧杂物间的窗户外，投射进来柔和的夕阳阳光，隐隐还能听到外面草地上小胡子们的嬉闹声。
　　不是小孩子。
　　是小胡子……
　　路胜透过窗户看出去，看到一群留着小胡子的男人在一个体型超大的胖夫人脚边，叫嚷着要听故事。
　　他嘴角抽搐了下，看了眼那三米多高的胖夫人，她穿着胖乎乎的粉色围裙，头上带着金灿灿的首饰，看起来非常慈祥。
　　收回视线，他再度看向面前的大门。
　　咔。
　　忽然一下，大门居然自动的缓缓裂开一条缝隙。
　　随即门扉缓缓越来越开。露出里面的一片黑暗。
　　黑暗中，一个身材佝偻，皮肤青灰色的老人鱼，缓缓摆动着满是皱纹的黑色鱼尾，从黑暗中抬起头，对着路胜露出一个渗人的微笑。
　　“欢迎你，年轻人。”
　　无数种语言，无数种声音同时响起。
　　路胜从声音中听出了厄语，和自己天魔界黄泉星母语的部分。
　　他心头一凛，凝神看着面前的老人鱼。
　　她穿着破旧不堪的灰色长袍，领口像是很久没洗过，有着浓厚的污垢。
　　枯萎的双手还紧紧捧着一个黑色水瓶，水瓶上有着一个怪异的如同虫子一样的天平花纹。
　　“你是谁？”路胜沉声问。
　　老人鱼脸上树皮一样的皮肤皱了皱，似乎在笑。
　　“太多人这么问过我了。不过，我也忘记了自己原本叫什么。你就称呼我人鱼吧。”
　　“那么，你出现在我面前，有什么目的？”路胜谨慎的问道。
　　这里是破坏神界，他的庞大魂力每时每刻都在急速消耗着。而能够在这里长期存在的活物，用屁股想想也知道一定不好惹。
　　所以他决定先试探下。
　　“不是我出现在你面前，年轻人。”老人鱼笑着道，“你持有的霸者之证……是世间最珍贵的物质之一……你可以用它在我这里交换到你想要的东西。只要你愿意，那么任何东西，都可以……”
　　“霸者之证？”路胜一愣，随即摇头。“那么，我想要成为宇宙无敌也可以么？”
　　“当然……只是，要达到那个高度，一个霸者之证可不够。”老人鱼笑着道。
　　路胜仔细凝视这家伙，想要察觉她是否在说谎。
　　但无论他如何用心理引导术和天魔本体的邪神气息试探，眼前的老人鱼都仿佛完全不存在一样。
　　就好似在他面前的，仅仅只是个虚幻的影子。
　　“那么……再加上我的毅力呢？”
　　路胜再度道，他听说过有的大能是可以用这类虚无缥缈的东西进行交易的。如果眼前这位真的是那等大能，或许正好试探一二。
　　老人鱼面皮微微抽了下。
　　“抱歉，加上你的毅力也不够……”
　　“那么，再加上我的勇气呢？”路胜认真道。
　　“抱歉，依然不够。”老人鱼脸上的笑容慢慢淡化。
　　“可我觉得够。”路胜认真看着她。“人的一生，从头到尾贯穿的，就是勇气和毅力。我能够走到如今这个境界，依靠的就是这两者。”
　　“是吗……但依旧很遗憾……它们不值这么大的价……”老人鱼微微摇头。
　　“另外，提前告诉你一个消息……”老人鱼老脸上慢慢露出一个诡秘的笑容。“这里的虚无守卫者，已经察觉到了你的存在。很快他便会亲自前来清除你这个不稳定因素。”
　　“然后呢？”
　　“也就是说，你还有很短的时间，如果不能从我这里交易到足够强的力量，那么，你会被虚无守卫者杀死，灵魂被彻底吞噬，化为新的虚无守卫者。”
　　老人鱼怪笑起来。
　　“虚无守卫者……”路胜第一次听说这个。
　　“是啊……他们是虚无边缘的守卫，是扼杀一切存在之物的毁灭化身。他们不死不灭，唯一能够清除他们的办法，不是杀死，而是填满……”老人鱼缓缓往后退去，渐渐身体隐入黑暗中。
　　“虽然很感谢你告诉我这个消息，但我还是想最后问个问题。这里到底是什么地方？”路胜迅速道。
　　“这里？荒芜之地……虚无和存在之间的迷幻间隙……”老人鱼怪笑起来。
　　“在这里，存在和不存在，本就是动态变换的过程。”
　　老人鱼竖起手指。
　　“就像是我，其实，我只存在于你的视线里，而其他任何存在，都无法看到我……但你能说我不存在么？”
　　她的身形渐渐隐入黑暗，黄铜大门缓缓关闭，整个消失在路胜眼前。
　　路胜静静站在杂物间，凝视着大门消失的地方。
　　那里地上留下了一个小小的，烧了半截的粗大蜡烛。
　　蜡烛的火焰似乎才刚刚熄灭，还冒出淡淡青烟。
　　他走过去，将蜡烛捡起来收进怀里。
　　嘭！！
　　忽然剧院外围大地上，传来一阵沉重踩踏声。
　　路胜猛地抬起头，望向头顶。
　　只见整个剧院的天花板正猛然被一只金色大手捏住，像是揭盖子一样，狠狠从上方揭了下来。
　　外面灰色的天空夹杂着狂风涌进来。
　　剧场里的人们眨眼全部消失了。只留下路胜一个站在后台杂物间。
　　他仰头看着上空，那里一头浑身老虎斑纹的巨大飞龙，它此时正缓缓扭动着两颗一黑一白的硕大龙头，朝着路胜凝视过来。
　　路胜注意到，这头飞龙的后背上还有着一个个硕大的黑孔，这些黑孔无时无刻不在吞噬吸收着周围的一切物质。
　　空气，灰尘，飞溅的石块等等，甚至就连光线，也逃不掉被吞噬的命运。
　　远远望去，就像是飞龙后背上有着一团团灰黑色漩涡，不断吸收着周围一切。
　　路胜仰头和飞龙四只眼睛对视了一下。
　　飞龙呆了呆，似乎很明显的动作停顿下来。
　　然后，它猛地低吼一声。
　　嗖！！
　　巨大的震动和音波震荡中，路胜刚刚摆好起手式，就看到双头怪龙转身就跑。
　　只是几个呼吸，就已经看不到怪龙的踪迹。


第992章 心魂（二）
　　路胜呆了呆，脚下用力，轻轻纵身跃起，脚下魂力在半空中形成一个个借力的台阶。
　　他一下跳到剧院最顶端的缺口边缘，朝着四面八方望去。
　　但根本就找不到刚才那头双头虎纹怪龙的踪迹。
　　“搞什么？”他诧异的感应了下周围气息，那头怪龙就像彻底没来过一样，连一丝丝气息也没残留。
　　站在剧院顶上，路胜远远眺望了下周围。
　　来到这里压根就没发现什么圣灵的痕迹。这鬼地方根本什么也没有。
　　就是一片荒芜。
　　“算了，该回去了……”路胜转身朝着来时的方向望去，那里那团深蓝色漩涡依旧悬浮在半空。
　　……
　　……
　　荒芜之地深处。
　　有着虎纹的双头怪龙缓缓拖曳着修长的身体，在天空中游动翱翔。
　　“你没解决威胁就回来了？”大地之上，一颗庞大的横跨数千米的巨树，缓缓发出细微声响。
　　“我想做什么，没有谁可以命令我。”双头怪龙口中发出尖锐的女声。
　　“我没有命令你。”巨树回答道，“不过，一个能够肉身进入荒芜之地的家伙，而且还是你主动放弃的猎物……我好像有点感兴趣了……”
　　“他是我的，你敢动他，我就杀了你！”双头怪龙猛地转头盯住它。
　　一股庞大如同风暴般的杀意，化为实质的灰色旋风，吹得巨树树叶摇晃，发出哗哗脆响。
　　“我可不敢……你是虚无最宠爱的孩子……看看你背上的虚无之孔吧……”巨树伏下枝叶。
　　“只是，就算你是虚无最宠爱的女儿，公然违抗我等至高的灵魂法则……”
　　“那是我的事。”双头怪龙冷哼一声，身体一振，腾空而起，朝着远处飞去。
　　“我只是……不想让他看到我这副丑陋的样子……”她远远望向路胜所在的方向，庞大的身体缓缓如隐形般，消失在半空中。
　　……
　　……
　　噗。
　　路胜从漩涡里跳出来，轻轻落在洞窟地面。
　　人面蛇早已不知所踪，整个洞窟里就只有南格脱了裤子坐在角落里哼哼唧唧，似乎在检查自己的身体。
　　刚才被路胜手上的触须各种进出后，她现在全身上下无处不痛，但疼痛中居然还隐隐有着丝丝舒服快感。
　　这让她产生了某种诡异的恐惧。
　　所以路胜一走，她就立马开始检查自身情况。
　　“走了。”路胜看也不看她，直接走向洞窟外围。
　　“你居然活着回来了？？”南格赶紧提起裤子，扭头看向路胜。
　　都是多少万年岁数的老魔了，她自然不会这么在乎身体上的羞耻之心。
　　她真正关心的，是路胜居然能从荒芜世界里全身而退。
　　“不过，对于怎么成为破坏神，还是没有头绪。”路胜摇头。
　　“你进去了，遇到那里面有种特别厉害的怪物，它们会一口吞掉你，然后顺利的话，你清醒过来，就是破坏神了。”南格赶紧道，“难不成你没遇到那种怪物？”
　　路胜回忆起之前的那头双头虎纹飞龙。
　　“应该是遇到了，不过没和它交手就跑了。”
　　“啊？？”南格完全无法理解。
　　按照她得知的消息，那种怪物一看到活人，第一时间就会不顾一切的冲过来，吞噬掉活人。
　　可路胜遇到的是什么情况？
　　“走了。”路胜大步走向洞窟外。
　　忽然他猛地停顿下来，抬头望向洞窟的另一处方向。
　　那里似乎有着无以计数的声音和魂力在汇聚，大量魂力和空气中的那种神秘气息，疯狂凝聚在一点上。
　　“哈哈哈哈！居然成了！神印，居然真的是神印！！？”
　　她不等路胜反应，就第一个急冲出去。
　　路胜脚尖一点，轻松跟在她身后。
　　两人一前一后冲出洞窟，就看到进来时的第一个洞窟左侧。
　　那里原本是坚硬的石壁，现在却不知道什么时候，凭空多出了一个硕大的椭圆黑洞。
　　无数魂力和神秘气息涌向的方向，正好就是在那里。
　　路胜眯了眯眼，感觉这个神印应该不会如想象的那么好拿。
　　嗖！
　　忽然一道人影在他身侧倒飞出去。
　　刚刚冲过去的南格原路飞了回来，狠狠撞在洞壁上，掉落进下面的岩浆湖。
　　“刚刚察觉到有人即将成为新的破坏神，就及时赶过来看看，没想到会是你……”
　　一个披着金发，穿着一身白色连身裙的妖艳女子，正面带微笑的挡在路胜前面。
　　女子双腿裹着薄薄的白色丝袜，双脚踩着满是白色尖刺的高跟鞋，双臂各自拿着一把雪白刺剑。但她的眉心处，却有着一抹深沉的暗红色印记。
　　“深红？”路胜挑了挑眉。
　　“不止……咳咳咳……”南格从后面的岩浆湖里爬出来，浑身上下衣服都被烧没了，但好在身体关键部位被她扯了点岩浆石灰遮住。
　　“还有白金也来了……”她低头剧烈咳嗽起来，一口血忍不住呕了出来。
　　“还没死？看来有些小看你了。”另一个白金色人影渐渐从洞内走出来，和深红一起挡在路胜前面。
　　“一个黑雾就已经够难缠了，再来一个我们还要不要活？”白金依旧是一个面色肃然的贵族男子形象，只是这一次他手里拿着的是一把银白色短剑。
　　“两个么……？”路胜刚要往前踏步，忽然视线再度一凝。
　　无数魂力和神秘力量汇集的速度居然再度加速。
　　整个万灵窟中，从地下飞快的浮出一道道灰白色拖着长长尾巴的人形虚影，朝着洞内汇集点飞去。
　　那些虚影数量是如此之多，以至于视野范围内到处都是，他们如同雨点般，上身带着扇形玉冠，身穿长袍，口中念诵着不知名的经文和颂词。
　　一道道虚影神情虔诚的冲向黑洞深处，那股强大吸引力所在。
　　“东东……你一定要，成为破坏神么？”忽然第三道让路胜微微一怔的人影，缓缓从他身后阴影走出来。
　　居然是王静。
　　她依旧一身纯白长裙，修长双腿裹着纯黑色丝袜，一头柔顺光亮的长发如同黑莲般纯粹干净。
　　她甚至都没有穿鞋，就这么踩踏在半空中，静静站在路胜身后。
　　“我有不得不做的理由。”路胜没有回头，只是深吸一口气，平静回答。
　　王静没有回答，只是默默的看着他。
　　路胜不再停顿，迈步朝着深红和白金两人走去。
　　哧！！
　　刹那间一道灰色光晕从他脚下炸开，顷刻间将深红和白金一起包进去。形成一团悬浮在半空中的灰球。
　　“开始了……破坏神的，古代仪式……”王静平静的望着灰球。
　　……
　　……
　　同样灰色的天空和大地。
　　路胜站在大地之上，望着一前一后夹裹着自己的深红和白金。
　　“你们根本不明白，站在我面前，成为我的敌人，是一件多么愚蠢的事……”
　　路胜手抓住上衣衣领，轻轻撕掉衣服，露出强壮的完美上身。
　　“是什么给你站在两大破坏神面前的勇气？？”
　　白金冷笑起来。
　　“别废话，杀了他！”深红张开双臂，姣好柔媚的身体转眼扭曲膨胀起来。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　一根根血色触须从她体内穿透衣服拱出。
　　大量密集的血雾从她口鼻中涌出，在其头顶汇聚成一道血色尖刺王冠缓缓转动。
　　无数触须在她身下相互纠缠凝结，转眼便沿着她的双腿形成一座高达十多米的巨型血肉圆柱。
　　“吾乃神，乃毁灭怨欲之神！！”
　　深红抬起双臂，十指飞快变长变尖，化为狰狞怪物利爪。遥遥抓向路胜。
　　嘶嘶嘶嘶嘶！！
　　一时间虚空中仿佛有无穷无尽的血色丝网在路胜周围凭空浮现。转眼便将其周围连同地面，一起裹成一个巨大血茧。
　　白金另一边则同样急速膨胀起来。
　　一道道尖锐冰刺从他后背突刺出来，形成一对对寒冰尖刺羽翼。
　　他的双腿同样冻结成白色冰块，然后哗啦一下全部破碎。
　　他整个人从腰部以下，下半身彻底化为一团白金色冰雾。
　　冰雾代替了他的下半身，拖着长长的尾巴，其中闪耀着点点银色星辉。
　　“死吧！”他一指路胜。
　　顿时无数闪耀着银光的冰霜，从血茧的表面凝聚起来，转眼便将其冻结成一坨巨大冰块。
　　但冰块刚刚形成，忽然内部猛地传出一身闷响。
　　嘭！！
　　仿佛有什么东西在狠狠撞击血茧内壁。
　　“恩？？”深红十指张开，无数血色丝网再度浮现，朝着冰坨层层叠叠的缠绕过去。
　　嘭！！
　　又是一声闷响从内部传来。
　　白金羽翼散开，无数银光朝着冰坨飞去，再度覆盖上一层层的冰层。
　　嘭！！
　　第三声。
　　冰坨表面骤然裂开一道深深黑色裂缝。
　　“怎么……怎么可能！！？？”白金顿时僵住了。
　　轰隆！！！
　　整个冰坨刹那间崩碎炸开，无数白色红色碎片如同风暴般席卷周围一切。
　　最核心处，一道浑身覆盖血色纹路的高大人影，缓缓站起身。
　　“世界，从不存在公平可言。但总有一些人，他们总能冲破一切阻碍和防御。”
　　“危险，艰难，痛苦，迷惘。一切，都只会成为他们的养料。”
　　路胜胸膛正中缓缓亮起一轮圆月般灰光。
　　“从无虚妄，从无迷茫……就如诸天繁星……永远闪耀吾之力量……”
　　他缓缓伸手按住胸前灰光。
　　“颤抖吧……”
　　咔嚓！！
　　一瞬间，灰光裂开。
　　哧哧哧哧！！！
　　一圈灰色光轮以他为中心，刹那间朝着周围一切疯狂爆开，淹没一切。
　　两大破坏神还没来得及反应，便被无边无际的恐怖魂力彻底淹没。


第993章 河外（一）
　　王静站在洞窟内，看了眼一旁哼哼唧唧的南格，双目又重新回到半空中悬浮着的灰球上。
　　“你不担心么？”南格冷笑着问。“看起来你和那个怪物似乎关系不错？”
　　“不，这只是仪式，仪式，是不会死的……”王静平静道。
　　南格不置可否。
　　“那你为什么要阻止他成为破坏神？要知道，破坏神可是这个世界最顶点的力量。”南格又问道。实话说，她也很好奇，关于这点。
　　王静微微摇头。
　　“你，不会明白。破坏神之间，不能靠得太近……否则，我和他，都会死。”
　　在荒芜之地看到路胜后，她就第一时间醒来，朝着这里赶过来。但似乎还是晚了一步……
　　神印已经形成了，现在，若是真的要阻拦弟弟成就破坏神，那么已经形成的神印反而会是他的催命符。
　　而若是他真正成就了破坏神，那么他们……
　　王静微微闭上双眼。
　　“既然，这是你的，选择……”她深深吸一口气，转身大步朝着洞外离去。
　　既然是弟弟坚持的选择，她想过阻止，但终究下不了手……
　　既然下不来手，还是尽早离去算了。
　　如果说很早以前，她曾经幻想过自己什么时候能够彻底毁灭，结束这种恐怖的无限轮回。
　　那么现在，她反而是希望这样的轮回，能够一直持续下去。
　　她可以就这么远远的注视着弟弟，这个她原本认为是自己唯一救赎的男人……
　　嘭！
　　此时洞窟内，灰色球体猛然炸开。
　　路胜和深红白金三人分别脱离而出，稳稳落在三处地上。
　　“走！”深红刚一出来，就面色苍白，转身化为一片红色丝线，眨眼消失。
　　白金也二话不说，身体炸开化为白雾消失。
　　两人在刚才的仪式世界里，都见识了路胜真正恐怖的一面，以他们破坏神的力量，居然联手也阻挡不住。
　　这简直就是不可思议。
　　不过如果是那个地方出现的怪物，就算实力再强也很正常。他们并不是没见识过。
　　两人丝毫不担心路胜，反正用不了多久，就会有更强的守卫出面，将路胜抹杀。
　　路胜静静看着两人转眼逃离，面无表情。
　　他上身布满了密密麻麻暗红色纹路，强壮的肌肉轮廓如同暗铜色金属。
　　只要不阻挡他前进，他并不在乎对方逃不逃。毕竟破坏神杀不死，刚才他也验证了这点。
　　“神印是什么？”路胜看向一旁的南格。
　　“专门为你塑造的不死不灭印记，只要你将灵魂注入其中，就会成为破坏神。”南格语气里隐隐带着一丝莫名的羡慕。就算她是天魔，这种破坏神的肉身，也几乎是最为顶尖的强大肉身。
　　不死不灭啊……
　　路胜点点头，缓缓抬步朝着那个新形成的洞穴走去。
　　大量灰白色人形虚影从他身旁飞快掠过，它们似乎也认出了路胜便是即将承载他们意志和力量的人。
　　渐渐的，一道道虚幻圣灵开始环绕他慢慢飞舞转动。
　　洞穴开始颤抖起来。
　　“草！万灵窟快塌了！”南格一看就知道情况不妙。
　　这万灵窟本就是为了形成新的破坏神而形成的。
　　现在新破坏神即将形成，那么万灵窟也就没有继续存在的必要了。
　　她赶紧快步跟上路胜，一路朝着洞穴深处走去。
　　路胜一步步往前。
　　眼前不断闪烁过无数人生画面。那是无数陌生的人生，陌生的记忆。
　　这些全是那些他即将承载意志的圣灵们的记忆。
　　很快，他穿过长长的洞穴隧道，缓缓走进一个半圆形的彩色光滑内壁洞窟内。
　　洞窟内，无数神秘符文在内壁上闪烁耀眼。
　　一道道圣灵疯狂在中心转动飞舞，似乎在急速凝聚形成什么。
　　最让路胜愕然的是，洞窟内居然还有人。
　　一个身穿白色长衣，双目是一片血光的俊美男子，正提着一把闪耀着红光的长剑，静静站在一旁，似乎在观看眼前这一切。
　　“不对！这不是神印！”南格冲进来，第一时间就发现了不对。
　　她骇然的看着洞窟中心正急速凝聚的恐怖事物。
　　那仿佛是在孕育某种远比神印更强大的存在。
　　无数道神秘能量，循着虚空中无数脉络注入洞窟，从洞窟四周内壁，分化出无数白色丝线，注入中心悬浮的彩色光球。
　　一道道圣灵疯狂冲入其中，将自身的全部融入其中。
　　“这种力量……！！？”南格从未见过有如此庞大的力量凝聚在一点上。她不自觉的一步步退后，退出洞口。
　　那种力量，就算要毁灭整个这颗星球也怕是轻而易举。
　　“哦？来人了呢？”那白衣人缓缓转过视线，看向路胜。“那么，他就是你想要依附的希望？”他眼神中带着笑意，但嘴角却带着丝丝冰冷的寒意。
　　路胜眯眼盯着他看了一瞬，但很快他便意识到，对方不过是一道毫无能量的虚影。
　　随即他迅速将目光投注在一旁疯狂汇聚的神秘物质上。
　　这团核心的凝聚能量速度，甚至已经到了让他本体也为之心惊的地步。
　　那种感觉，就像是在这片宇宙在不计任何成本和代价，全力将能够调动的能量聚集在这里。
　　渐渐的，半空中凝聚的东西显示出了一丝轮廓。
　　路胜瞬间便认出了这东西的气息。
　　“这是……霸者之证？？”他神色微微愕然。
　　一瞬间，他联想起自己在这个宇宙降临后，遭遇的一连串事件。
　　这一切仿佛都像是提前安排好的一样。
　　自从来到这里后，一切顺利得简直是想要什么来什么。
　　嗡……
　　此时洞窟内的彩光缓缓颤抖起来，凝聚的霸者之证终于彻底成型，那是一颗灰白色的如同树瘤一样的圆球。
　　周围空中弥漫的能量中，渐渐传递出一丝丝哀求的意念。
　　似乎是察觉到了路胜的迟疑不前，这种哀求的意志越来越浓。
　　那霸者之证缓缓自动的漂浮到路胜身前，距离他只有半米位置。似乎要自动送进他手中。
　　“这是什么意思？求救么？”路胜眼神冷下来。
　　他不是什么好人，也不是什么乱背锅的大善人。
　　这个世界明显是想用霸者之证作为代价送给他，希望他能出手救援。
　　但这是什么意思？
　　从一开始就安排各种伏笔，从身份到力量，就是为了让他和这个世界产生更多牵绊。
　　他不喜欢这样。
　　这种被人设计的感觉，让他很不舒服。
　　“破坏神力？可笑。”路胜眯了眯眼，两大破坏神联手在他面前也只能落荒而逃，既然他现在就已经无敌于这个世界了，还要破坏神的力量干什么？
　　想通一切，路胜也不再留恋，转身就朝来路走去。
　　嗡……
　　无数的彩色能量和白色丝线疯狂颤抖着，传递出恳求哀求的意念。
　　路胜不为所动，继续朝着洞外走去。
　　“霸者之证呢，啧啧……其实费这么大的劲做什么呢？”那白衣人忽然笑了起来。
　　“真是可笑……居然想要将希望寄托在一个小天魔身上……就为了驱逐我亲自种下的罪恶之眼……”
　　路胜差点就要迈出洞窟的脚步，瞬间停了下来。
　　他回过身盯着白衣人。
　　“你刚才说什么？”
　　白衣人微微一愣，随即视线移动过来。
　　“小家伙，怎么？想要反抗试试么？”他轻轻笑起来。那双血色双眼里，一时间仿佛有无数的星光闪耀。
　　一股无形的恐怖精神威压无声无息的覆盖整个洞窟。
　　路胜身体一沉，眼前猛地一花，对方的双眼在他面前越来越大，越来越大。
　　转眼便几乎占据了整个视线。
　　一种他从未感觉到过的巨大压力从白衣人身上传递过来。
　　一时间他浑身寒毛直竖，毛骨悚然。
　　仿佛遇到天敌一般，这个肉身的全部潜力，全部魂力，本能的猛然爆发出来，试图挣脱这种压力。
　　但灰色魂力居然也没办法冲开威压，只能在路胜皮肤表面疯狂流转鼓动。
　　“作为一个能级不高的小型宇宙，整个这片宇宙也不过是几十个恒星系大小。能够凝聚一个霸者之证，真的是很努力了……”白衣人微笑道。
　　“可惜……这样的努力，对于我而言，毫无意义……”他缓缓伸出手，轻轻指向路胜。
　　“死。”
　　路胜浑身一僵，身体骤然燃烧起无数紫黑色火焰，他的皮肤开始分解，融化，胸膛上的暗红纹路开始越发的勒进肌肉，骨骼，反而成了催命索。
　　“呃……！！”路胜想要说话，但就连声音也在巨大压力下发不出。
　　他感觉自己的脊背上仿佛背负了一整个恒星系。
　　那种沉重到几乎喘不过气的感觉。让他强大的心脏疯狂鼓动着，试图发出更大的力量挣脱。
　　“不要怕！他没有任何力量，那仅仅只是在用你自己的力量在击溃你！醒过来！醒过来！！”
　　一道模糊的意识焦急的传递进路胜的心底。
　　“不要怕！”
　　“不要怕！！”
　　“醒来啊！！不要怕！！”
　　“快醒啊……！！！”
　　“吵死了啊啊啊啊！！！”
　　路胜猛地仰头狂吼，身上无数血水炸开飞溅，一点漆黑的米粒大小圆球，从他眉心飞射而出，凭空爆开消失。
　　上百亿的魂力仿佛无穷无尽的海洋，从他身上轰然爆开。
　　魂力冲出洞窟，冲出万灵窟，涌向地面，涌向整个周围数百里大地地表。
　　海量灰色的魂力如同水流，冲刷过所有阻挡在面前的一切生物。
　　“哦？”白衣人微微有些诧异。“居然能挣脱我的压制。”
　　“不过，这样又能改变什么呢？”他莫名的看向路胜。
　　“改变什么？？”路胜艰难的从地上挣扎站起，身上的血水几乎顺着皮肤往下流淌。
　　只是他的一双眼睛，就像是临死前的凶兽般，疯狂而狠毒。


第994章 河外（二）
　　“我改变主意了……”路胜看着再度飞到自己面前的霸者之证。
　　他嘴角缓缓勾起。
　　“原本我没打算掺乎进来这趟浑水……可惜……现在，你把我惹火了！！”
　　他伸出满是血水的手臂。
　　“就算你接受霸者之证，也改变不了什么东西。”白衣人微笑道。“你这样的连母河也没有跳出的弱小生灵，根本连我们存在的形式都不明白。”
　　“那又……如何！！”
　　嘭！
　　路胜猛地一把抓住霸者之证。
　　“我早晚会让你明白，世界的残酷！！”他狠狠一把将霸者之证按向自己胸膛。
　　白衣人微笑着看着他。
　　“对于我们而言，世界，只是食物……”
　　嘭！！
　　他整个人仿佛琉璃般炸碎，瞬间消失。
　　“我名西宁。北部虚灵界王。依附于母河的生灵啊……当你终有一日脱离母河的庇护时，跳出河外，就会明白我们……”
　　后面的声音缓缓淡去消失。
　　路胜半跪在地，霸者之证已经融入了他胸膛，成为他的一部分。
　　噗通。
　　他翻身倒在地上，仰躺着望着洞顶。
　　他感觉这趟好像惹上了什么不得了的存在。
　　不过……那也怎么样？？
　　路胜双臂张开，胸膛急速起伏着。
　　忽然他笑了起来。
　　笑声从小到大，越来越猖狂肆意。
　　南格小心的站在洞外看着他，一副一有什么不对劲就转身就跑的样。
　　洞窟的震动越来越大了。
　　路胜缓缓爬起身，周围的魂力疯狂的回涌进入他体内。
　　“命运就是如此……如果每一步都只有顺利，那人生还有慌什么意思。”
　　路胜张开左手，轻轻抹掉脸上血污。
　　“每一步都风起云涌，才是我辈真正想要往前的路！！”
　　刚才那人纯粹是以精神境界，强行控制他体内的不同力量相互冲突，导致他此时身受重创。
　　这纯粹是在用远超出他的修为境界碾压他。
　　不过路胜完全没有任何憋屈。反倒是心头血液渐渐沸腾起来。
　　那人的力量，就像是针对所有有形之物，存在之物的天敌。
　　无论是邪神力还是这个世界的神秘力量，都在对方面前轻而易举便被溃灭。
　　这才是当时他身不由己的原因。
　　“如果说荒芜之力，邪神力还能与其相对抗，那么刚才那人的力量……我身上没有任何一种力量能与其抗衡……”
　　路胜深藏在灵魂深处的本体也在微微战栗，天魔本就是在精神修为上远超一般修士。
　　现在在精神境界上，居然被一个不知名的存在，强行篡夺了体内力量。
　　可见对方比他强出太多太多。
　　还有那人言语中提到的，跳出母河外。
　　路胜回过神，快速抓住南格，冲出洞窟，朝着外面地表掠去。
　　轰隆一下巨响。
　　刚刚还在苦苦支撑的彩色洞窟，轰然倒塌。
　　一路上的洞穴几乎是紧追着路胜两人一路垮塌下来。
　　不多时他飞跃跳出矿井，从矿洞口冲出。
　　整个雪山山顶都在剧烈摇晃。
　　路胜飞快朝着之前通灵人驻扎的方向赶去。
　　那片之前的建筑群外，已经到处是一片嘈杂，不少通灵人都被安置在平地上的一顶顶帐篷里，几乎全都从建筑群跑出来了。
　　显然之前的震动晃动，被他们当成了地震之类的天灾。
　　路胜减慢速度，一路上还看到有不少通灵人躺在担架上，身上绑着绷带之类的东西。
　　看起来似乎受伤了。
　　“刚才那个是什么！！？我怎么听不到声音？”南格被路胜提在手里，忍到现在终于忍不住开口问道。
　　“还是少知道的为妙，知道得太多，就越是绝望。”路胜随口回道，“或许以后你会连自己存在的意义都会产生怀疑。”
　　“哧。”南格哧笑一声。“反正现在我也是你的人了，你就不打算说点什么么？”
　　“？？”路胜猛地停下，两眼盯住她。“你的本体，是什么境界？”
　　“我为什么要告诉你？”南格冷笑。
　　“要不要我废了你，然后丢给黑铃联盟，看看他们会怎么处置你？”路胜挑眉道。
　　“……你狠。”南格果断服软。“虚冥。”
　　从刚才路胜的表现，她也看出来，眼前这一位是真的打算这么干，不像是其他人，或许只是拿这个威胁她。
　　眼前的路胜是真心的不在乎。
　　“乖乖听话，以后跟我混，有前途。”路胜难得遇到个本世界的老乡，态度也稍微温和了点。
　　至于看上她，怎么可能，他还没饥渴到连这种身材的幼女都感兴趣的程度。有了王静，谁还会饥不择食选这种废材？
　　拎着南格，路胜快速在营地里穿梭，很快便找到了移山门插着牌子的一众帐篷。
　　移山门的全都是黄色帐篷，尤怜和那个板寸头正站在其中一个帐篷前说着话。
　　看到路胜赶来，两人赶紧靠拢过来。
　　“老大，你来得正好。”板寸头赶紧道。“万灵窟突然出现异变，你看我们要不要过去看看？那边现在全是高手，我们移山门没你在，还真不敢过去。”
　　“移山门现在还有多少人能动？”路胜一眼扫过去，就看到在“地震”误伤的人数，至少有七八人。
　　板寸头尴尬的笑了笑。
　　“普通工作人员基本是没辙了，我还要负责联络总部，安排救援路线。尤怜的话，看她愿不愿意，她其实也有事……”
　　嘭！！
　　路胜闪电般一掌打在板寸头胸膛上。
　　噗！！
　　他当场仰头就是一口血喷出。身体抛飞出去，在雪地上装出一条红坑道。
　　“老大！？？”
　　“王师兄！！”
　　“王师兄，你疯了！！？”
　　周围几个移山门的人，以及尤怜，纷纷大骇，赶紧分出几人跑去查看板寸头伤势，尤怜则主动上来，拦住路胜。生怕他做出什么进一步赶尽杀绝的疯狂举动。
　　路胜站在原地没动。
　　“让他明白自己的身份再来和我说话。”
　　之前主动讨要战利品，板寸头就已经让他很不爽了。
　　现在还敢当面把他当排头兵，指挥他去万灵窟探路？
　　现在的万灵窟，十个人有九个都能猜到，肯定是处于一个极度危险的情况。
　　这板寸头反而是欺负他不清楚事态，居然还想让他亲自去探查情况。
　　听到路胜说话，尤怜也是感觉板寸头的话有些不对，现在仔细想起来，还真有些故意的成分在。
　　一时间她也不好说些什么。再考虑到之前路胜还救过她一命。
　　她虽然和板寸头关系还不错，此时也只能无奈让开。
　　“准备好全线撤离。”路胜已经不想再在这里浪费时间，万灵窟的好东西都被他吸收完了。
　　“……是。”
　　现在他路胜怀两大霸者之证，相当于得到两个世界的支持。
　　其中邪神界甚至是能级能和天魔界相比的高等世界。而这个世界虽然不如天魔界，但好歹也是一份支持。
　　到了现在，路胜也大概有些看清楚形势。
　　虚无力量和其余所有力量，似乎都是相互克制关系。
　　在不管任何世界里，虚无力量，都是完全针对一切存在之力的恐怖能量。
　　邪神力也好，朱雀之力也好，冰狼，冥炎，或者是其他一切力量，无论正义还是邪恶，活泼还是深沉，都可以归结于一个大类，那就是存在之力。
　　虚无之力和存在之力，这是两种绝对对立的力量。
　　刚才那个自称是母河之外的生灵，还有一个虚灵界王的名号的家伙，应该就是代表虚无之力的一员。
　　路胜忽然又联想起虚无之根，那个神秘莫测，遍布整个天魔界的邪教，名字和虚无之力如此相近，是否两者也有一定的关联？
　　他决定回去找到王静，然后击溃这个世界的荒芜之地。带人回到洪荒和天魔界后，再做打算。
　　至于如何处理荒芜之地……
　　他已经有了打算。
　　……
　　……
　　从万灵窟雪山出来，路胜就没有找到王静。
　　之后他回到移山门附近，依旧没找到王静的下落。
　　别墅里依旧还有一些黑雾人形留守，但他们同样也不清楚王静到底在哪。
　　路胜不甘之下，又回到万灵窟仔细搜索了一遍，完全没有任何线索。
　　那里已经彻底没了任何特异之处，就和普通的雪山没什么区别。
　　无奈下，路胜只能开始按照自己原本的计划展开。
　　邪神力开始大肆的在世界范围内传播触须。
　　在红宝石的辅助下，只是短短十几天时间，就将整个通灵界黄金级别以上的存在，传播了个遍。
　　然后路胜开始调集所有下属，在一处海洋孤岛上，开始模拟摸索这个世界的能量符文体系。
　　既然有通灵人存在，超自然体系也存在，那么摸索出能调动时空的符文体系也只是时间问题。
　　只是和其他世界不同，这里是通过魂力变相实现目的罢了。
　　只要一旦摸索成功，那么沟通他的私人战舰，将静止在黑暗世界里的神o世界大军调动过来。
　　也同样能达到填补荒芜之地的目的。
　　他当初从众神世界离开，便是将能带走的全部带走，不只是追随他的神o，还有麾下的龙族和其他族群。
　　现在正好派上用场。
　　毕竟之前那个白衣人可是给了他一份很大的重礼，打得他全身重伤，差点嗝屁回老家。
　　要是临走前不给他点回报，那岂不是显得他路某人不懂礼节？
　　而就在这时，深红破坏神，居然主动前来找他，说自己有关于王静的消息。


第995章 命运（一）
　　青绿色的香炉上纹着龙凤。
　　路胜手里把玩着一块暗红色圆石，视线落在面前端坐着的深红。
　　“说吧，王静的下落。”
　　深红微微有些肃然，眼前这个男人虽然不是破坏神，但已经是当今天下最强大的存在。尽管她身为破坏神，无法被杀死。
　　但没有人喜欢莫名其妙被杀一次。
　　更何况，她甚至不知道眼前这个男人是否也继承了破坏神之力。
　　“我来这里，是为了告诉你，你知道为何王静到现在也没出现么？”她神色中带着一丝莫名的复杂。
　　“你说。”路胜知道她若是没事，绝不会自己跑到他面前找虐。
　　深红回想起最后那一幕，她和白金看着王静纵身一跃的情景，尽管已经过去了数天，但内的情景依旧还在她脑海里不蹲闪现。
　　“如果世上真的只有那么一束光，照拂我。”王静站在灰黑色深邃无比的眼形深渊前，狂风吹得她全身衣裙不断往后疯狂摆动。
　　“那么，我会拼尽全力，把它抓在手里！”
　　“你这样会彻底陨灭，你不怕？”白金此时也收起了平日里的面具笑容，神情凝重的盯着她。
　　“我不会死。”王静头也不回，往前踏出一步，纵身一跃。
　　“命运！只能在我自己手中！！”
　　刹那间灰色深渊底部骤然亮起一点暗红。
　　哧！！
　　一道黑色光束冲出深渊，瞬间将其淹没。
　　“我们这样的存在，有何命运可言？！”深红咬牙冲到深渊边上，往下张望。
　　但只能看到黑色光柱包裹着王静朝深渊底部飞速缩去。
　　“那里是什么？？”路胜寒声道。“那个深渊里。”
　　“那是罪恶之眼，是我们破坏神寄存体内核心的地方。那里不光有最痛苦的酷刑和折磨。更有我们以前曾经逃避过的无数重压和记忆。”深红涩声道。
　　“也正是因为我们的核心都寄存在罪恶之眼内，所以我们在外面无论如何都不会被杀死。但黑雾她……选择了主动挣脱罪恶之眼，想要走出完全属于自己的道路。这不可能成功！！？”
　　深红说到最后，甚至微微有些激动起来。
　　“你试过么？”路胜反问。
　　“……”深红无言以对。
　　“我相信她，她一定会成功。”路胜站起身，他身上穿了一件黑色的皮质西装，尖锐的衣领朝着两侧敞开，露出胸膛强壮至极的肌肉轮廓。
　　一点灰色肿瘤一样的肉包长在他胸口正中，这肿瘤表面布满了细小血丝，还在如同心脏般不断跳动。
　　“那么，你来找我，是想我做什么么？”
　　深红沉默了下。
　　“我也不知道……”她自己其实也不知道为什么会跑来给路胜报讯。
　　或许是她不想王静就这么悄悄的一个人去接受最残酷的挑战。
　　毕竟如果失败了，那样岂不是太惨了。放弃自己近乎永恒的生命，就得来那样的结果。
　　“好了，走吧。”路胜打开房门大步走出去。
　　门外不知道什么时候已经多出了一个穿白色西服，戴着圆顶小白帽的优雅老人。
　　“您要出发了么？”老人轻声问。
　　“帮我准备好一切，我需要随时可以开始。”路胜淡淡道。
　　“遵从您的吩咐。”老人微笑道。
　　路胜顺手接过老人递过来的黑风衣，戴上墨镜遮着双眼。
　　“祝您一路顺风。”身后传来老人的祝福。
　　“风只能跟随我。”路胜摆摆手，大步离开。
　　深红在后面紧追着出来，看着路胜渐渐远去的背影，她咬咬牙，也跟着跟上去。
　　那不只是王静的挣扎，同样也是她和白金一样共同的命运。
　　……
　　……
　　荒芜之地。
　　巨大绵延数千米的灰色眼形深渊，缓缓涌动着无以计数的灰色魂力气流。
　　积累了数千数万年的魂力，无穷无尽的在深渊底部翻滚冲刷着。
　　路胜站在深渊边缘，往下望去。
　　深渊底部，一点漆黑缓缓闪耀着黑光，周围有着无以计数的灰色怪物，疯狂的朝着中央的黑色冲去。
　　那些怪物奇形怪状，像是无时无刻不在变化形体，每一刻都在变换外形。
　　“就是这里。罪恶之眼就在这里深处。那些灰色的怪物，其实都是源自王静自己的一部分。被她故意放弃，用轮回避开的一部分。”深红站在路胜身旁，眼神复杂的看着下方。
　　“我只想问，我能帮忙么？”路胜低沉道。
　　“不，那些都是她自己必须面对的，要想挣脱罪恶之眼的束缚，她必须自己独立面对曾经放弃的自己。”深红摇头。
　　“你就说能，还是不能？”路胜懒得废话。
　　“不能。”深红简单回答。“因为，罪恶之眼是不会允许你插手的……”
　　路胜一言不发，伸手取下墨镜，露出一双正在缓缓亮起金红色火光的双眼。
　　他举起右臂。
　　“以我之名。”
　　哧！
　　一道跳动的，仿佛有着无数鸟鸣声的金色闪电，在他手中浮现凝聚。
　　“降临吧！”他张开的掌心中，一道彩色红光冲天而起，金红色朱雀和彩色光晕的彩虹龙，两道虚影交缠在一起，冲天射出，化为光柱冲破云层。
　　刹那间，灰色天空急速阴沉变暗。
　　无数云气翻滚涌动，仿佛有什么巨大的庞然大物正从上方缓缓靠近。
　　深红不由自主的张开小嘴，被狂暴的气流能量逼得往后退出几步。
　　她仰头呆呆的望着天空。
　　她原本以为路胜会主动自己跳进去，帮助王静对抗一切。
　　但现在发生的一切，超出了她的认知。
　　原本平静的荒芜之地天空，仿佛正在发生着某种不为人知的剧变。
　　“这里是存在和虚无交接之地，规则虚无缥缈，毫无限制。”
　　路胜缓缓放下手，随手将墨镜捏碎丢掉。
　　“所以……无论什么力量。”他手指向下方的深渊。
　　“去吧，我的仆人！！”
　　轰隆！！
　　一阵阵雷光从天空炸开。
　　厚厚的云层豁然被冲破，一道浑身包裹着灿烂金色的修长男子，第一个从天而降，冲向深渊。
　　男子的身后扇动着六对晶莹剔透的透明巨大羽翼。他身上穿着银色战甲，手中握着锋利至极的神器兵刃。
　　紧接着是第二道，第三道，第四道……
　　密密麻麻的十二翼神天使如同陨石般浑身燃烧着，冲向深渊。
　　天空一时间仿佛下起了火雨。
　　“你……你到底是谁！！？”深红已经感受到了天空降临的无数强横之极的气息。
　　这些神天使每一位的气息，几乎都和她差不多。
　　而眼下，光是视野范围内，就已经有了数百位神天使降临。
　　她神色中带着不安和惊惶。
　　这种程度的力量已经远远超出了她的预料。
　　路胜张开双臂。身侧一左一右浮现出两道人影。
　　左侧是半人半龙，身披精致华丽战甲的高大战士。
　　右侧是手持白木法杖，身旁漂浮着彩色魔珠的银袍女子。
　　“去吧，毁灭视野所及的一切……”路胜吩咐道。
　　“遵从您的吩咐，伟大高贵的虹光之主，魔神之王！”
　　两人微微躬身，发出无数人重叠如歌咏般的声音。
　　他们的声音，深红光是听到，便从内心深处涌出一股股无法抑制的神圣感。
　　路胜微微点头，往前踏出一步。
　　嘭！！
　　他脚下踩过的地面燃烧起炽热的金红色火焰。
　　火焰飞速朝着四周蔓延扩散，将一切能够点燃的全部点燃。
　　转眼间周围大地便化为一片火海。
　　只有深红所站的位置还勉强维持一点点净土。
　　她强忍着灼热的高温，努力朝路胜方向望去。但看到的，只有他最后一步步朝着深渊下方走去的背影。
　　那深渊的虚空，在他脚下如同实地，无数的金红火焰自动在他脚下形成台阶，往下延伸。
　　轰！！！
　　远处大地一阵颤抖，一颗庞大长满了无数枝叶的黑绿巨树，剧烈颤抖咆哮着，从远处发出怒吼。
　　而天空中，一团数千里之巨的庞大肉团，正缓缓蠕动着，从中分出无数惨白的人手，挥洒出大量灰白粉末。
　　粉末飘散下来，落在地上，如同种子般分块生根发芽，长出一道道粗大满是吸盘锯齿的触须。
　　无数黑色触须顷刻间遍布了整个巨树全身。
　　那巨大肉团不断发出某种无法听懂的疯狂低语。邪异，诡秘，恐怖，疯狂，种种能够想象到的负面形容词，都能在看到那肉团的第一时间回想起来。
　　嘭！！
　　一头面部长满触须的无面巨人，在地上由无数触须凝聚，缓缓站起，它迈动着巨大的脚掌，朝着巨树快速冲去。
　　深红简直无法相信这里还是曾经的荒芜之地。
　　大片诡异的肉毯和金红色火焰，几乎将目击之处全部占据。
　　整个这片地域，几乎变成了地狱。
　　“这到底……到底是……！！？”她一下跌坐在地，浑身全是汗水。
　　嘶……
　　忽然远处天空再度浮现一个巨大的，无法形容的庞大螺旋圆孔。
　　无数云层在圆孔面前散开，那孔就如花蕊般，缓缓开放，露出里面漆黑深邃的空洞。
　　嗡……
　　圆孔内逐渐亮起刺目的灿烂白光。
　　无数毁灭性的能量高速在其中聚集。


第996章 命运（二）
　　路胜缓缓往下一步步走去。
　　他每一步踏出，身形便会瞬间跨越数百米距离。
　　深渊内到处都是神天使和满是触须的邪神污染生物在和灰色怪物厮杀着。
　　大量的灰色魂力凝聚出他们最强的形态，不断被神天使和邪神生物撕碎吞噬。
　　这些最纯粹的魂力产物，全部都是曾经王静放弃的负面情绪灵魂。
　　整个深渊内一片惨烈，这几乎就是一边倒的屠杀。
　　每一个杀戮完的神天使和邪神生物，在路胜经过时，都会不由自主的单膝下跪，朝路胜致敬。
　　路胜一路往下下沉，转眼便到了深渊最底部。
　　无数的灰色怪物们一边包围着最中心的一头庞大怪物，一边抵抗着外围神天使们的侵入。
　　和上边的灰色怪物不同。这里的怪物实力明显要强出许多。似乎其中掺杂了不少荒芜之力。
　　路胜视线笔直落在了无数怪物包围的正中间处。
　　那里有着一头他有些眼熟的龙兽。
　　那龙兽低伏在地面，浑身伤痕累累，身上还依旧能看到道道老虎斑纹，两颗龙头微微开合着龙眼，其中透出一丝丝淡淡的死气。
　　“东东……”一道虚弱无力的声音传递进路胜耳中。
　　路胜双眼一眯，听出了声音的主人身份。
　　他停下脚步，远远望着被灰色怪物包围着的双头怪龙。
　　“静姐？”他低声问了句。
　　“你……果然不是一般人呢……”王静似乎正处于一种极度衰弱的状态。
　　她的龙眼里有着死气，但依旧有着极强的意志在凝聚。
　　“我这个样子……是不是很丑？”她无奈的小心道。
　　“你从没见过有谁有两个脑袋吧？”她晃动着自己的两个龙头，悲哀道，“我曾经将自己全部的负面情感，都注入了另一个龙头中，现在……她来找我了……”
　　路胜沉默了下。
　　哧！
　　无数血肉在他身下急速涌动拱出，他的身体表面骤然炸开一团黑雾，将其包裹。
　　黑雾很快散开，露出一具修长的浑身披着黑甲的长尾怪物。
　　“别担心，我比你还多一个头。这样说话起来还挺方便。不用转头。”路胜三张脸一起朝双头怪龙怪笑道。
　　双头怪龙呆了下，似乎没想到还有这种变化。
　　“你……你……”
　　“我什么？我是你弟弟王东啊。怎么，你不认识我了？”路胜摇动着满是倒刺的尖锐长尾，缓缓走向对方。
　　“之前还说要和我一起去看宇宙地老天荒，怎么现在换了个样子，你就不喜欢我了？”路胜慢慢走近。
　　“你不用担心，其实我还可以长更多头，只不过是不需要而已，这样三头最方便发挥实力。”路胜解释道。
　　王静张着嘴巴呆呆的看着他。
　　大量暗红色肉毯顺着路胜脚下，朝四面八方飞快蔓延扩张。
　　“不好意思，这个形态你要是不喜欢，我还可以换个。”路胜浑身再度炸开黑雾。
　　黑雾散开，露出一头如同半人马般的漆黑狰狞巨兽。
　　巨兽大嘴满是密密麻麻层层叠叠的锯齿，嘴里是一排排锋利之极的各类牙齿。
　　浓烈的黑色冥炎顺着路胜的四条腿和双臂燃烧起来。
　　“看，这个形态最棒，食量最大，力量最强。不过没有刚才那个完美均衡。如果你喜欢头更多的，我还可以换其他形态。我有个形态一直很少用，不过脑袋最多，起码有几千个。你要不要看？”
　　路胜也不知道怎么安慰女孩，不过在他看来。只要对症下药，就一定没问题。
　　王静也是哭笑不得。
　　虽然能够理解弟弟的想法，但看着一头嘴巴和自己一样大的巨兽蹲在身边，对着自己不断流口水，那感觉简直糟透了。
　　特别是这巨兽的牙齿一看就特别好。
　　路胜很善解人意的看出了她的意思。迅速恢复了人类形态。
　　“放心吧，很快我就带你出来。”他大步朝着灰色怪物群中间的双头怪龙走去。
　　“不用了。”王静微微摇头。
　　“之前外围的还可以清除，但这里的这些魂兽，其实每一头都是我自己的一部分。这道考验是我自己一个人的。是我自己的宿命。罪恶之眼仅仅只是操控了我自己的力量。”
　　“力量没了还可以修炼回来，没关系。”路胜不在乎道。
　　“不……这是属于我的考验。命运从不会眷顾任何一人，每一次眷顾，其实都是一次考验。”王静神情也轻松了许多，经过路胜的调剂，她似乎更加有斗志了。
　　“毕竟，我也是承载了无数人民的王啊……”王静平静的话语中透出淡淡的骄傲。
　　路胜明白了她的意思，这是属于她的道路，是她的未来。
　　他如果真的喜欢她，就不要横加插手。这同样有着她属于王者的骄傲。
　　一个敢于带领自己民族对抗全世界的王者，无论如何，也绝不会缺少勇气。
　　“我明白了……”路胜点头。“如果这是你的希望的话。”
　　他右臂轻轻一划，半空中自然凝聚出一块银黑色六角徽章。
　　徽章上盘踞着三种他的标志性力量。
　　本体天魔力，邪神力，以及朱雀神火。
　　这三种力量是他所有力量中最常用的。三种力量交织在一起，在徽章正中形成一个奇异的三色漩涡。
　　徽章自动飘飞到双头怪龙身前，被她一口含住轻轻咽下。
　　“那么，这是我的一部分。”王静微微低头，一小截沾了龙血的龙角自动断下，飞向路胜。
　　路胜伸手接住。
　　“它是身体上最敏感的部位，不管多远，只要它亮起，就是我们靠近之时。”王静虽然虚弱，但状态明显好了许多。
　　“看来，原本我还有些犹豫那个选择……不过现在不需要迟疑了……”她淡淡道。
　　“什么选择？”路胜疑惑道。
　　“我已经知道你的身份了……”双头怪龙眼中流露出一丝淡淡的笑意。
　　“是吗。”路胜不以为然。就算知道，又能知道多少？
　　“虚空天魔，来自天魔界的顶尖大能，冥罗存在的强大不死怪物。我这么说虽然有些失礼，不过想必你也不会怪我吧。”王静眼里流露出一丝淡淡笑意。
　　这个状态的她，似乎比平日里完全不同，要活泼许多。而且也没有了口吃什么的毛病。
　　“你知道得倒是挺清楚。”路胜诧异道。
　　“好了，回去吧……这里剩下的我自己处理好了。”王静眼中的死气渐渐淡去。
　　“如果你坚持的话。”路胜不确定的问道。
　　“是的。”王静点头。“你我之间，不必整日腻在一起，龙角闪耀之时，就是你我再会之日。只要你，别忘记我……”
　　路胜还想说什么，忽然王静整个身体缓缓透明起来。
　　她居然正在急速的淡化消失。凭空的在他面前消失。
　　他清晰的感受到一股和荒芜之力相似的力量，无声无息降临到王静身上。
　　但又不同于纯粹的虚无之力。
　　“降临之道，可不是天魔独有的……小娃娃。”一个苍老怪异的声音钻入路胜耳中。
　　路胜不置可否。
　　就算在降临者中，他也早晚会是最强的。
　　那个声音的主人，他也大概猜测到了。应该是和王静早就认识的某个强大存在。
　　那人应该给了王静一些选择，但她迟迟无法放弃现在拥有的一切。直到他的降临到来，才让其下定了决心。
　　双头怪龙连同无数的灰色怪物，全部缓缓淡化消失。
　　路胜周围渐渐围拢了大批的神天使和邪神污染物。他们全部都匍匐在地上，朝着路胜所在的位置行礼。
　　“毁掉这里。”路胜下令，转身冲天飞起。
　　刹那间无数神天使和邪神污染物蜂拥冲上去，吞噬所有一切能吞噬之物。
　　路胜飞上半空，一口气上升到数千米处的高空。
　　从高处俯瞰下方大地，整个大地到处是火光，黑烟，紫黑肉毯。
　　无数神天使和邪神生物在这片大地上疯狂吞噬着一切可以还转化的东西物质。
　　原本只能无力的被虚无吞噬的大量普通物质，在他们的力量侵蚀下，变成能够抵抗荒芜之力的坚硬物质。
　　神天使们从虚空中吸取力量，播撒给大地。
　　邪神生物们则转化吞噬一切物质。
　　“该走了。”路胜看着天空中正急速聚能的巨大炮口，那是他的神舰主炮口。只需要一炮，这里就将彻底粉碎。
　　这片荒芜之地看起来大，但实际上也就是一个星球的面积。
　　他是依托于现实星球而存在。
　　所以体积不会大于现实星球。
　　路胜伸手一撕，空间骤然裂开，他往前踏入。
　　身后骤然传来巨大沉闷的轰鸣声。
　　恐怖的炮火白光瞬间淹没了一切。
　　“我是不是忘了什么东西？”忽然他脚步一顿，仔细想了想。
　　王静送走了，荒芜之地粉碎了，还有什么没做？罪恶之眼……对了，罪恶之眼的下落还是没找到……到底罪恶之眼和亲族的下落有什么关联？
　　他心中泛起疑惑。
　　“看来还得回去调查下。如果没猜错的话，刚才那个深渊，就是所谓的罪恶之眼了。现在被一炮干掉了，回去应该会有新的线索。”
　　他这么想着，快速从高空往下飞去。朝着移山门方向。
　　……
　　……
　　深渊边缘。
　　深红呆呆的站在原地，望着从天而降的巨大白光，心中一片茫然……


第997章 极限（一）
　　“你疯了？？快跑啊！”
　　一只手猛地从一旁抓住深红，拉着她就冲进一侧打开了的空间漩涡。
　　深红顿时反应过来，挣脱开手。
　　“放开我我自己会走！”她扭头看过去，拉着她跑的正是白金。
　　“怕什么，反正我也不会死。”
　　“罪恶之眼都没了，你说你会不会死？”白金没好气道。
　　“啊？？”深红顿时呆住。
　　她回想起刚才那道即将铺天盖地落下的白光，顿时心头一寒。
　　他们破坏神不是不会死，而是罪恶之眼不破，他们就能躲在其中永远活下去。
　　也就是说，罪恶之眼就是他们的防御值，只有破开其防御，才有可能彻底杀死他们。
　　但如果罪恶之眼彻底没了……
　　两人穿过蓝色漩涡，冲出到另一端。
　　漩涡外赫然是一处停靠着直升机的巨大直升机坪。一架架重型战斗直升机不断起起落落，机场上有指挥的地接人员不U单挥动着旗语。
　　“这里是什么地方？”深红赶紧看向一旁的白金。
　　不料白金此时也是一脸懵逼。
　　“我明明设置的是自己家才对……！！？”白金一脸无法理解。
　　“这边请吧。虽然神主将你们遗忘在那里，但作为下属，接待客人弥补主上的错漏，是理所当然之事。”
　　一个穿着白色制服的白发老人，站在两人身后，就仿佛一开始就站在那个位置一般。
　　白金和深红心神一惊，赶紧回过头去，他们之前来到这里，居然没讷讷个发觉老人的存在。
　　这对于身为破坏神的他们来说，简直就是不可思议之事。
　　“我的下属呢？”白金第一个迅速冷声道。
　　身为破坏神，他自然也有不少都属于自己的属下。这次的从荒芜之地转移阵法，就是他那些属下辅助完成的。
　　“放心吧，他们没事。”老人微笑道。
　　“来吧，我带你们去见神主。”他转过身，朝着飞机坪一旁的指挥塔方向走去。
　　白金和深红两人交换了个眼神，紧跟而上。
　　走进指挥塔，沿着楼梯上了二楼。
　　路胜正端着一杯热咖啡，站在窗前，望着起起落落的直升机，默然不语。
　　察觉到有人进来，他缓缓转过身。
　　“很抱歉，之前把你一个人留在那，还好我的下属及时发现了你，弥补过来。”路胜冲深红歉意的笑了笑。
　　“请坐。”他指了指房间里的沙发。
　　深红和白金有些无所适从的慢慢坐到沙发上。
　　“那么，你叫我们来，是有什么要事？若是没事，我想我们之间没什么好谈的吧？”白金直言不讳道。
　　“是这样，我即将离开这个世界，所以提前打算询问下你们，愿意跟我么？事先说一句，罪恶之眼已经损坏毁灭，你们的不死身，从现在开始，已经无效了。”路胜轻声道。
　　白金两人听到罪恶之眼毁灭的消息，脸上流露出欣喜夹杂着遗憾的表情。
　　“杰拉。”看到两人神情，路胜叫了声下属。
　　一个身材窈窕，腿臀挺翘修长的棕色长发女孩，缓缓走进房间。将手里的一叠文件放在沙发前的桌面上。
　　杰拉是当初那个被路胜彻底寄生的下属，也是在这个世界被邪神力污染得最彻底的一个。
　　她现在的神魂已经被狂热的邪神力扭曲，只要路胜一声令下，就能让她放弃自己的一切，为他彻底付出。
　　路胜指了指桌上的文件。
　　“看看吧，没事就签了。”
　　这个世界虽然空间不大，但他一样准备将其发展成为自己的后备世界之一。
　　不只是法则规则相似的部分很多，同时还有原因，是这里处于和荒芜之力最接近的前线。路胜也得到了这里的霸者之证。
　　可以说，霸者之证就是天地宠儿的身份证。
　　路胜只要在这里一天，就能得到这里世界的一直眷顾。
　　深红和白金两人虽然只是战力低下的破坏神，但他们天生就有对荒芜之力抗性极强的特点，完全适合吸收过来长时间驻扎留守。
　　毕竟荒芜之力的边界，他们这样的存在前去管理最是合适。
　　“想必你们也该知道，我不是这里的人，所以这里早晚需要一些实际的管理者。”路胜直接说出自己的目的。
　　白金和深红拿起文件，翻开，发现上边一个字也看不懂。
　　“看不懂没关系，摁手印就好。”路胜提醒道。
　　一旁的杰拉贴心的扭动着挺翘的小屁股，将一盒印泥送到两人手边。
　　白金咬牙，知道形势比人强，索性拿过印泥沾了下，直接摁上自己指印。
　　深红却是深深看了眼路胜，犹豫了下，还是将印泥沾上，轻轻摁下文件。
　　……
　　……
　　天魔界。
　　一圈银白色的灿烂光环，缓缓在星空中不断扩大，逐渐淡化消失。
　　班赛站在宽大的银白色舰桥上，望着远处星空的巨大爆炸，叹了口气。
　　他嘴唇上已经蓄了小胡子，整个人从曾经的稚嫩，变得现在更加成熟。
　　理了理身上的精致白色制服，他仔细将胸前的研究会徽章摆正。
　　怪异研究会的发展十分迅猛，在一位冥罗大佬的支撑下，再加上天秤城主和红月御主的支持，整个研究会迅速吸收了大量游散高手。
　　经过一段时间的发展，逐渐演变成了一种既正式，又松散的协会会员制。
　　怪异研究会，原本是路胜创办出来，打算彻底解决怪异的不死之谜。
　　只是现在的研究会发展，虽然主要方向还是这个，但更多的却渐渐演变成了一种互助会的成分。
　　研究会对每一个会员，都不会有任何约束，他们反而会主动按照级别和权限，一定时间将研究会的资源给诸多会员共享使用。
　　分会长对下辖会员也没有管辖权，会员都是自由的。
　　而会员们唯一的义务，就是上报自己的信息，如此可以一定程度上得到班赛创造的核心计算大脑——因噩识珈的辅助计算。
　　而帮助其他会员，可以一定程度上提升会员自己的情报和计算力权限，得到更多的情报和技术援助。
　　当然，愿不愿意出手帮忙，那都是会员自愿。
　　这等完全没有约束力的研究会，很快便得到了整个周边星系的热烈欢迎。
　　特别是正当星盟和古兽大战期间，情报就是生命，稍快一步，说不定就能救下无数生灵。
　　研究会的情报依托于青汊宗和天秤城，还有红月教，再加上因噩识珈的统合计算，正确度极高。
　　因此很快便吸收了不少顶尖高手加入。虽然他们对于会员资格的审核也十分严格。但架不住请求加入的人太多。
　　不只是人族，甚至一些爱好和平的星灵和古兽，以及各种异族，不愿加入战争，也一定程度的借助他们的情报避开战事。
　　从这些性情温和，爱好和平的顶尖冥罗级存在的手上，班赛得到了不少极其珍贵的情报，再以此作为资本，层层往下，很快便发展出了一套完全没人预料到的庞大体系。
　　整个研究会在路胜离开后的时间里，发展之快，简直让人匪夷所思。
　　班赛缓缓穿过舰桥，走进一道道螺旋门，来到一处椭圆形的黑色大厅。
　　“嘿，小班赛，今天又来报告啊？还天天都舍不得你的小佳佳啊。”
　　大厅侧面的酒吧吧台旁，斜靠着一个穿白衬衣的俊美男子，他趴在吧台上，手里还端着一杯紫色晶莹的漂亮酒水，脸上带着懒洋洋的柔和微笑。
　　“是安希前辈啊……”班赛略带敬意的朝着对方微微鞠躬。
　　对方看起来年轻，但实际上是活了不知道多少亿年的古老星灵，一身实力深不可测。
　　据传是他厌恶了族内浓重的阴谋气息，他的弟弟和妹妹，都死于战争，这也导致其对战争极其厌恶，所以独自出走。
　　机缘巧合之下，这位强大星灵借助了几次研究会的情报后，他反而懒得离开了，就呆在这里整天蹭酒喝。
　　班赛记得这位的资料，这还是另一位深不可测的前辈告诉他的。
　　那一位前辈是研究会在一处彻底灭绝所有生机的星球上发现的，他那时急于找到记忆里的某个家乡的位置，借助了研究会的情报。
　　之后又借助研究会的计算力和情报网络，找到了曾经自己的仇敌，报仇后，心性释然，大起大落下，没了去处，索性彻底加入了研究会，成为了会内高层之一。
　　班赛回过神来，看到正好奇的看着他的星灵安希。
　　他赶紧歉意的笑了笑。
　　“抱歉，这次不是。”他整理了下思路，“这次可能会长要回来了。”
　　“会长？”安希一愣，随即饶有兴趣直起身。“说起来，来到研究会十几年了，我还从来没见过这里的会长是个什么样。”
　　“会长……怎么说呢？”班赛笑了笑，露出柔和神情。“是个很可靠的人。虽然外表有些凶，但实际上对人很好。”前提是你要听话……这句话他没说。
　　“是吗？那我倒要看看了。”安希也跟着笑了起来。
　　研究会的气氛很自由平等，大家之间没有高低之分，都是互帮互助，所以气氛也很轻松。
　　班赛一路往大厅深处走去，中途也接连遇到好几位实力莫测的核心高层。
　　这些高层都是这些年里加入研究会的。
　　他们有的是从其他河系过来的，还有的索性就是古兽和星灵大战之下的反对者。
　　不管他们身份如何，这些存在都有着几个共同点。
　　一个就是他们都厌恶厮杀，喜欢和平安宁。
　　另一个，就是他们的实力，都很强很强……毕竟能够从星灵和古兽大战中逃离的存在，实力不强连余波都撑不住就死在半路上了。


第998章 极限（二）
　　不过除开安希，其余人大多虽然都对传说中的会长有些好奇，但好奇心并不能驱使他们主动凑过去。
　　只有安希一个跟上班赛，一路走到最里面的召唤仪式场。
　　召唤仪式场，这里是诸多高层联合出资出力，建造的一个可以迅速将留有核心研究会印记的高层们，瞬间从险境中拉回来的地方。
　　大家都是厌恶战争，自然对于安全和稳定更加向往，现在好不容易有了个安身之所，索性也多是出力，将这地方更加完善巩固起来。
　　说到底，怪异研究会的核心，如果说一开始还是路胜，那么现在，早已变成了班赛创造出的因噩识珈。
　　在诸多大能的支持下，因噩识珈已经逐渐对自身进行了更新换代，性能比起最初强了不知道多少倍。
　　班赛的发明天赋，和阵符才能，也越来越恐怖的凸显出来。
　　只要是阵符能量语言方面的问题，在他手上，要不了多久都能迎刃而解。
　　他现在正在将诸多符文和阵法，统合整理，形成一门特殊的能量语种。
　　这样的语种一旦形成，那么因噩识珈的功能将得到更强大的提升。这甚至已经在相当于开宗立派了，开辟全新的一门学派！
　　研究会外的不少势力，已经有人将班赛尊称为源力符能大师。
　　最重要的是，他将一直以来杂乱无章的各种能量体系，统一整合成两类。
　　一类是所有圣主以上，所使用的能量，一类是圣主以下。以圣主为界限，班赛统一将以上的部分，称之为星力。
　　而他正在创造的能量语言，也被其称之为星文。
　　走进召唤仪式场，班赛看到早已等在里面了的托蓝巴赫，还有圣主通N和李顺溪。
　　他们四个如今在研究会里也算还行，特别是李顺溪，他拥有的邪玉，预知能力极强，给了不少人很大的帮助。
　　虽然不如因噩识珈那么全能强大，但机动性上很好。
　　“既然是老大回来，我们怎么也得过来迎接啊。”李顺溪笑着道。
　　“我本来还和小樱在海边度假的，接到消息，第一时间就飞回来等候了。”托蓝巴赫微笑道。比起十多年前，她如今已经成熟了不少，看起来像是温柔的大姐姐。
　　通N则是身边跟着一个银发小男孩，男孩面容冰冷俊美，那是他才收了没多久的徒弟。
　　如今他在借助因噩识珈的推算下，再加上诸多大能的指点，终于成功突破，达到兵主巅峰层次。
　　“好了，别说了，让大家做好准备。”他现在就是专门管理召唤仪式场的负责人。
　　随着他一声下令，外面的工作人员纷纷忙碌起来，整个仪式场开始缓缓颤动起来。
　　仿佛地下有着某种强大的细密震动，在不断加强。
　　仪式场周围进出口缓缓下降关闭，中心处无数红色电流汇聚在一起，形成一个硕大的网状圆球形。
　　“开始吧。”班赛伸手一压。
　　顿时一个透明符号被他凭空打出，落在地面，转眼犹如墨汁滴入水面一般，飞速扩散开来。繁殖出无以计数的同样类似符号。
　　“链接仪式启动中……”
　　“超远距离跨界联络启动中……”
　　“坐标定位。”
　　“建立短时通讯通道。”
　　“单向信息传递，需要三十六小时二十一分六秒。请耐心等待。”
　　一个个甜美女声不断在仪式场上空响起。
　　“弄这么大的阵势？有这个必要么？”安希站在后面有些牢骚道。
　　“您不明白，会长和其他人不同。”班赛摇头道。
　　“是吗？”安希不以为然，战争期间，不说别的，就是最近加入研究会的虚冥，就有两位。
　　就算这个会长是冥罗御主，但这么多高层聚集在一起进行召唤仪式。
　　安希记得研究会内，光虚冥层次的大佬，就有好几个。冥罗的更是能找到至少两位。他也见怪不怪了。
　　“不同的……”班赛摇头。
　　“说起来，快要停战了，你们知道么？”安希忽然道。
　　“停战？”李顺溪诧异道。
　　“星盟盟主在监督官的怂恿下，引爆了九大银心，借助九大银河系的毁灭，爆发力量，重创了古兽各族推选出来的最强古兽神拉蒂耳。”安希笑了笑。
　　“说起来，战场其实距离我们已经很远了。从这里也顶多只能看到超空间跨越来的大量射线和光影。”
　　“这么快就停战了？不是很正常……”班赛低头疑惑道。
　　“停战还不好？”安希笑着道，“不管什么理由，终归是停战了。”
　　“只是……”忽然班赛一顿，看向半空的那个红色网状球体。
　　“来了！链接即将建立！准备开启降临场！！”
　　……
　　……
　　怪异研究会所在星域的数十光年外，某处行星带中。
　　一头体型足足横跨小半个行星带的巨大黑龟，忽然似乎感应到了什么一样，缓缓睁开双目，看向远处。
　　“总算是来了。”巨龟西堤缓缓活动着身体，上千对腿足密密麻麻在龟壳两侧外围飞速活动。
　　“按照约定，我来了。”
　　在千足巨龟的面前，一颗银白色满是曲折纹路的金属球，缓缓展开，无数金属飞快自动组合，转眼便化为一个浑身由金属骨骼组成的高大人影。
　　“这次就拜托你了，我不方便亲自出手。”千足巨龟看向人影。“同为霸者之证的持有者，你们相互之间才有资格不加约束的厮杀。”
　　“放心好了，我会彻底解决那人。”金属武士缓缓挥舞着手臂上延伸出的一把剑型金属条。
　　“另外，我虽然不能直接对付霸者之证持有者，但是，如果是在我不知情的情况下，无意中压死对方，那么也怪不得我吧。”千足巨龟西堤微笑道。
　　“你打算直接针对怪异研究会？”金属武士诧异道。
　　“也是，那里居然敢收留那些从战场上逃离的星灵和古兽成员。这让两边在这里的分部，对其都很不满，这是寻死之道。”
　　“好了，去吧。”西堤笑着道。
　　金属武士微微鞠躬，转身闪烁了几下，消失在宇宙里。
　　看着金属武士彻底离开，西堤这才张嘴吐出一丝金光。
　　那金光在他面前炸开，化为一蓬红色火星，很快便散开消失。
　　“来了！我来了！”八首鹰狮兽波蜜拉的声音从火星处传出。
　　“正好青阳蛇怪一族一直追杀的一个族人也藏在那个什么研究会，他们也要派高手过去查看！嘿嘿嘿！这次我倒要看看，看看那贱人到底怎么死！”
　　当初的耻辱，到现在它还依旧记得。
　　所以，他不光要那人死！还要毁掉和那人有关的所有！所有一切！
　　“他们什么时候到？”千足巨龟微微愣了下。
　　“青阳怪鸟速度最快，应该会比我们先到。”波蜜拉简单道。“希望他们能多撑得久一些，嘿嘿嘿，不然等我们过去，说不定就只剩下废墟了。”
　　“不对，还有星灵要去！这是他们自己找死！星盟的通缉犯也敢收留，哈哈哈！！”
　　……
　　……
　　路胜浑身庞大到极点的魂力，在疯狂压缩融入本体。
　　他身为王东的强横躯体，正以一个极为夸张的速度，融合进自己本体。成为本体的一部分。
　　这一次的收获极大。不只是他自己苦修得来的魂力庞大，还有的是这个世界宇宙，全力支持他，从而吸收的那种神秘能量。
　　上百亿杜拉的魂力，让路胜几乎一个人就相当于整个星球的魂力总和。
　　虽然对于本体而言，一个星球不算什么，但其中全是极高质量，类似邪神力这等层次的神秘能量，那就完全不同了。
　　庞大魂力的融入，让他的本体也在急速的攀升着。
　　本来他的冥罗层次就已经远超普通冥罗，体内神魂庞大到不可思议。
　　现在再度涌入这么多高能级魂力，顿时刺激得他的神魂再度质变起来。
　　他已经做好打算，这趟回去，就好好闭关修行，彻底消化这趟的收获。或许应该能更进一步，突破冥罗。
　　冥罗之后，到底是什么境界，他也只知道个名字，具体怎么前行，根本毫无头绪。
　　如果说冥罗能决定一个恒星系的生灭，那么死星级，应该就是更高层次的质变升华。是以大量下级能量，凝聚质变出来的更高等能量。
　　冥罗，号称是所有人族的极限屏障。
　　是代表着整个天魔界，人族的最高层面。
　　人族，无论是任何一种人族，其灵魂极限，就是冥罗顶峰。再想往上，唯一的办法，就是更换身体，彻底改造神魂。让自己不再为人。
　　而死星级，就是代表着人族绝对无法超越的生灵极限。
　　这段话，路胜曾经不止在一处看到过。
　　就像他曾经看过的所有秘籍，全部都只是提到冥罗，其余就再没有后续了。
　　路胜自己很清楚，他虽然外形狰狞，但本质上，依旧还是不折不扣的人族。灵魂上的成分就是这个。
　　也就是说，他也极有可能会出现所谓的生灵极限，种群极限。
　　而现在他的冥罗神魂，已经相当于一般同级别的数千倍之巨，可还是没办法突破质变。
　　这或许也变相的表明了这点，人族都是有生灵极限的。


第999章 僵持（一）
　　研究会。
　　庞大的如同魔方的银色空间站中。
　　一艘艘青绿色战舰缓缓悬停在周围虚空中，战舰中不断的飞出一头头蛇头羽翼的修长怪鸟，他们通体碧绿，身后羽翼比起身体要大出数倍。
　　一群怪鸟在一头肤色稍微深暗一些的怪鸟带领下，缓缓降落在舰桥平台上。
　　那里已经有研究会的班赛和李顺溪提前等候了。
　　不只是他们，还有另外两位正式加入了的核心高层，两大冥罗层次的古兽大能，也跟着一起前来迎接。
　　“白纱柯德菲尔在这里吧？我能闻到它的气息……它就躲在这里的某个地方！叫它滚出来见我！”
　　带头的怪鸟头领寒声道，虽然口音有些奇怪，但他嘴里的厄语，仿佛夹杂着尖锐的某种特殊鸟鸣，显得刺耳而恬燥。
　　李顺溪身旁站着的两人，一个是全身皮肤深红色的光头男子，名叫特雷。
　　另一个是个女性，只是其头上长着一根触须，眼睛就像水族箱，有无数绿色小虫子在里面游动。她名叫北法纱，是古兽中一个极其稀有的一族幸存者。
　　“我道是谁，原来是青阳蛇鸟的大统领。你们远道而来，来我们研究会有何贵干？另外说一句，你要找的那位，不在这里。”
　　北法纱并不惧怕青阳蛇鸟一族，但她也不想随意破坏来之不易的安稳生活。
　　“北法纱？你居然也跑到这里来了？”青阳蛇鸟大统领冷笑起来。“你以为只有我一个？后续我族兽神卫也会亲自过来，你要是有意见，可以自己和它说。”
　　兽神卫？？
　　李顺溪等人心头一凛，在古兽联盟中，固守身拉蒂耳是最高存在，也是最强存在。
　　而兽神卫，则是他麾下战力最强的一只强悍队伍。
　　其实就不要说兽神卫，就是眼前面前这一群古兽，就已经不是他们能应付得了的了。
　　也就是研究会现在明面上的两位冥罗，能出来撑撑场面。
　　古兽和星灵是现今公认的最强两大势力，其中单体实力又要以古兽著称。
　　青阳蛇鸟再怎么不起眼，但那也是对于整个古兽联盟而言，对于外在的其他势力，他们也是一样的庞然大物，实力极强。
　　“和他们废话什么？直接进去搜！”
　　另一道声音远远从宇宙中震荡过来。
　　一团淡金色漩涡缓缓在舰桥侧面张开，从中走出一队胸前有着银色金属镶嵌的怪人。
　　“埃拉！滚出来！”
　　这队怪人刚刚一靠近，带头的高大男子便猛地大吼。
　　“这里没有什么埃拉。”北法纱冷声回道。
　　“你以为就我们两个族群过来？”男子冷笑，“一会儿还会有新的族群，到那时，就看你研究会还撑不撑得住！”
　　“还有？”
　　李顺溪等人都是面色一变。
　　轰！！
　　就在这时，忽然远处星空猛地传来巨震。
　　一头庞大的，浑身长着无数小眼睛的白色狰狞巨兽，缓缓从黑暗中拱出头部，朝着这里看过来。
　　此时勉强顶在最前面的北法纱和特雷都是面色难看。
　　“这里就是研究会？拉里呢？让他过来和我说话。”巨兽犹如刚刚冒出头的白色巨鲸，只是眼睛多了点。
　　它的双目冷漠而凶厉，更深处还涌动着浓浓的失望。一种对自己亲人，对友人，浑厚的失望。
　　“这里没有拉里。”李顺溪硬着头皮，缓缓走上前传音道。
　　“我能感觉到他的气息。他就是躲在这里，不会有错。”白色多眼巨鲸冰冷道。
　　“再不出来，就别怪我彻底毁掉这个地方！”
　　“这里真的没有什么拉里……”
　　李顺溪几人无力的争辩。
　　但不光是多眼巨鲸，后续又有数只来自星灵联盟的队伍，迅速现身，要求研究会交出他们所追查的存在。
　　但其中确实很多都不在这里。而在这里的，也正处于修养重伤状态。
　　李顺溪等人绝不会在这种时刻将他们交出去。
　　因为研究会的壮大期间，其中夹杂着邪教红月教的影子，所以各大古兽和星灵的分部都没有太过粗暴。
　　但压迫力也确实越来越大，要求他们交人的声音也越来越大。
　　大到几乎要让北法纱和特雷支撑不住。虽然后续安希也出来支持场面了，但比起对方越来越咄咄逼人的威势压力，研究会依旧太弱了。
　　“看样子，你们是真的打算将那些罪犯庇护到底了？”青阳蛇鸟的大统领站在最前面寒声道。
　　“不是我们要庇护到底，而是你们要找的存在，真的不在我们这里！”班赛大声分辨道。
　　两边人堵在舰桥处，谁也不肯退让一步。
　　“那么，你们敢放开让我们进去查么？”一个阴测测的声音从古兽星灵的包围圈里传出。
　　班赛看了眼李顺溪，后者给了他一个肯定的答复。
　　他终于松了口气，狠狠点头。
　　“有什么不敢？不过若是你们找不到怎么说？”
　　“需要什么赔偿，我青阳蛇鸟一族，不会让你失望！”青阳大统领冷笑。
　　“好！记住你们的话！”班赛恨恨道。
　　压力实在太大了，大到他都快支持不住。
　　刚才甚至北法纱和特雷两位的长辈也出面发话了。那一位在古兽中，辈分的影响力极其大，这也导致这两位当场被压制的说不出话来。
　　所以这里起码有一半以上压力，只能靠他们自己扛。
　　“希望你们不要到时候出尔反尔。”安希冷冷瞪了青阳大统领一眼。
　　“可笑。”大统领翅膀一挥，顿时身后跟上三名最为强壮的族人。
　　“让开吧。我们自己会搜！”
　　安希面色难看，拉着班赛等人缓缓让开。
　　各族分别分出一部分人，和青阳大统领一起，进入空间站搜查情况。
　　班赛等人自然紧随其后。
　　虽然刚才李顺溪用某种特殊手段，通知了那几位躲藏在这里的古兽和星灵，但谁知道这群怪物会搞出什么麻烦来。
　　一行人顺着舰桥一直往里，中途有不少会员得知消息，都从周围靠近过来，眼神平静的看着这一行人。
　　青阳大统领和另外一位多眼巨鲸的古兽化身走在一起。
　　星灵的一位名叫西弗拉克的化身带着一众星灵走在另一侧。
　　西弗拉克来自一个遥远的星灵星系，他是那个星系的族群长，前来这里，是为了寻找杀害他妻子的凶手。
　　尽管那凶手一直争辩自己是冤枉的，但他并不那么认为。
　　就像精神病从来都宣称自己很正常一样。
　　在他看来，研究会收留一个神智如此不正常的家伙，绝对是个巨大隐患。
　　一个个空间站分区检查过去。
　　两边人都用出特殊的侦测手段，红色和白色的灵光不断扫描过各个分区区域。
　　那灵光都具备一定的刺疼感，这也让一直居住在这些地方的会员们流露出浓浓的不满之色。
　　班赛等人看在眼里，脸色也越发的难看起来。
　　“正义需要执行，仇恨需要报复，而一切的因，自然会结出一切的果！”西弗拉克神色肃然道。
　　很快一个个分区都找遍了，两拨人什么也没发现。此时所有人都站到了空间站后方的一块银白色金属平台上。
　　这里是原本用来停靠战舰的地方，但此时却已经有数头古兽将身体缩小后等待在这里。
　　“所有地方都找遍了，没有你们要找的人，现在可以了么？”班赛冷冷看着西弗拉克和青阳大统领。
　　“那可说不定……你确定所有地方都找遍了？”青阳大统领不屑道，“居住区确实没有，但这里的核心区呢？核心区那么大，躲藏一些人，简直是轻而易举。”
　　核心区？？！
　　班赛等人的面色一下彻底变了。
　　居住区如果说只是平常区域，日常生活的地方。那么核心区，就是关系到研究会最大的依仗，也就是存放大量情报和核心技术地方的区域。
　　那里不只是有着大量核心会员和技术人员，还有着因噩识珈这个最为全能的庞大符文机器。
　　可以说，核心区是整个研究会最关键的致命之处。
　　“阁下，不觉得您的要求太过分了么？”班赛强忍住怒意道。
　　“我并不觉得过分。核心区虽然重要，但若是找不到，我们可以针对给予足够的补偿。”青阳大统领冷笑，“但必须找一遍，毕竟要是你们故意想藏人到那里去，也是一件十分容易的事，不是吗？”
　　“但如果我拒绝呢？”班赛声音低沉下来。
　　李顺溪安希等人站在他身后，知道现在绝对不能退缩。不只是核心区有着整个研究会最核心的重要事物，同样也因为，他们要找的人，此时确实都全在那里。
　　如果真的被他们找到，那么整个研究会就完了。
　　这群带着怒火被仇恨和偏见蒙蔽了视线的家伙，绝对会在第一时间彻底毁掉这里。
　　现在没找到，他们还会碍于表面上，不至于没有证据就直接动手。但一旦有了证据。
　　毁灭无数星系了的星灵和古兽们可不会手软。
　　正当两边对峙时，忽然一个星灵悄悄朝着空间站右侧的一处核心区入口潜去。
　　“站住！”
　　一个研究会的会员挡在他身前。
　　“站住！！”安希猛地伸手一抓，庞大星力猛然从空间站周围缝隙渗透而出，挡在那星灵身前，这是他之前就布置好的手段。
　　嘭！
　　那星灵也是浑身泛起黑色星力，猛然往前撞去。
　　黑色和无色星力撞击在一起，泛出无声波纹。
　　“走，进去！”青阳大统领冷笑一声，大步朝着核心区入口走去。
　　“遮掩罪恶，终归会连自己也染黑！”西弗拉克紧随其后，带着其他星灵一起，走向核心区。


第1000章 僵持（二）
　　“诸位这是要逼我们？”安希挡住那星灵，其余人迅速分别站在他身旁，和两拨人在入口处对峙起来。
　　无论如何，他们绝对不能让这两群人进去，否则后果不堪设想。
　　要不是周围附近都被古兽和星灵包围住，不方便悄悄离开，他们恐怕早已是安排那几位悄悄逃离总会。先去避避风头再说。
　　但现在说什么都晚了，只能死撑。
　　“让开吧。你们挡不住我们。”西弗拉克平静的注视着面前挡住入口的几人。
　　特雷，北法纱，虽然也是冥罗，但只是普通层次，对于古兽和星灵而言，并不算什么强大战力。
　　也就是那个安希，实力稍微强一些，但也就仅止于此，看起来，这个研究会的底蕴就这样了。虽然不清楚他们为什么会庇护那群逃离者，但罪恶，就是罪恶。
　　西弗拉克面色平静，目光落在了实际的领头人，班赛身上。
　　“你们的智慧，在我等星灵眼中不值一提，体系不同，并没有丝毫值得借鉴之处。”
　　“这和智慧高下无关。这是原则。”班赛认真道。
　　如果说以前，他根本不敢面对一个最高位的星灵，面对面的对峙争辩，但现在。
　　“这里，是我们研究会的地盘，不允许！”他往前迈出一步。
　　“我不允许！”
　　他一直温和唯唯诺诺的样子，终于彻底有了改变。
　　“可笑！如果说之前我顶多只是猜测他们躲在这里，那么现在，我可以百分百肯定，他们肯定就在这里！”青阳大统领右臂张开，化为一只长毛绒毛的粗壮兽爪。
　　“上！”
　　他冷声一喝。
　　“谁敢！”
　　安希站出来浑身荡漾起庞大而深沉的恐怖星力。
　　“安希！你想一个人挡住我们全部？”西弗拉克面色平静的往前踏出一步。
　　“你挡得住么？”
　　安希笑了下。
　　“不试试，怎么知道？”
　　……
　　……
　　哧！！
　　一颗巨大不规则型的灰色石头轰然从路胜身旁翻滚滑过。
　　他在将魂力世界和洪荒，邪神三大世界连接在一起后，便果断开始布置链接天魔界的庞大符阵。
　　再度开启了通往母河的巨大裂缝。
　　在整理了下麾下势力后，路胜定下了以魂力世界为核心，其余两个世界后备支援的计划。
　　属下势力也开始大规模的清剿源源不断涌入的虚无荒芜之力。
　　然后他再让自己的从神负责约束下属后，最后果断进入母河，前往回归之路。
　　只是让他预料不及的是，他刚刚进入母河，传回讯息后，才取得联系，就接到那边传递而来的紧急求援信息。
　　“老大，这边情况有点麻烦，如果你看到这则消息，希望能快点过来。”
　　“老大，没事了，这边都解决了。你慢慢来就好。不用担心，有研究会的老成员出手，还好一切顺利。”
　　“搞定了，彻底没事了，不过刚才好像传送阵出了点麻烦……老大你稍等一下，我把你暂时接送道附近的临近世界，这边天魔界的阵法修复后，再通知你。对不住了。”
　　“好了，信息坐标正在修改中……”
　　彩色的母河河水中，路胜皱着眉头感知从头顶黑线里传递过来的信息。
　　一道道信息源源不断的涌过来。话语内容都没什么问题。只是唯一有些怪异的是，中间的间隔太短了点。
　　就好像……
　　“好像有些急迫……”
　　路胜何等人，心理引导术上千级的强悍存在，加上又是天魔，在精神方面极其擅长，头脑智商极高。
　　天魔们一向善于玩弄人心，欺诈生命，是诸天万界中最为恶名昭著的无形之魔。
　　路胜更是其中的佼佼者，能用脑子解决问题时，绝对不会用肌肉。
　　在这种时候自然非常敏锐，立马就察觉到不对。
　　“应该是出事了。”
　　路胜心头有了猜测。
　　“如果不是出事，那边班赛绝不会用这种急迫的语气和我说话。而且，他不是个善于说谎的人，那么刚才那段话，听起来更可能像是录音。”
　　“绝对是出事了，而且还可能是连我回去也没办法解决的事。”路胜心中明了。
　　母河中河水荡漾，河面上不时有着一块块极其沉重的巨石翻滚着流淌下来。
　　路胜心头急了些，加快了沿着黑线往回游动的速度。
　　天魔界距离魂力世界并不近，在母河中游动，也需要不少的时间。
　　好在路胜这趟到魂力世界，收获很大，神魂提升极大。游动速度也比以前快上了不少。
　　拐过一处岔道，他不知不觉又到了之前那个河边有着洞口的位置。
　　那个泛着淡淡光晕的洞口，依旧还在那里没有变化。
　　洞内深处还是有着淡淡微光透射出来，给人一种极度的宁静和安稳。
　　路胜这次魂力大进，但依旧还是感觉不到这洞内有什么特别。
　　可在母河这种地方，没有任何特别，普通本身就是最大的问题。
　　他只是多看了几眼，之后便加速朝着天魔界方向游去。
　　时间一分一秒流逝。
　　很快，河边内壁上，一处熟悉的微微转动着的黑洞，出现在路胜眼前。
　　“入口没有任何问题！果然是出事了。否则班赛不会故意引导我前往其他地方。”
　　路胜心头笃定，朝着天魔界入口游去。
　　刚刚往前游去，忽然一块巨石从右侧翻滚着朝他身上砸来。
　　嘭！！
　　路胜单手一挡，将巨石直接格开，但自己也被巨大冲撞力阻挡了一下，反而距离入口更远了。
　　“谁！”
　　他猛然眼神一厉，从河水中拔身而起，直接站在水面上，朝周围望去。
　　“你就这么回去，不是辜负了小班赛对你的一片期望？”
　　母河另一处，就在距离天魔界入口不远的地方，一个留着小小的白胡须的干瘪老头，正拿着把小刻刀，在河岸上慢慢雕刻着什么东西。
　　母河有着河岸，虽然数量很少，但确实是有河岸。
　　路胜没有上去过，对于母河，他的探索并不多，很多时候都是急匆匆的直奔目的地。
　　说到底，还是他年纪太小了，经历和阅历都不多。还没有足够的时间去摸索这些不是太重要的事。
　　此时看到那老头坐在河岸上，用刻刀正雕刻着什么，如果是平时，他回叙会试探一二，看看老头到底是何方神圣。
　　但现在，他没时间！
　　“我现在有急事，必须尽快赶回去。”路胜沉声道，“前辈既然认识班赛，那也该知道，那边现在到底在发生什么？为什么他不愿意我现在赶回去？”
　　“我知道……”老头咧嘴一笑，露出满嘴漏风的大黄牙。“但是我不说。”
　　“……”路胜面无表情。
　　已经很久没有人敢在他面前皮了。
　　上一次这么皮的人，已经在土里快烂完了。
　　“前辈，你既然知道，可以给我说说么？条件你可以开。”路胜压下心头火气，沉声问。如果能提前知晓情况再过去，或许情况会好些。
　　“条件？小娃娃，你还年轻，不知道这口头人情也是不能随便给的。”老头子笑了起来。
　　“那边的情况，是很糟糕，古兽来了，星灵也在，还有暗地里有大家伙窥视，看起来也是不怀好意。啧啧啧……这么看起来，这个研究会是要玩完的节奏啊……”
　　路胜还没听完，二话不说直接冲向天魔界入口。
　　轰！！
　　又是一块巨石翻滚着撞向他。
　　石头被他当场一拳打碎，在水面上如同炸弹般爆开，化为大量碎石飞散进河水。
　　“怎么这么急呢？小娃娃一点耐心也没。”
　　“老人家，虽然我路胜一向尊老爱幼，但是你再这样，我是会翻脸的……”路胜眼神眯起来，紧盯着老头。
　　“翻脸？没事，老人家我也会。”老头子笑嘻嘻道。“我受人所托，要在这里暂时拦住你回去。所以，你就在这里别动了，也免得我老人家手脚活动过多，费力。”
　　路胜总算明白了，这老头突然冒出来是什么原因。
　　不过他是怪异研究会的会长，同时也是班赛等人的大哥。研究会出了大事，如果连他这个大哥都不出面，那么这个所谓的研究会，还有存在的必要？
　　“这么说，那边的麻烦，很大？？”他沉声问。
　　“非常大。”老头子也收起脸上笑容，正色道。
　　“有多大？”
　　“比你想象的，还要大很多很多……放心吧，只会比你预料的还要麻烦。否则班赛也不会让我提前来这里挡住你。说实话，那家伙现在已经将因噩识珈练成自己分身，计算力强悍无比，还能同时分神和我联系。否则我也没办法及时避开那群家伙，提前来到这里。”
　　路胜沉默了下。
　　“既然这么说，那么……”
　　哧！
　　猛然间他闪电般朝着天魔界入口冲去。
　　速度之快，比起之前简直快了数倍之多。
　　在母河中，阻力极其庞大，能够一瞬间爆发这么大的速度，需要消耗的能量是个无法想象的巨额数字。
　　还没等老头反应过来，路胜就已经到了入口门前。
　　“等等！！你这是去送死！？”老头急忙出手，但还是晚了一步。
　　路胜一只手已经进了入口。
　　“有的东西，不是自己不想就可以不做的。”他淡淡回了句，狠狠一头冲进黑色漩涡入口，消失不见。
　　无论多大的风暴，多大的压力，不管多困难的一切。
　　他路胜，都当一往无前！
　　“深蓝！让我看看，自己的极限！！”


第1001章 胸襟（一）
　　无数的寄神力犹如风暴般，汹涌灌入路胜体内。
　　寄神力的浓度太大，甚至已经形成了淡淡的蓝银色。这也是路胜第一次见识寄神力的高浓度颜色。
　　他一步踏入世界通道。
　　七彩色的隧道不断转动着，周围内壁像是涂抹了无数乱七八糟的颜料。
　　路胜往前漂浮着，身上不断闪耀着浓郁的淡淡蓝银色气息，那是几乎要溢出身体的寄神力。
　　他将全部的寄神力，都投入了自己的本体主修功法，千神决。
　　邪神界的功法，洪荒时的功法，还有魂力世界的功法，全部的一切，都在寄神力的强行驱动下，融入千神决。
　　这种融入，更像是一种链接合并。
　　三种浑厚强大的力量在路胜体内纠缠成一体。
　　路胜能够感觉到，自己的神魂在不断膨胀，越来越大，越来越强。正朝着一个莫名感知到的极限靠近。
　　那个极限，似乎已经距离他很近很近了……
　　大量的寄神力疯狂的涌动着，试图强行冲击开这个极限。
　　但神魂的上限屏障，让他根本没办法容纳更多的魂力。肉身强度也达到了前所未有的极限。
　　整个身体到了一种奇妙的饱和程度。更多的寄神力和能量，无论转化成哪种能量，都没法再被肉身神魂吸收。
　　快要到出口时。
　　路胜已经做好了面对任何糟糕局面的准备。
　　他看了眼深蓝界面上还剩余的寄神力。之前的疯狂消耗，已经足足耗去了大半存货，现在界面上还残留六千万出头的寄神力。
　　而他的千神决，也在刚才的疯狂冲击下，再度提升了数层之多。
　　直接冲击到了第十五层。
　　“一开始只有十一层，十几亿的寄神力再怎么多，也不至于一口气提升这么多。应该是邪神界和洪荒，还有魂力世界，三个地方我的提升堆砌起来，产生连锁质变。所以才能一口气跃迁数层……”
　　路胜悬停在天魔界入口处，缓缓停下来。
　　“只是……十五层，难道就是我身为人族真正的极限了么？”他听说过无数前辈大能，都被挡在了这个界限处，无法再进一步。
　　也正是因为这样，人族才始终无法达到古兽和星灵的同等境界。
　　星灵在一成年后，就是冥罗，实力极其恐怖，若不是没有古兽牵制，他们能彻底一统整个天魔界。
　　而人族，说白了不过是和很多智慧种族一样，一开始就是在星灵边上的行星上，受到星灵光和热而滋生的自然生命。
　　对于星灵而言，人族就和路边长出来的小草，或者是草丛里爬过来的小蚂蚁，没什么区别。
　　甚至这个差距还要更大。
　　在冥罗之上，还有死星，还有更强的存在。
　　“算了，以后有时间，必须得仔细找找看突破极限的方法了……”路胜看着面前的入口处漩涡，心神调节力量，将全身浮动溢出的气息全部收回体内。
　　嘶……
　　漩涡缓缓分开，路胜眼前露出一片空旷的静寂无人的黑色大厅。
　　大厅周围有着菱形的窗口，可以看到外面闪耀的群星。
　　“人呢？”路胜一愣，居然降临阵内一个人也没有？
　　他往前迈步，轻轻落在阵法地面上。
　　但刚一落地，他双脚便感觉到一阵酥麻的剧烈震荡感，从远处不断传来。
　　来不及多想，路胜身形浮起，笔直朝着震荡传来的方向飞射而去。
　　穿过一片片金属大厅，房间，通道。他很快来到核心区进出口处。
　　一圈圈淡蓝色星光，正如同涟漪般，从进出口处不断扩散，顺着周围金属墙面地板散开。
　　路胜缓缓停下脚步，看着一圈慢慢扩散到自己面前的涟漪。
　　他伸手轻轻一捏，将一圈涟漪缓缓捏碎。
　　星灵，古兽，这两个极其沉重的名字让他心头越发沉重起来。
　　“研究会……终归还是无法持续么？”
　　他心情沉重，知道自己无论如何强大，若是不突破极限，是绝对无法匹敌这两大种族的。
　　可有些事情，虽然知道做不到，但若是连做都不做，那么永远也不可能实现。
　　路胜很清楚，以他现在的力量，要想抗衡这两大势力，可以说是痴人说梦。
　　但有些事，不是知道不敌就不去做的。
　　“大丈夫，有所为有所不为！如果可以的话，我也不想，但……”路胜缓缓闭上双眼，沉寂了一瞬，再度睁开。
　　上千级的心理引导术缓缓启动，不过这一次，针对的对象，是他自己。
　　要想爆发出最强大的力量，就必然要投入自己的全部一切。
　　置之死地才能而后生！
　　“来吧。”
　　路胜握紧拳头，身后缓缓浮现出数道扭曲狰狞的庞大影子。
　　他大步走向出口。
　　……
　　……
　　安希疯狂的挥手划出点点蓝色星光，同时抵挡对面出手的三位星灵。
　　特殊的相位转移神通阵法，让他们的攻击被转移到了很远的宇宙虚空中。
　　空间站远处的星辰一颗颗爆开，化为无数光线和尘埃碎片。
　　安希脸上，身上，不断裂开一道道裂纹血痕，仿佛即将碎裂的瓷器。
　　星灵是没有要害的，而一旦出现这样的伤势，那就几乎是快要濒临极限，即将崩灭陨落了。
　　但他没有丝毫犹豫停歇，依旧面不改色的挥手挡住对面攻势。
　　“还要坚持么？你知道你是挡不住我们的。”
　　西弗拉克平静站在他不远处，眼神中带着一丝敬意。
　　“我只是做我想做的事，仅此而已。无关乎其他。”安希微笑道。他扭头看了看一旁正在和人交手的另外两位研究会冥罗。
　　北法纱正好被一刀斩中肩膀，闷哼一声眼中瞳孔里的小虫瞬间死掉一只。同时她肩上的伤势迅速好转，恢复如初。
　　“我们，只是想，维护我们下最后的净土……”安希眼中闪过曾经和弟弟妹妹在一起生活时的温馨。
　　曾经有大能给他算过，他天生便是天煞孤星，从出生便注定不能留住周围亲族。注定孤独一生。
　　其实本来他离开战争漩涡，就是想为自己找一个安静点的地方自行了结。
　　只是临死前遇到研究会这么个不错的地方，他就想着，反正自己也是打算自杀，还不如临死前给他们做点贡献。
　　“反正都决定要死了……何不做点什么，留下点什么？”安希微笑着，脸上瓷器裂纹缓缓渗出深蓝色血水。
　　对于脸上的血，他恍若未闻，右手提着一把深蓝色短剑，缓缓朝着对面三位星灵走去。
　　一蓬蓬星光对撞在他周围炸开，如同不断盛开又凋零的蓝色花朵。
　　“环引陨石！”对面其中一个星灵双臂一合，身后骤然浮现一圈火红色漩涡，漩涡中猛地冲出数十颗红色火星。
　　火星急速冲向安希。
　　那只是看起来像火星的光点，但实际上，却是数十颗真正质量庞大无比的巨大陨石。
　　安希手中短剑闪电般往前一挑。
　　一道深蓝色光幕缓缓浮现，光幕上闪耀出一个三角形蓝色星图，中心有着一个类似水瓶一样的特殊虚影。
　　光幕和陨石对撞在一起，眨眼便相互消融。
　　青阳大统领冷哼一声，见这边迟迟拿不下，顿时缓缓走出来。
　　“让开！我来！！”
　　他浑身开始急速长出大量灰色细毛，一双眼睛慢慢如圆球般转动起来，亮起金色光晕。
　　哧！
　　一对手臂猛地从他后背伸出，紧接着是第二对，第三对，第四对，第五对！
　　密密麻麻的手臂不断延伸出来，青阳大统领最初的一双手臂中，缓缓凝聚出两把电光汇集而成的短矛。
　　“宇宙吐息……！”
　　他猛地将两把短矛往身前一合，往外一刺。
　　哧！！
　　刹那间紫色电光划过空间，周围的一切仿佛都速度变慢了。
　　除了两把短矛。
　　那两把矛相互旋转着，犹如双生子般，骤然越过空隙，狠狠刺向安希。
　　“九魂虎。”安希短剑一划，刹那间刺出九个光点，九点连成一片，化为一头仰头咆哮的深蓝色巨虎。
　　轰隆！！
　　班赛等人被巨大爆炸震得往后连连后退。
　　就算是相位转移阵法，也没办法将这全部的威能彻底转移。
　　一丝丝逸散出来的威能顷刻间便将周围舰桥震得开裂扭曲。
　　班赛努力支持着阵法，虽然凭借因噩识珈的庞大计算力，和整个空间站的海量能量，他勉强维持住了相位转移阵法。
　　但随着交手的威力越来越大，他也越发的难以支撑。
　　“还没拿不下？”不远处，又出现两位身穿红色长袍的大头怪人，两人身上环绕着三道弧形白光，轻轻飘落到舰桥上，朝着这边望过来。
　　随着他们的降落，一股死寂般的恐怖引力，瞬间拉扯着在场所有人身形。
　　这股引力无声无息，无色无形，但其中所蕴含的死寂，却是让所触及扩散到的地面，全数飞快灰化，破旧，衰老。
　　就像是时光一瞬间加速流逝了无数倍一样。
　　两个大头怪人的脑袋，都是类似三角形，后脑有着尖锐的密密麻麻突刺，看起来像是头发，但实际上是真的黑色尖刺。
　　双眼看起来是眼睛，但仔细分辨，就能看出，那是两个空洞。他们没有鼻子，没有嘴巴，声音似乎是通过某种对能量的震动产生。
　　“死星……！”
　　“星盟的死刑守卫……死星级……！！”


第1002章 胸襟（二）
　　不只是班赛等人心头一紧，就连古兽这边也是神色微变。
　　死刑守卫在大战期间，可是没少屠杀过古兽一族的成员。双方可谓是血一般的深仇大恨。
　　“太慢了，西弗拉克。”其中一个死刑守卫尖锐道，他抬起手，掌心中同样有着一个空洞，对准守在门口的安希。
　　“现在，回归星云吧……”死刑守卫掌心凝聚起一道暗红色深沉星光。
　　不止如此，不远处，又是两道流光飞射而至，两名长着尖锐白狼耳朵的高大男子，正远远遥望着这边，面带微笑。
　　哧！！
　　暗红色光束骤然射出，如同刺穿一切的红色长矛，顷刻间狠狠刺向挺起胸膛的安希。
　　“你们……想要对我的研究会，做什么！？”
　　忽然一只粗壮大手，精准的从安希身后伸出，一把挡住红色光束。
　　“！！！”两个死刑守卫面露惊愕之色。
　　红色光束疯狂在大手掌心中挣扎颤动着，试图挣脱开来。
　　核心区的出口里，一道高大强壮的黑影，缓缓从中走出。
　　嘭！！
　　光束轰然在黑影手中炸碎。化为无数红色碎片洒落。
　　“我们研究会，虽然弱小，虽然孱弱，但……这里是属于我们，属于我们所有人，真正的唯一的归宿和港湾……”
　　西弗拉克抬眼看向黑影双目，但看到的只有一片惨白色，居然连瞳孔也没找到。
　　他忌惮的朝着两个死刑守卫使了个眼神。
　　“阻挡判决即为犯罪，以此判你，死罪！”一位死刑守卫双手一抓，从身上衣袍下拉出一把黑色的锁链镰刀。
　　“吾为阿托恶拉，第七死刑执行者。年轻的生灵，为你做出的罪行付出代价吧……”
　　哧！！
　　他镰刀上陡然燃起一层无形的扭曲火焰。
　　“代价？？”黑影重复了一句。
　　他缓缓低下头，似乎是I在惧怕恐惧。
　　啊啊啊啊！！
　　猛然间黑影仰起头一阵狂吼，露出路胜已经彻底扭曲满是血丝的面孔。
　　无数狂暴的漆黑能量从他身上蔓延开来，如同颜料一般将周围的一切染成黑色。
　　那不是魂力，也不是寄神力，更不是火焰，甚至不是任何一种众人已知的特殊能量。
　　那根本就是深蓝强行将各种能量融合在一起，形成的诡异力量。
　　黑色力量如同阴影般，顷刻间便覆盖住了整个空间站，并朝着四面八方扩散而去。
　　一圈扭曲的黑色光晕在路胜身上升腾起来。
　　“杀！！！”
　　路胜猛地一拳往前挥出。
　　轰！！！
　　狂暴的纯粹力量，带动着无数黑色阴影卷出龙卷一样的恐怖斥力。
　　他的手臂瞬间化为摧毁一切的黑光。光芒所到之处，撕裂一切，包括空间。
　　面对路胜方向的十数颗星球，在数光年外轰然炸碎。一颗正在释放大量光和热的恒星，如同被啃了一口的月饼，一小半的球体瞬间消失。
　　无数的射线尘埃顷刻间仿佛被吞噬了一般，完全消失。
　　一拳之下，所有一切的事物生灵全部在光芒下被瞬间清空。
　　西弗拉克也好，青阳大统领也好，其余星灵古兽，还有最强大的两位死刑守卫和两个实力未知的死星级古兽。
　　在黑光涌来，席卷一切时，他们甚至还没来得及反应过来，就被瞬间覆盖。
　　黑光淹没了一切，大半截舰桥当场溶解了大半，光柱冲出数十光年外，跨越空间时间，吞噬掉沿途的一切事物。
　　“给我滚出来！！死星！！想要我屈服，要我放弃？只要我还活着一天！我路胜就绝不会放弃！！”
　　路胜浑身汹涌席卷开大量黑光，腾空而起朝着虚空咆哮。
　　“来啊啊啊！！杀了我！！我虽然实力弱小！但我的灵魂也决不屈服！！”
　　“来啊！！”
　　“来杀我啊！！！”
　　“老大……老大，冷静！！死星刚才你路过的时候就死完了！！冷静啊老大！！”班赛赶紧冲上去试图阻拦。
　　“老大！！那边不能去！那边是我们自己的星球啊！！”
　　“老大！！”
　　一群研究会成员哭爹喊娘的追赶上去。
　　但无奈路胜现在的觉悟太高，实力太强，已经进入自我催眠，声音就算用精神震荡的方式也传递不进去。
　　“你们老大，一直都是这样的么？……”
　　舰桥上，安希满脸伤口，呆呆的看这路胜爆发着远超死星的恐怖力量。一掌就又是数颗星球被轰然撕碎，化为火球爆开。
　　“我……也不是很清楚……”李顺溪面色木然，虽然老大及时回来救场，这让他十分感动，但是不知道为什么，总感觉现在这气氛有点尴尬……
　　“来啊！！来啊！！快来杀我啊！！！”
　　“老大！！不行！那边不行啊！！！那是我们自己的资源星啊！！”
　　安希一屁股坐下来。
　　不只是他，其余研究会的人也都狠狠松了口气。北法纱更是双瞳里只剩下一只小虫，替死的机会都差点用光了，要是再晚点，她怕是就真的撑不下去了。
　　但大家现在的思维都处于一种麻木状态。
　　刚才形势变换太快，以至于他们还没反应过来是怎么回事。
　　“刚刚……好像是我们会长来过了？”北法纱迟疑的扭头问一个研究会成员。
　　“好像是……”那成员是个鼠头人，闻言也是呆呆的点头，只是有些迟疑。
　　“刚刚……发生了什么？”
　　一旁的特雷一脸茫然。他明明刚刚还在和人交手，怎么一转眼人就不见了？
　　“那我们会长呢？”北法纱没理他，继续问。
　　“额……不知道……”
　　通N和托蓝巴赫这时得到因噩识珈通知，才缓缓从侧面一处通道口走出来。迅速开始给众人包扎伤势。
　　“会长！别跑！！那边是总部！总部啊！！！”
　　远处班赛带着一群研究会成员穷追苦赶大叫着。
　　路胜还在狂吼着什么，不过距离有点远，听不到他说啥。
　　只是看到他异常激动的一拳打爆不远处的一颗月球大小的行星，然后嘴里激动的嘟哝着别想压迫他之类的话。
　　研究会的成员好不容易追上去，都是些跟了路胜很久的老成员，在班赛的带领下，不断好生安慰，试图稳定路胜的情绪。
　　但似乎效果不是很好。
　　哧！
　　安希看了眼身旁擦身而过的一道黑光光束，感觉身上冷汗一下子冒出来了。
　　“你们行不行啊！！”他现在忽然又不想死了……
　　刚才那群星灵古兽，甚至死刑守卫都是在这黑光下毫无反抗之力。
　　虽然那些只是化身，并不是他们的本体。
　　但那种程度的化身，至少也相当于本体的一半力量。可那等庞大的力量，居然一瞬间就灭了。
　　这给了安希极为深刻的印象。
　　“啊啊啊啊！！别拦我！！别想欺压我！！我路胜永不屈服！！”
　　那边路胜不知道什么时候已经被劝到了空间站附近，还在不依不饶的狂吼。
　　李顺溪实在看不过去，赶紧也凑过去加入帮忙。
　　也就是路胜还保留着不杀自己人的念头，不然他们再上去多少都是送菜。
　　一道道毁灭性的黑色光柱不断擦着空间站乱飙，看得众人心头一顿狂跳。
　　最后还是班赛强行靠近，趁着路胜稍微爆发疲累的间隙，利用因噩识珈，分析计算出他现在的意识状态，然后用特殊秘术，成功解除了催眠状态。
　　这才让路胜彻底安静下来，被几个会员抬着进了空间站。
　　终于也把整个局势彻底控制住。
　　安希吐了口气，看了眼从通道里走出来的班赛和李顺溪。
　　三人不由自主的都忍不住苦笑起来。
　　“这下算是安全了。只是……会长的情况，不容乐观……”班赛无奈道。
　　“刚才会长发飙，瞬间灭了那么大一帮子强者大佬，虽然都是些化身，但换成他们本体来，也不一定能撑得住会长的几次乱轰。所以在想到办法对付会长之前，他们应该是不会出手了。”安希吐气道。
　　“那么会长那边……”李顺溪索性也顺着安希的称呼问道。同时实现看向班赛。
　　“老大的情况有点不同，他的身体我没办法靠近探查。里面情况太复杂了，计算量太大，因噩识珈也没辙。他体内好像一大堆各式各样的能量混杂在一起，居然到现在也没爆体而亡，也算是个奇迹。”班赛解释道。
　　“那我们现在怎么做？”李顺溪询问道。
　　几人在一起时，一向都是班赛作为主心骨。
　　当初那个唯唯诺诺，一直只会听从路胜吩咐的普通少年，现在已经成长成了一个足够优秀的领导者。
　　“老大还没彻底清醒，等他缓和过来，我们必须尽快处理和古兽星灵的摩擦根源。”班赛沉声道。
　　“另外，刚才我还察觉到，暗中还有潜伏者，试图对我们研究会不利，但是因为老大的突然爆发，似乎暂时让他们停下动作了。所以这方面我们也需要调查清楚，到底是哪边在下暗手。”
　　“另外。”班赛伸手拍了拍安希的肩膀。“如果你愿意，我们都是你的朋友。不要再沉湎以前的记忆了。人总是要往前看的。”
　　安希抬头露出微笑。
　　“对不起，我不是人。说起来，我体内的微生物拿出来也是和你一样的人呢。”
　　“还在担心么？”班赛不以为意，“看到我们老大了么？不觉得他很可靠么？”
　　“……”安希低下头，他已经克死了不少朋友，所有人，只要他真心和对方付出，唯一带来的就只有厄运……
　　“我们老大心胸开阔，胸怀天地，不是一般存在能比的。说起来，还有句他做梦时经常念的名言可以证明。”班赛笑道。
　　“什么名言？”
　　“宇宙那么大，我只吃一口。”
　　“……”安希脸一黑，这胸襟果然不一样……


第1003章 平和（一）
　　路胜安静的躺在担架上，被人小心翼翼的用起重机抬起来，送到全金属打造的合金床上，然后一道道金属锁链将其从头到尾全部捆住。
　　一旁的几个会员这才是狠狠舒了口气。
　　“走吧，这次会长应该不会醒了。”一个会员低声道。
　　“恩，能量指标已经降到了正常人水平，应该不会有问题了。”另一个会员叹了口气。
　　“损失怎么样？”
　　“有两颗资源星不行了……三分之一的星球本体被擦到，算是废了。会长这力量太恐怖了，我以前见识过虚冥冥罗，可也没人像会长这么变态啊……！？”
　　“谁说不是……我都以为我看到了古兽或者星灵了。”
　　“对了，刚才你用的什么镇定药剂，我们之前用了那么多种类，都没用。怎么你一上就好了？”
　　“……我用的……给古兽的十二倍剂量镇定剂……”
　　“……”
　　“那现在，会长应该没问题了吧？”
　　“没事了，体内能量都消耗差不多了。他现在睡得很熟。”
　　几个会员一边聊着，一边给路胜加上一些清醒意识才能操控的精神力阵法。
　　只要他彻底清醒过来，就能自己用精神力控制阵法，解开自己的束缚。
　　噗……
　　随着合金大门缓缓下沉，病房内再度恢复安静，就只有墙上的呼吸灯，不断一明一暗，散发出淡红色微光。
　　……
　　……
　　路胜静静漂浮在无垠的黑暗空间里。
　　他感觉自己仿佛没了重量，整个人轻飘飘的。大量的白雾从黑暗中缓缓包围上来，在他身旁萦绕飞舞。
　　“我在哪？这里是哪里？”他左右观察着四周，试图找到任何一样可以供自己参照的参考物。
　　在这里，他甚至连自己是否在移动都不知道。
　　“这里，是你内心最深处，是你灵魂最底层，我称之为心房的地方。”一个平和的声音在路胜身前传来。
　　“心房？那么，你又是谁？”路胜抬头看向对方。
　　声音传来的方向处，一个身材高大健壮的魁梧男子，缓缓一步步的踏步过来，仿佛脚下踩着实地。
　　“我，是你的一部分。”男子微笑道。
　　“好像是。”路胜也意识到了什么，点头道。“那么，现在你又冒出来做什么？”
　　“你正在面临危险。”男子继续道，“你的力量，混杂得太多了……”
　　他缓缓靠近，走到路胜面前。
　　“无数种力量混杂在一起，就算能融合，也只是在外力的强行作用下，暂时融合。这样的隐患极大。”
　　“那么，我应该怎么做？”路胜皱眉道。
　　“我即是你，不要担心，我会帮你解除麻烦。你唯一要做的，就是把你的主意识的核心力量，交给我……”
　　“这个简单。”路胜点头。“不过主意识的核心力量，一直被我藏在一个最深处的位置，你要取就自己去。”
　　“在哪？”男子问。
　　“那。”路胜指了指远处，那里有着一个微微发光的洞穴，也不知道是什么时候出现的。
　　“我明白了。”男子缓缓点头，他确实从那发光洞穴内感受到了一股纯净到极点的庞大神魂力。
　　“你真的……能帮我么？”路胜忍不住再度问了句。
　　男子笑着点头。
　　“你相信自己么？”他抬起头，露出一张和路胜一模一样的脸。
　　“好吧。”路胜点头。
　　男子微笑着，笔直朝着那个发光的洞穴飞进去，很快便消失不见了。
　　路胜叹了口气，低头看向自己双腿下面。
　　他的双腿正下方，居然还连接着一根巨大的漆黑色手指。
　　手指下面是手掌，手臂，胳膊，乃至肩膀，胸膛。那赫然是个巨大的庞然巨兽。
　　它盘踞在黑暗中，右手的食指竖起来，正好连接着路胜现在的身体。
　　“我刚才吃了什么？”巨兽问。
　　“不知道。”路胜摇头。“他说他是我，要帮我，我就让他进去了。怎么？味道不行？”
　　“肉有点酸，不过滋补不错。”巨兽老实回答。
　　“不过要是刚才他不相信，不飞进去怎么办？”路胜疑惑道。
　　“这个就要靠你了。”巨兽摇头道。“要是能把嘴伪装给完善点，应该就没问题了。话说，我们这么自说自话有意思么？”
　　“当然。”路胜也是无语。“没意思。”
　　巨兽收回手指，食指上的人形渐渐融化消散，恢复原本尖刺一般的狰狞指尖。
　　他盘踞在黑暗里，深吸一口气，然后长叹一声，陷入长长的沉默之中。
　　……
　　……
　　噗！！
　　距离研究会空间站外，十多光年处。
　　千足巨龟西堤猛地一口逆血涌出来。巨大无比的身躯狠狠震颤了下，明显的缩小了一小圈。
　　“怎么回事？？我的神识刚进去就马上消失了？那个洞穴……难不成有什么特殊的秘密？”他忍住神魂被撕裂产生的剧痛，陷入了深深的思索中。
　　作为极其擅长操纵心灵的宇宙巨兽，古兽一族的异种之一。西堤有着极其庞大的心灵异能，他的灵魂天生就要比同级别的存在强大许多。
　　这趟亲自出手，对付一个刚刚爆发完毕后，陷入疲惫期的冥罗，居然还会出这样那样的意外，这让他有些想不通。
　　“不过，那家伙的力量真是充沛啊……那种程度，真的只是冥罗么？？”西堤之前准备靠近研究会时，正好看到路胜发飙，疯狂的四处乱扫黑光。
　　当时他差一点就被黑光打中，还好他避让得及时。
　　那黑光腐蚀消融力简直无法想象。其中似乎隐隐蕴含着退化之力，无论再坚硬的物质，在退化力量下，都会不由自主的返回自己最脆弱时候的状态，然后被咔嚓掉。
　　他之前被擦到一点边，就不得不消耗星力，足足近倍的量，才将那点黑光彻底抵消对冲。
　　这让他对那个路胜极为忌惮，所以索性躲得远一点，悄悄用它最擅长的心灵手段，试图彻底解决对手。
　　心灵手段进行得很顺利，只是中间出了点小小的岔子。
　　西堤对此有些不解。
　　虽然他已经很多年没有动过脑子了，但他并不觉得自己思维僵化。
　　“或许还可以再试试。”他这么想着，再度分出一点小小的神魂，凝聚成化身，朝着路胜方向飞去。
　　……
　　……
　　“你真的，能帮我么？”路胜疑惑的看着面前男子。
　　“当然，我就是你啊。刚才只是出了点岔子。这次绝对不会有问题。”男子自信道。
　　“或许你说得不错。”路胜仔细看向远处的发光洞穴，“刚刚的洞穴里，光好像……没现在这么亮。”
　　“你确定？”
　　“确定……！”路胜点头。
　　“那么，我就再进去一次。”男子面色肃然，再度朝着洞穴飞去。
　　看着男子迫不及待的冲进洞穴，路胜吐了口气。
　　他现在陷入瓶颈了。极限瓶颈，因为瓶颈，所以无聊，他又暂时醒不过来，便索性自己在神魂空间里模仿母河边上的那个洞窟一样，用自己的嘴，伪装成洞窟，微微发光。
　　本来只是闹着玩，没想到还真引来了一些可以吃的。
　　除开之前进来的两个男人外，其余还有一些乱七八糟的虫子一样的东西，味道都不错。
　　有种类似榴莲味的黑色小飞虫，吃起来最带劲。他们一来就是一群，急不可耐的一头就冲进洞，也不知道是什么原因这么急。
　　吃了些点心后，路胜心情稍微好了点。
　　以前他还没注意，一片漆黑黑暗的心灵灵魂空间，居然还能隐藏这么多乱七八糟的东西生物在。
　　这趟他模仿那个发光洞窟，居然一下就引来了那么多。
　　在这倒是意外之喜。
　　“难怪海岸边会建这么多灯塔，原来都是有这个作用的啊……”路胜觉得自己以后可以常备灯塔洞窟。
　　刚才了吃了的那些乱七八糟东西，不少还微量的增幅了他的魂力质地。
　　收回心神，他继续思考，自己该如何突破极限。
　　那层瓶颈屏障一直都在，犹如实质般越来越明显，还越来越清晰。
　　也因此，他的实力，他的神魂，全部都卡住了，停在了一个位置，不再前进。
　　就连寄神力都没有作用。
　　路胜觉得这不是寄神力不行，而可能是寄神力不够。
　　对于深蓝而言，没有他解决不了的问题，如果有，那就多点两次。
　　路胜一直是这么认为。
　　所以，他知道，自己该去找新的寄神力来源了。
　　一般的低能级宇宙，已经没办法给他很轻松的提供更多寄神力。必须要找高能级，甚至更高的超能级宇宙。
　　现在的他，已经隐约明白，天魔界虽然属于高能级宇宙，但还有比他更高的能级宇宙存在。
　　就像当初地球蒙昧时期认为地球是宇宙的中心一样，每个宇宙的生灵，都会认为自己所在的世界，会有一种特殊性。
　　就算没有，他们也会不断从各个地方找出这种特殊性。
　　没有谁认为自己是配角。
　　天魔界也是如此。
　　路胜这么想着。
　　忽然他周围黑暗微微一颤，仿佛整个空间都开始波动起来。
　　“会长？会长！醒醒！醒醒！！”一个带着担忧的女子声音，在路胜面前响起。
　　他缓缓睁开眼，马上认出了眼前的女子。
　　“托蓝？”
　　“恩，是我，会长。”托蓝巴赫松了口气，轻轻将手里的热毛巾放回盆里，端着水放到一边。


第1004章 平和（二）
　　“老大你终于醒了！”班赛一直坐在一旁，看到路胜醒过来，赶紧凑上前来露出一脸笑容。
　　“老大，这趟又多亏你力挽狂澜，不然整个研究会是真得玩完。”
　　“是吗？我不记得了……”路胜摇头。他只记得自己自我催眠，然后一头冲出去，至于后面的，全忘了。
　　“老大，冒昧的问一句，您现在已经是到人类极限了吧？”班赛虽然已经从路胜之前的表现力，计算出了大概的破坏力，但还是忍不住亲自开口询问一次。
　　“恩。已经到了。现在卡住了，不知道该怎么突破。”路胜叹息一声。
　　到了他这个境界，什么功法之类的，其实性质都一样。
　　人类极限是所有人形生灵天然存在的极限。不只是人族，还有类人型，诸多源自星球上出生繁衍的种族，其实都存在这个极限。
　　路胜从床上坐起来，身上锁链自动解开。
　　他双手抹了把头发，站起身。
　　“这就已经到头了么？”
　　班赛摇头：“不，还有后续，我仔细计算过，这不应该是尽头。”
　　“那么，你有办法？”路胜回头看向他。
　　“……暂时没有……”班赛无奈道。“这是身体和灵魂的双重极限。灵魂就只能容纳这么大的魂力，再多就只能彻底逸散浪费……除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非仪式转化，转化成其他种族……”班赛低声道。
　　“此事以后再说吧。”路胜挥挥手，断开交谈。
　　“现在，把研究会的情况给我说说，另外，罪恶之眼的信息，我会给你提供足够多的实时信息……我要更多线索。”
　　“明白。”班赛迅速道。
　　接下来几天里，路胜在研究会中安静呆着修养，同时查询研究会已经堪称变态了的庞大资料库，还有大量的情报。
　　这些情报源源不断的通过各大星球星系的传递，不断和资料库进行交换更新。
　　这让路胜对现在的整个周边河系局势有了很深的了解。
　　最近附近发生的最大事件，除开古兽和星灵停战外。就是怪异研究会爆发大战，毁灭了周边至少五个恒星系，数十颗星球爆炸化为烟花。
　　周边开始形成大片星云和陨石群。宇宙尘埃弥漫到四周，隐隐有围绕空间站形成环状带的趋势。
　　路胜身为会长，也在这一战中一战成名，被誉为毁灭黑光，研究会最强者，同时也是周边河系中有名有姓的，有固定居所的最强死星级强者之一。
　　没错，外界已经将路胜认为是死星级了。而且还是死星级中极高层次的顶尖强者。
　　路胜也是查询资料后，才知晓，死星级，比起一般冥罗，正常会强出十到二十倍之间，这个差距极大。
　　但要说和他比，那差距就更大了。
　　他现在虽然没有死星级的质变星力，但本体体内的庞大神魂，已经是正常冥罗的七千多倍之巨。
　　这是个极端恐怖的数字。
　　再加上强行消耗寄神力，推演千神决后，融合出的那种毁灭黑光。
　　路胜现在可以说是，一般死星级，在他面前还真没什么底气说强。
　　古兽和星盟暂时偃旗息鼓了，或者说，前来找麻烦的那两部分势力，暂时停了下来。
　　古兽和星盟势力极其庞大，而那天过来找麻烦的那两群，不过是其中的沧海一粟，极小部分群体。
　　他们代表不了两大联合体，顶多只能代表自己。
　　这也让研究会的众人深深松口气。
　　毕竟任谁和这两大庞然大物对上，都只会感到灭顶之灾。
　　路胜修养几天后，开始督促班赛推演计算罪恶之眼的后续下落。因噩识珈在得到大量关于罪恶之眼和破坏神的信息后，再结合大量情报讯息资料。
　　很快计算出了一个新的线索——曼迪拉引诱者。
　　“曼迪拉引诱者，曾经罪恶之眼的缔造者，传说中遨游母河的庞大变形怪物。按照计算结果，老大你需要找到这头怪物，它身上有着你家人的下落。”班赛站在因噩识珈面前，面色肃然的对路胜道。
　　“那么，我要如何找到它？”路胜沉声问。
　　“我们可以发布任务，研究会有不少高手，没事都喜欢四处降临，其中也有天魔。那些低能级世界，老大你完全可以不用自己去了。现在研究会可以帮你直接探索搜寻。您只要关注在高能级世界上就行。”
　　班赛解释道。
　　“另外，因噩识珈需要一点时间，帮您计算关于曼迪拉引诱者的具体特征。”
　　“需要几天？”
　　“大概一个月。”
　　“好。”
　　正巧最近危机解除，周围势力发来恭贺邀请函，邀请路胜和班赛等核心会员，前往参加各种宴会酒会。
　　研究会周围，除开红月教外，就是天秤城，和一个叫紫星联盟的杂乱势力结合体。
　　紫星联盟是最近十几年才突然崛起，盟主据说是从星盟古兽大战中脱离出来的一位顶级强者，专门跑到这种偏僻星域养老。
　　这位强者据传在星盟里有着广泛的人脉，背景十分深厚。
　　如今局势稳定下来，和平即将到来。
　　紫星联盟据传已经有了建国的打算，正在和周围势力接触磋商。天秤城据说已经表示态度支持。
　　红月教同样送出厚礼，表示愿意和紫星打好关系。
　　原本研究会是还不够资格和这一级数的庞大势力平起平坐。
　　但如今路胜强势回归，一口气灭掉了一大票强者化身，其中甚至有四五位死星强者。
　　这引起的轰动就不是一般势力能比拟了。
　　现如今，可以说，研究会凭借路胜的武力，一跃而上，成为了能勉强和紫星联盟相提并论的重要势力。
　　当然，虽然底蕴是远远比不过，红月教天秤城，背后都有着深沉的庞大势力支持。但表面力量是足够了。
　　毕竟红月教遍布宇宙，高手不计其数。天秤城背后是玉珏帝国，那个庞大帝国实力雄厚，实力同样不容小觑。
　　这两者可以说随随便便都能派出数位以上的虚冥带队，而更重要的是，他们背后有着冥罗，甚至死星，甚至更多的强大背景。
　　特别是大战中，玉珏帝国依旧稳如泰山，这表现出难以想象的恐怖实力。
　　另外，除开紫星联盟外，周围还有不少游散的小国，小势力宗门。
　　在听闻路胜妻子早逝，亲族远离后，不少势力也将主意打在了路胜的婚配上。
　　路胜回到会长休息区，这一小片区域都是他一人独享。
　　在空间站内，这算是最高特权。特别是在他力挽狂澜，解除危机后。
　　他现在的存在，彻底让那些之前心思游离不定的核心会员们，有了彻底依靠。
　　之前研究会的团结和力量，也让他们有了一定的归属感。
　　路胜如定海神针一样的存在，渐渐也让大家凝聚力更高了。
　　路胜一屁股坐到休息区的会客厅沙发上，从面前矮桌上翻起一叠请柬随意翻看。
　　力量毫无寸进，寄神力消耗得差不多了，没有什么进项，又不能到处跑，必须得等因噩识珈计算出推演结果，找到那个什么劳什子的引诱者下落。
　　无事可做的路胜，除了每天例行的在灵魂深处竖立发光洞窟，引诱点乱七八糟的虫子解馋外，平时就是看看资料，没死听听音乐，看看娱乐节目。
　　啪。
　　他按下遥控器，对面小厅的墙壁上顿时浮现出一片巨大的彩色荧幕，上边正有个长着黑色独角的漂亮女子，正手拿一根类似棒球棒一样的东西介绍推广。
　　“无聊……”路胜丢开遥控器，随手翻看手里的请柬。
　　一堆的小势力小宗门可以忽略不计。其中有三个请柬，是班赛给他专门筛选出来的，尽量需要前往参加的。
　　第一个是紫星联盟，举行节日狂欢大型宴会。其余大势力首脑都会到场，他一个不去，反而太显眼。
　　第二个是天秤城。天秤城城主紫月再次邀请，他们研究会呈了天秤城不少人情，这次危机也是因为有天秤城暗中站场，那群强者才不至于一见面就动手。
　　所以紫月这边，能去也尽量需要去。
　　第三，是一个叫逊兰帝国的小国。
　　当初研究会还非常弱小时，逊兰帝国给了研究会不少的帮助。这个势力只有十几个星球的小势力，在研究会最初，已经算是能和青汊宗媲美的大势力了。
　　国王迪兰思是一位实力不错的虚冥强者。这趟派人送来请柬，也是因为其国内刚刚度过射线风暴灾害，举国欢庆，举行大宴。
　　另外，还有一点原因，连路胜也不好意思不去。
　　那就是，他之前自我催眠时，不小心发飙，打烂了逊兰帝国的一颗小型资源星。
　　虽然对于研究会如今而言，一颗小型资源星不算什么，但对于逊兰帝国来说，这影响就大了。
　　所以这趟人家还笑着脸送来请柬，连路胜都有些不好意思。
　　“真是麻烦。”路胜将这三张请柬翻出来，单独放到一旁。
　　“按照班赛提供的情报。天秤城那边还好，似乎是玉珏帝国那边来了人，想要和我接触一下。”
　　“紫星联盟是想要试探我对他们建国的态度和立场。”
　　“而一堆小势力，甚至包括逊兰帝国，应该是想从我的婚配方面做文章。”
　　路胜很清楚这些小势力的想法，因为他曾经也是从小势力出身。
　　逊兰帝国有三位公主，都是美艳无双，其中两位已经成年，一位才刚刚准备进行成年礼。而成年礼正好就放在和大宴一起的时间举行。
　　从婚配方面是完全符合这个条件。
　　“其实老大你完全不用纠结。”李顺溪和班赛推门而入，脸上抵着笑容。
　　“他们之前一直想把班赛绑上船，不过这家伙完全不解风情，对人家的好意盛情一点反应也没。现在您正好回来，这不，目标迅速转到您身上。”
　　“我这一趟出去，又给你们找了个大嫂。其他的不需要。”路胜不耐烦的摆摆手。
　　“您想岔了，他们才不是想和您婚配，虚冥以上的强者，寿命都是以万年为单位，和您婚配毫无意义。他们不够资格就不说了，您也肯定看不上。”班赛不客气的一屁股坐下来。
　　“他们这是想给你送侍女，侍寝的女人。”他笑着打趣道。
　　嘭。
　　路胜一巴掌打得他抬不起头。
　　“没大没小！老大的事情是你能随便谈论的吗？”
　　班赛苦着脸赶紧站起身躲远点。
　　“算了，给我安排去这三处的飞船，订好时间通知我。你们嫂子有自己的事业，不跟我回来，没事正好去散散心。”
　　路胜一直在外宇宙乱晃，很少在天魔界本地活动，这趟出去散散心也好。看看能不能捞点寄神力。


第1005章 再聚（一）
　　漆黑色如同箭鱼一样的巨大飞船，缓缓在宇宙中一闪而过，进入超星速。
　　超星速，是最初从外域河系传进来的一个概念。
　　任何事物，都能在一定的特殊能量推动下，短时间内，进入一个无法形容的怪异层次空间。
　　这个空间的结构，和现实宇宙是不重叠的。在这个空间内，宇宙的距离是类似于折叠的纸一样，可以不断的随着力量波动变化。
　　只要能量足够多，足够强，利用特定的模组，就能短时间进入超星速空间，从而大量的缩短前往遥远星域的距离。
　　这就是所谓的超空间跳跃。
　　铛。
　　路胜站在船舷玻璃窗前，手中的葡萄酒杯荡漾着淡绿色的酒水，轻轻和班赛碰了下。
　　两人各自轻轻抿了口。
　　窗外银色繁星点点，彩色的螺旋漩涡星系，在远处缓缓转动，后方不时有一艘艘的庞大飞船，紧跟着起飞，掠过这艘飞船。
　　“其实我本来不想来的。不过想到老大您可能过去人生地不熟，我也就勉为其难的陪你一起过去一趟。”班赛笑着解释道。
　　“迪兰思大帝是个不错的人，热情好客，豪爽大方。上一次我过去，受到了非常热烈的招待。”他继续解释道，“那边的水果很不错，味道。”
　　“这不是你主动和我一起过去的理由吧？”路胜挑了挑眉。班赛现在整天忙得昏天黑地，怎么可能就为了点口舌之欲，就跟着他到处乱窜。
　　“当然不是。”班赛点头。“只是……顺道过去看看……金爱尔公主和我是朋友，我这趟过去，答应了给她带点需要的东西。”
　　“金爱尔公主？”路胜诧异道，有点异样的看了眼班赛。“看来你也是开窍了啊……”
　　“说什么呢。我可不是老大你这样的虚冥大佬啊，我只是个普通人，没什么意外的话，最多活个上千年，算是很了不起了。”班赛摇头，“这还是有大量顶尖滋补延寿药物起作用做储备才行。”
　　“放心吧，这点我早就考虑到了。上千年？身为我的部下，就活上千年就满足了？你的志向太卑微了。”路胜拍拍他肩膀。“我已经有了初步的想……”
　　嗡！！
　　忽然整个飞船狠狠摇晃起来，仿佛一头撞在了什么东西上边。
　　飞船迅速发出警报。刺耳的尖锐声不断激荡在飞船各处舱室。
　　路胜面色一沉，神魂迅速扩散开。
　　“很抱歉。”忽然一个精神震荡信息传递进他脑海。
　　“在这种情况叫住你。”
　　尖锐的警报声不断激荡着，飞船侧面，透过玻璃，外面宇宙中缓缓浮现出一道身材高大的全金属人影。
　　人影浑身不断移动开关着大量金属方块零件。看起来不像是生命，而更像是某种人造机器人。
　　“你是什么人？”路胜意识一动，整个飞船内的警报声迅速停息下来，周围再度恢复安静。
　　那金属人身上到处长满了倒刺，头部用大量黑色绷带绑着，只露出一只血红色的荧光独眼。
　　“同为霸者之证的持有者，你可以叫我，真。”
　　金属人身后还飘荡着大量的丝带一样的黑色披风，他们飞舞着，缠绕着，被强烈的离子辐射风拉扯，仿佛在咧咧作响。
　　虽然宇宙中不可能有凭空传出这样的震动声波。
　　“真？”路胜伸手将身旁的班赛拉到远离玻璃窗的位置。
　　他抬起手，将手里的葡萄架一饮而尽。
　　“然后呢？你想对我说什么？”他轻轻捏碎杯子，随手一松，玻璃杯无形力量震碎成无数粉末，缓缓洒落。
　　整个飞船外，此时一道道凭空漂浮着的荧光人影，不断一一浮现。
　　这些人影全部都如同金属人一般，身体由彻底的金属构造而成。
　　不过不同的一点是，他们的后背上都有着类似心脏的绿色瘤状物，那东西正一跳一跳的，泛着幽绿色的微光。
　　“我是前来，希望您能将霸者之证，交易给我。”真平静有礼的回答道。“我并不是带着恶意。”
　　“所以这就是你阻截我的飞船，强行包围我，要求交易的原因？”路胜饶有兴趣的看着对面的真。
　　自从他持有霸者之证以来，这还是第一次遇到第二位持有霸者之证的同类。
　　能够持有霸者之证的存在，都绝对是身后有着一整个宇宙眷顾的宇宙之子。
　　这样的家伙绝不会是好对付的角色。
　　“我承认，方式有些直接。不过现在您正处于大战爆发后的虚弱期，想必也不希望再度和我等爆发冲突吧？”真微笑道。
　　很快，两台体型巨大的纯白色机器人，如同科幻电影里的那种，浑身泛着淡淡白光护盾的高大机器人，闪现在真的两侧，如同护卫一般，远远紧盯住路胜。
　　“我们知道，您实力非凡，但您身边的同伴，可就不会有那么强悍的自保能力。”真继续道。
　　“你打算威胁我？”路胜笑了起来。
　　“您可以这么理解。”真眼光闪烁了下。
　　路胜身边的班赛张嘴想要说什么，却被他扬手挡住。
　　“那么，你可以动手试试。”路胜不以为然，平静道。
　　现在的他连自己都不知道自己有多强。
　　七千多倍于冥罗的恐怖力量，让路胜甚至感觉不到自己的极限。就连上次动手杀退那些围攻研究会的家伙。
　　他也只是刚刚热了个身，真正透支的，其实不是力量，而是精神，他自己自我催眠，把自己精神搞得兴奋过度。
　　结果冲出去大部分力量都打了蚊子，全浪费了。
　　真微微冷笑。
　　“就知道您不会轻易答应。不过这样也好，我等也有机会展现我们一族的强大和武勇。”
　　他扬起手。
　　“杀！”
　　哧哧哧哧！！！
　　飞船周围，一道道激光炮和脉冲导弹瞬间全数爆发。
　　大量拖着白烟的导弹如同游鱼一样，追踪着飞船巨大的船体要害，精准撞上去。
　　激光炮则像是一道道白色红色光柱，笔直照在飞船外表上。
　　真和两台机甲缓缓拔出腰间合金刀，身后猛地喷出大量彩色推进火焰，狠狠冲向面前飞船。
　　但刚刚冲出没多远，一道漆黑，鹤头人身的高大人影便出现在众人面前。
　　鹤头人手持比自己身体还要长出数倍的巨型黑刀，随意一挥。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　数声脆响下，周围大片导弹同时间仿佛被无形力场引动，还没靠近飞船便自己爆开。
　　大片导弹炸开的蓝色电光中，一颗颗漆黑长着尖刺的圆球朝着飞船飞去。
　　“基数虚空炸弹！！去死吧！！”真手掌一抓。
　　轰！！
　　所有圆球轰然爆开。
　　爆炸开的炸弹，内里居然不是火焰，而是一团团彩色扭曲。
　　这些扭曲碰到任何事物，都会自动吞噬将其消融。
　　但诡异的是，所有彩色扭曲在触碰到飞船外壳时，都自然而然的被一层无形的力场阻挡开来。
　　真微微一愣，还没等他反应过来。眼前鹤头人身的黑影已经到了他面前。
　　两人同时一刀朝对方斩去。
　　铛！！
　　真体内融合炉爆发出庞大能源威力，他身后的两台机甲飞快伸出连接装置，从后方扣在他后背，三者合而为一，迅速变形，转变成一台高上百米的巨大白色机甲。
　　“银星毁灭炮！！”真身后骤然弹开大片白色炮管，所有炮管密密麻麻全部对准前面的路胜和飞船。
　　无数彩光从炮管中迅速亮起。
　　轰！！！
　　彩色炮光骤然冲出，汇聚成一股，瞬间便到了路胜身前。
　　玻璃窗微微开裂，内里的路胜却面色丝毫不变，静静注视着彩色炮光。
　　粗大的炮光在靠近路胜的过程里，飞速缩小，变细，变暗。等到了他身前不到一米处，整个炮光已经只剩下一点点丝状物。
　　路胜伸出食指，轻轻一弹。
　　彩光丝状物顿时一下爆开湮灭。
　　“不错的表演。”他视线看向不远处有些呆滞了的真。
　　“还有什么想说的么？”
　　真沉寂下来，一言不发的抬起双臂，第二次的彩光炮击再度凝聚起来……
　　数分钟后。
　　飞船再度开始超空间跳跃，留下一地的太空垃圾。
　　真带来的数百机器大军，全部化为了最基础的宇宙垃圾，正在被前往赶来的垃圾清理机器人打扫。
　　还有他自身那架有着冥罗威力的巨大机器人，也被轻而易举的炸成了无数碎渣。
　　飞船缓缓冲入透明涟漪中，转眼消失不见。
　　一片宇宙垃圾中，一道漆黑色的金属圆球，悄然从黑暗角落里浮现而出。
　　“真是恐怖的实力啊……我的两大分身，都有着冥罗层次的实力，但在他面前，居然如同幼童，连防也破不了。”
　　圆球内传出真的嗓音。
　　他原本只是试探而已，但试探出来的结果，就算他是宇宙眷顾之子，也感觉极其棘手。
　　就算是死星，这一位的实力也未免强得过分了。
　　要知道他的分身集合体机甲，最后爆发出的炮击威力，就算是死星也不可能硬抗而不抵抗。
　　但在那个人面前，他甚至只是身体周围力场本能的反弹攻击，就彻底干掉了他一半实力的分身集合体。
　　“研究会的力量，已经成型了……不可动摇……看来，那个老怪物的任务，得回去撤掉了。”真有些无奈。
　　路胜的实力比他想象的还要强大，那种不可撼动感，甚至比他在其余势力遇到的顶级强者，还要厉害。


第1006章 再聚（二）
　　逊兰帝国。
　　淡淡蔚蓝色的天空下，一片纯白色圆环建筑，犹如教堂般肃穆典雅。
　　建筑物顶端有着尖刺一样的水晶高高耸立，刺向天空。
　　周围有着大量不知名的灰色尖刺巨藤蔓，它们四处缠绕凸起，如同上古时期的巨蛇，直径粗达数十米。
　　哈哈哈哈！！！
　　中心的圆环状建筑物内，白色宫殿中，一个体态魁梧的白发老人，正仰头大笑着，神情愉悦畅快。
　　路胜和班赛坐在一旁，周围有几个年轻貌美的王妃贵妇陪同附和笑着。
　　下方稍矮一点的平台上，有着逊兰帝国的几位王子和公主，陪同着端正坐着。他们面色都看得出，时分郑重紧张。
　　还有不少的大贵族们和他们坐在一起，谈笑风生，神情自若。
　　歌舞乐声缓缓而动。
　　路胜脸上带着淡淡微笑，听着逊兰大帝迪兰思介绍这里的风土人情。
　　“……我逊兰建国上万年，说起来，这举国大典也不算多，特别是今日同时有两大喜事降临的大典，就更是独一无二，绝无仅有！”迪兰思笑着道。
　　“路会长，班赛副会长，你们的到来，让我逊兰蓬荜生辉，正好今日也是我等和古兰帝国签订和平条约之日。也请你们两位能做个见证。”
　　“当然没问题。”路胜点头道。
　　虽然宴会很无聊，但不得不说迪兰思是个人格魅力不错的帝王，和他闲聊总能妙趣横生，心情放开，毫无拘束。
　　“两位国宾，还请稍稍休息，本王签订条约后，再来陪同。”迪兰思微微歉意道。
　　“没关系，正好我们也很好奇，看看签订条约仪式也不错。”路胜不置可否道。
　　“那么，好吧。”迪兰思也不强求，任由路胜两人在一旁观看。
　　他自己则是起身坐上最高的王座，俯瞰下方，手里握住一根红宝石的黄金手杖。
　　“今日今时，战争即将结束，和平再度降临。那么，来自古兰和依提亚的使者，说出你们的回答。”
　　“尊敬的逊兰君主，按照约定，第十三号资源星和第十一号后勤星，都应该是我古兰帝国占据范围。另外我们还肃清了本图拉最后的抵抗军力量。所以那里理所当然应该划分给我国。”
　　“我依提亚边境靠近本图拉和联盟区域边境，依照最初的约定，那里的三成领土应该是我依提亚所得。”
　　“这不合理，按照战前约定，我逊兰帝国出力耗资最大，特别是针对联盟死亡要塞的强攻下，损失不小，所以从第七星开始的后续星球，都应该归属于我等……”
　　三个国家的代表开始在大殿上各种扯皮争辩。
　　路胜在一旁听得倒是津津有味。
　　这压根就是三大强国，刚刚成为战胜国后，正在对战败国进行分赃。
　　逊兰，这是个霸道的国度。
　　迪兰思本人也是极度崇尚的霸权主义。他们前不久因为人口压力，不得不发动对周边帝国的侵略行动。三大周边强国形成联合体，针对其余稍小一点的联盟百国进行大扫荡。
　　每一天都有无数次战役爆发，就如同当初青汊宗三宗对抗痛苦之母时一样。
　　路胜身边的班赛，趁着他无聊的时候小声给路胜传音闲聊。
　　因为没有谁胆敢在路胜身边放置录音机窃听器，所以他这边反而是最安全的。
　　迪兰思大帝是个极其有野心之人，但同时他也是一个有着分寸的帝君。
　　路胜在一旁看着他畅快大笑着，不时还能活跃气氛，照拂好自己这边。
　　很快，十数个星球的战败国领土就被瓜分干净了。
　　使者们退下休息，重新换上一批舞者和乐师。
　　这一次上来的舞者都是只穿了轻薄的布片，就连最关键的三点处也遮不怎么住。
　　偏偏她们跳动的舞姿又很像是类似体操运动一样，一字开，劈腿等等大动作姿势都有不少。
　　看得在场雄性一个个鼻息微微粗重起来。
　　乐师虽然也是穿着端庄肃然，但一个个也挑选了相貌身段都是上乘的美人。
　　其中有男有女。
　　大殿大门缓缓合拢，一位位侍者端着果盘，穿花蝴蝶般在各个贵宾身后站定。随时等候侍候。
　　“享受胜利的果实吧！诸君！”迪兰思双臂张开，发出如雄狮般的大笑。
　　“逊兰万岁！！”
　　“逊兰万岁！！”
　　“陛下万岁！！”
　　下方的诸多大贵族们纷纷附和着举杯。
　　路胜看到迪兰思朝他遥遥举杯。他也端起杯子，趁着热闹的气氛轻轻喝了两口。
　　一旁的班赛却是不知道什么时候，已经和一名相貌清纯，但身段妖娆火爆的漂亮公主在一旁角落里聊天起来。
　　看班赛面红耳赤的样子，一副想抬头偷瞄，又没什么胆子的傻样。路胜就微微摇头，有些无语。
　　“您和他们不一样呢。”一个娇嫩的声音在他身边传来。
　　路胜不用看，也知道是逊兰安排给他消遣的美人儿。
　　“当然不一样。”他随意回答道。
　　“您……不喜欢我这样的类型么？”
　　美人儿穿着白金色的长裙，裙摆下一侧撕开，露出里面修长的什么也没穿的美腿。
　　她脸上画着精致的妆容，腰身盈盈一握，金色长发如瀑布般披散在身后。
　　看起来气质高贵莫名。
　　“不，我不是不喜欢，只是……”路胜没有说完，大殿不远处的入口，一个侧面的小门，又走进来几个穿着金丝短袍，身上有着混杂的四种颜色饰物，看起来就像是个杂耍的。
　　“阿维拉的使者，我的兄弟金潘，我还以为你不来了！来得正好！哈哈哈！”逊兰大帝迪兰思大笑着起身迎上去。
　　他拉着那几人中带头的一个短发男子，一路走到路胜身前。
　　“这一位是……”
　　“不用介绍了，威名远播的研究会会长路胜，毁灭黑光大人，我还是认识的。”
　　短发男子第一眼看去，会给人一种温和精明的气质。但仔细分辨，就能感觉到，他那副温和的外表下，有着淡淡的漠然。
　　他朝着路胜伸出手。
　　“很高兴见到您，强大的路胜会长。您可以叫我金潘，或者潘，我代表阿维拉，向你送上诚挚的祝福。”
　　“阿维拉？”路胜一挑眉。
　　这是个没有听说过的名字，但看对方的样子，似乎明显不是临时有意前来，看逊兰大帝的样子，路胜怀疑，他这趟受邀请过来，很可能就是源自眼前这个阿维拉使者的手笔。
　　“那么，你来见我，有什么目的？”路胜微一挑眉，平静的看着金潘。
　　“阿维拉是一个很特殊的地方。我们的先祖，曾经在铁旗会闯荡多年，立下一定的基业，所以对于这方宇宙的了解，也算是不浅。”金潘微笑道。
　　“前不久，我们的国主在铁旗会的天魔界分部里，查询到了您的名字。所以这趟趁此机会，主动派我前来和您交流。”
　　“哦？铁旗会？”路胜一愣，从记忆里挖掘出曾经自己利用过的这个奇异平台。
　　“是的，简单的说，我们阿维拉，就是天魔界铁旗会的分部之一。”使者金潘微笑着解释道。
　　“你就这么说给我听，不怕么？”路胜眼神微眯起来。“弱者，什么也保护不了。”
　　“我们……是带着善意而来。”金潘坚持道，只是他的后心蓦然隐隐渗出了丝丝汗水。
　　铁旗会很神秘很强，但不代表阿维拉也很强，起码只有虚冥级别强者坐镇的阿维拉，比起逊兰帝国都稍弱一筹，就更不用说怪异研究会这样的庞然大物。
　　“你，很有勇气。”路胜注视了金潘一会儿，就在他快要坚持不住时，他终于开口。
　　“多谢您的夸赞。”金潘身体微微放松下来。
　　“那么，说说你们的来意。”路胜随意道。
　　“我们希望能得到您的友谊，有人突然前来我等势力区域，并在我们总会里留下了这个，要我们转交给您。”金潘从袖中取出一个椭圆形雕刻着树枝藤蔓花纹的暗金饰物，将其递给路胜。
　　路胜接过那饰物，立马便从其中感受到一丝淡淡的荒芜之力涌入体内。
　　“居然……”他微微睁大双目。
　　一个熟悉的声音在他耳边传来。
　　“我……想见你……”是王静的声音。
　　路胜一下直起身。
　　“你在哪？”他同样以精神震荡，化为声音从手里的包传递出去。
　　“我……在界口……”王静轻轻回答。
　　路胜沉默了下。迅速明白了意思。
　　“等我！”
　　他随即不再看周围其余人，闭上双目，一丝黑气从他头顶冲天而起，转眼便穿透一层层大气，空间震荡起来，顷刻间便被黑气刺入。
　　空间渐渐裂开，露出米粒大小的口子。
　　黑气精准穿透进去。沿着七彩色的旋转隧道，噗的一下，冲入奔腾的彩色河水。
　　河流下方，一个安静的漂亮人影，正静静悬浮在水流中，远远望着黑气。
　　黑气一阵变换，眨眼化为高大魁梧的路胜身体。
　　“我以为你不会这么快来。”路胜温柔的低声道。
　　“我的时间不多，只是暂时，来这里一趟。”王静微笑道。
　　她缓缓游动过来，依偎进路胜怀里。
　　“爱我。”
　　路胜一把搂住她，猛地低头，深深的吻下去。
　　嗷！！！
　　两人几乎是同一时间，身体急速膨胀变大变巨，他们的嘴直接恢复原形，路胜满是锯齿般层层叠叠尖牙的庞大口器，死死的亲吻在王静如老虎般獠牙毕露的狰狞大嘴里。
　　锋利坚硬的獠牙相撞，溅出金色火花。
　　嘭！！
　　两条庞然巨物相互纠缠着，轰的一声冲出水面，在母河半空中纠缠滚动。
　　路胜浑身倒刺的坚硬黑鳞，在王静所化的虎纹龙体表上切割出道道火花和伤痕。
　　血肉不断飞溅出来，洒进下面母河。
　　“不要停！！”王静咆哮着发出巨大虎吼。她身上的伤口刚刚出现就瞬间愈合。
　　路胜再度一动，化为一头拖着巨大长尾的三头火鸟，三个黑色大嘴从三个方向不断的亲吻王静身上的每一个部位。
　　大块大块的血肉鳞片被撕碎吞噬。路胜情不自禁的吃了好几口，但随即马上忍住。
　　“不要！不要停！吃我！”王静再度咆哮着。她身上刚刚被咬碎的血肉迅速又愈合起来。
　　路胜见状，也不再拘束。怒吼一声，带着王静狠狠撞向身后。
　　两头怪物体型急速膨胀，越来越大，越来越长。终于一个不注意，狠狠撞进侧面的一处小型宇宙入口。
　　刚一进去，一颗挡在他们面前的小行星，便首当其冲，被路胜巨大的冲击力，撞得轰隆一下，当场凹陷下去一大块。
　　星球内部迅速裂开大片暗红裂纹，随即轰然爆开，化为一轮耀眼光晕。
　　光晕中，路胜和王静纠缠着翻滚着，不断发出恐怖的嘶吼。
　　嗷！！！
　　路胜情不自禁，一口咬住王静的脖子，大量的血水从脖颈处飙射出来。但伤口马上又急速愈合恢复。


第1007章 超能级（一）
　　轰隆一下巨响。
　　行星爆炸，化为太阳。
　　路胜和王静翻滚着飞向远处，转眼便周身弥漫出大片黑雾，将两人包裹起来。
　　黑雾缓缓散去，露出两人的人形状态。
　　路胜双臂抱着王静，两人身上衣着完好，都是用能量幻化凝聚而出的能量衣。
　　路胜已经恢复了原本在魂力世界的打扮，只是普通的白衬衣和黑长裤。
　　王静依旧是原先的白裙黑丝，只是裙摆比起之前短了许多，她蜷缩在路胜怀里，双腿并拢，修长的美腿连带着臀部都托在路胜手上。
　　整个人如同公主抱般依靠着路胜。
　　“不要担心我，我在天魔界局面已经彻底稳定了。倒是你，带你离开的那位到底是……？”路胜抱着王静静静望着远处行星爆炸的美景，低声询问道。
　　“老师她，是红月教，高层。红月教，在天魔界，也有分部，所以……”
　　王静化为人形后，再度恢复断断续续的说话习惯。
　　“原来是红月教么……？”路胜顿时明了。
　　红月教在天魔界是覆盖整个宇宙的庞大邪教，红月御主之上还有层次，这个他也是知道的。
　　曾经他还加入过红月教，不过现在因为自立门户，所以自动算是退出了。
　　“还要吗？”王静忽然抬起脸，面颊娇艳无比，眼波流转中，泛着丝丝媚意。
　　她贴在路胜手掌上的臀部微微扭动起来。
　　“这一次……我们人形？”
　　“好！”
　　路胜抱着王静，手一挥，大片扭曲黑色魂力飞快弥漫，转眼便将两人包裹起来。
　　“让我……给你生个孩子！”
　　“孩子？？”路胜忽然动作一顿，想起路宁。
　　……
　　……
　　闪耀着灿烂星光的巨树下。
　　路宁呆呆的仰头望着前方荧光的巨树。刚才他不由自主的突然发呆了，也不知道是怎么回事。
　　“妙灵屋的人么？”巨树中传出细微的女子声音。
　　“是，我叫路宁。”路宁回过神，压下心头的震撼，沉声回答。“是专门接受委托，过来帮你们解决问题。”
　　巨树中心缓缓裂开一条裂缝，一个浑身闪耀着淡淡蓝色星光的尖耳女孩，缓缓走出来。
　　“很高兴见到你，我是纯白之龙，南心·卡都司。代表星辰母树的纯白之女。”女孩平静回答。
　　路宁微微点头。
　　纯白之女南心仔细打量着面前的路宁。
　　“你就是那个被最后的幻灵龙收养的人类？”
　　“如果没有第二个被收养的龙子的话，那么应该就是我了。”路宁淡淡点头。
　　“那么，任务要求如下，请收集一百颗星灵草种子，以及猎杀一百头虚空灵兽。将得到的残片交给我。”南心认真道。
　　“没问题。”
　　自从从天魔界被卷入时空涡流后，他浑浑噩噩，在父亲给的护身玉佩保护下，在时空涡流里漂泊了不断时间，被那风暴一样急速的涡流一下不知道冲到了什么地方。
　　等他从昏迷中清醒过来，已经流落到了这个奇异科幻的世界。
　　接了任务后，路宁缓缓取下虚拟头盔，看了眼不远处书桌上的台历。
　　“又是周三了啊……”
　　他叹了口气，又到了该上学的日子了。
　　降生到这个世界后，他便愕然发现，自己以前所学的所有内容功法，一个也用不了。
　　这里空气里也没有任何可以吸收的松散能量。各种能量粒子什么的都不会单独出现。
　　空气也好，大地也好，到处都只有物质，没有可供吸收的射线，能量粒子。
　　没法修行，路宁只能老老实实的试图锻炼身体强度，但遗憾的是，这里的人身体构造和以前也有不同，看似外形一样，但内在细节很多地方不同。
　　于是从进食营养上强化自己的路子也没了。
　　无奈之下，路宁只能老老实实的当个普普通通的天真男孩。
　　只是这么一松懈下来，随着慢慢成长，他渐渐发现，这个世界的发达程度远远超过他的想象。
　　他所在的国度，是一个被称为魔图帝国的庞大势力。疆域横跨数个银河系。
　　空间跃迁技术大幅度缩短了距离的难度。
　　最让他惊愕的是，这里不只是有人族，还有着其他的各种类人种族。
　　而这里的生命，掌握着核心的强大力量，一种名为V波的纯粹精神力量。
　　V波能够让一个弱小孱弱的生命，自如的操纵数艘庞大之极的宇宙战舰。
　　V波的力量结合科技，轻而易举的统治了无数疆域。
　　回过神来，路宁站起身，重新开始给自己换上去学校的校服。
　　他每天通过虚拟游戏锻炼V波，到现在十五岁了，这具身体也已经勉强达到了V波修习者的入门程度。
　　“希望早点提升实力，或许有一日能够借助科技，找到回去的路。”路宁依旧还想回到自己亲人身边，不是这一世的亲人，而是路胜老爹那边。
　　虽然这一世的亲人他也不想放弃，不过到时候总能找到更合适的办法。
　　……
　　……
　　路胜回到逊兰帝国时，已经是四个多小时之后了。
　　王静死了。
　　这是没有承受得了他体内的细胞，在运动中被重创而死。
　　不过她身为最强破坏神，再加上又新修行了特殊的强大法决，也在重要关头及时再生了一具身体出来。
　　两人也终于明白了路胜如今的尴尬境地。
　　实力太强，如果是单纯的运动还好，控制力量就行。但如果想要一起生个孩子，那就对伴侣的要求极高了。
　　王静最后温存了一阵后，才依依不舍的离开天魔界。为了能和路胜生下孩子，她决定回去苦修闭关。
　　路胜心中愧疚下，回来逊兰帝国就开始仔细思索，如何解决这个生育繁殖问题。
　　连一旁宴席上逊兰帝国皇帝，迪兰思几次搭话，都被路胜含糊着应付过去。
　　倒是金潘，这个来自阿维拉的使者，不时的能和路胜闲聊几句。
　　临到末尾，班赛和那个金发美丽公主一起，走进舞池翩翩起舞，两人郎才女貌天生一对璧人，看得众人纷纷送上最好的祝福。
　　班赛来者不拒，当场搂着公主来了个深吻。
　　周围顿时掌声如雷。
　　路胜端坐在座位上，也由衷的轻轻给班赛鼓掌。
　　看起来如果不出意外，班赛是和这个公主好上了。
　　这一趟他也没白来，王静的突然到来，给了他一个很大的惊喜。
　　宴会后，路胜提前返程，参加另外两处的宴会。
　　天秤城那边，玉珏帝国派来防务大臣，和路胜会见了一次，双方进行了友好磋商。达成了不少共识，特别是在了解到了路胜真正实力后，玉珏帝国对待路胜，态度十分友善。
　　而紫星联盟那边的建国大宴，同样也对路胜态度极好。
　　只是路胜打算询问星盟那边，关于痛苦之母的下落时，被紫星老人几下塞塘过去，这让他十分不满。
　　时间缓缓流逝，路胜每日除了搜集能增加寄神力的宝物外，就是参加各式各样的宴会。
　　转眼一个多月的时限到了。
　　因噩识珈再度得出计算结果，关于那个曼迪拉引诱者，得出了几个主要特征。
　　而路胜在这边情况稳定后，也准备再次踏上征途，寻找儿子和亲族下落。
　　其实到了此时，他已经对亲族和儿子的存活不抱太大希望了。但无论如何，他都要得到一个答案，到底是谁，在背后阻碍他寻找真相。
　　痛苦之母当时虽然造成意外，让亲族和儿子遁入时空涡流，但不应该一下子冲出这么远还找不到。
　　另外，他还要找到，回往地球的路。
　　他想回家看看，看看那里现在到底如何了……
　　……
　　……
　　拿着才计算出来的特征结果，路胜眉头紧蹙，死死盯着上边这幅全身图像。
　　纸面上刻画着一个浑身绑着黑色绷带，外面套着黑披风的一个高大男子。
　　他右手上提着一把弥漫着雾气的暗红十字架，一头狂乱的长发如同鬃毛般散乱在身后。
　　“曼迪拉引诱者，在天魔界的古老神话中，有过不少记录。他的本质，极有可能是生活在母河中的一种恶魔性质古老生灵。他的性质和天魔有些类似，都是精神力量极其强大，可以自由降临其他世界。”
　　一旁的李顺溪仔细解释道。
　　“那么找到他对我亲族下手的动机了么？”路胜再问。
　　“不清楚，不过，这其中，或许有更深的其他目的。需要您找到它后仔细盘问。”李顺溪低头看着掌上闪烁大量数据的特殊镜面。
　　“好了，确定了，这次的降临方向确定了，您随时可以安排行程。不过那边极有可能是超高能世界，您需要做好更多准备。”
　　“没事，超高能世界的话，时间流速会不会有麻烦？”路胜皱眉道。
　　“不一定，按照因噩识珈的新理论，能级不同，时间流速有可能不一样，但也有可能相似。时间流速不止和能级有关，还和世界的大小，空间牢固性等等有所关联。”李顺溪笑道。
　　“另外，老大你也放心，我们再怎么厉害，也没到能强行破开那种特别强大的超高能世界的地步。”
　　“好吧，我明白了。”路胜点头。
　　降临阵法确实是划时代的发明，但也同样需要庞大的能量，用来强行击穿目标世界的壁障。
　　他放下画像。
　　“另外，我要你帮我查的资料如何了？”
　　李顺溪点头肃然道。
　　“已经有眉目了。不过都是绝密资料，要从刚刚接触的玉珏帝国那边申请交易。还好的是那边对待我们态度很友好。”
　　“那个叫真的家伙，是来自遥远的机器宇宙的一个下界飞升者，他从机器宇宙飞升上来，加入了古兽一边，并且和千足巨龟西堤，有不小的羁绊。我们已经开始收集千足巨龟西堤的资料了。还有……关于古兽一族中极其强大的八首鹰狮兽一族，不知道为何他们对我们的态度，似乎有些不友好。”
　　李顺溪有些不解道。


第1008章 超能级（二）
　　“八首鹰狮兽？”路胜隐隐有些明白，根子出在哪里了。
　　“派人传话，警告一下西堤，如果不听，我下次亲自上门拜访。”他淡淡道。
　　“额……千足巨龟是死星强者……”李顺溪迟疑道。
　　“没关系，派人去吧。他代表不了古兽一族，现在古兽遭到重创，和星灵停战，他们也不想因为这点小事再度挑起战火。”路胜看得很清楚。
　　“逼急了我就加入星灵。痛苦之母虽然是我的仇敌，但不代表所有星灵就都是我的敌对者。星盟庞大无比，我完全可以倒向星盟中另外的派别，和痛苦之母所在派别敌对的一方。”
　　李顺溪了然点头。
　　“明白了，现在您的力量，已经到了两大势力也不会随便轻视的地步了。所以才有资格站在台面上谈判。”
　　“是这样。”路胜点头。“上次一口气干掉了一批的化身，他们好像有点被吓到了。”
　　天魔界并不是无边无际，古兽和星灵们也不是强大到没边了。他们之中，一位死星强者可以说是骨干的骨干。
　　那是能轻而易举随手毁灭数个恒星系的恐怖存在。能轻易坐镇一方，稳定局面。
　　可这样的强大骨干，居然在路胜面前被一口气干掉四五个化身。这就让他们有些惊悚了。
　　另外还有一点。
　　路胜这趟在紫星联盟，见到紫星老人时，对方隐约的透露出一点。
　　那就是对于荒芜之力的对抗。
　　天魔界强者众多，但在这次的大战中，陨灭极多，古兽和星盟前阵子突然停战，也是突然惊醒，发现战况中隐约有黑手在肆意推波助澜，让他们越打越惨烈。
　　经过调查后，发觉极有可能是来自虚无势力的荒芜之力黑手。
　　也正是因为这样，双方原本都杀红了眼，现在也不得不按捺下来，共同联手调查黑手荒芜之力。
　　天魔界，已经死伤得够多了。
　　“不想太多，给我安排降临法阵吧，再闲在这里也没什么意思。”路胜吩咐道。
　　“另外，给星盟那边联系一下，查探一下痛苦之母的下落。看看能不能和平解决这事。”他想到后，又补充了一句。
　　“没问题。”
　　路胜站起身，看着窗外缓缓飞过的大群流星雨。
　　“过不了多久，我会派遣一部分我的下属，前来和你们接洽。你们记得不要误会，注意查看信物。”
　　“信物是什么？什么下属？”李顺溪好奇问了句。
　　“信物是我的魂力，他们和你们一样，也是我分散在不同世界的强大下属，你们联通在一起，可以方便共同管理。当然研究会还是独立的，不会对你们造成很大影响。”路胜补充道。
　　其余世界的下属来到天魔界，都会实力被削弱一截，但这是不得不完成的计划安排。
　　他麾下的力量，必须尽可能的得到整合。不然面对星盟和古兽，实力还是太弱了点，更别说对抗随时可能侵袭爆发的荒芜之力。
　　在魂力世界，他可是已经真正和荒芜之力那边撕破脸了。
　　“好吧，我明白了。”李顺溪点头。
　　“班赛就要结婚了，你儿子什么时候出来？”路胜笑着转移话题。
　　“还早还早……这事不急。”李顺溪老脸一红。
　　“你岁数也不小了，还不快些，难不成非要等到我孙子都出来了你才动手？”路胜摇头道。
　　“不急……”李顺溪有些尴尬道。“等找到你儿子估计就差不多了。”
　　“快了，快了。”路胜笑着回道。他有些失神的看着夜空中又是一片流星划过。
　　快了……这次再多收集点寄神力，强行突破，差不多就能报仇了，到时候干掉痛苦之母，找到儿子和亲人，好好找个地方休息生活。
　　这简直就是他梦寐以求的完美生活。
　　如果还能回一趟地球，就更好了……
　　……
　　……
　　滴答。
　　滴答。
　　滴答。
　　厨房水龙头不断的滴落下一滴滴水滴。
　　晶莹的水滴脱离了龙头，自由落地的狠狠砸在平滑的银色金属水槽上，溅开一片细碎的水花。
　　路胜恍惚中慢慢清醒过来。
　　他正侧躺在厨房的冰冷石板地面，一只手捂着心口，那里依旧还残留着剧烈的痛楚。
　　一大股的记忆飞速涌入他脑海，和其融而为一。
　　因为这本就是他自己在这个世界的个体记忆。
　　王木，三十岁，闻达图书馆管理员。
　　死于急性心脏病发作，心肌梗塞，在下午回家做饭时，一口气提不上来，当场倒在了自己厨房里，生息消失。
　　其余资料是，未婚，无子，父母和其断绝关系，早年毕业后，因为学业平庸，性格沉闷，不善交际，做过几分工作后，都因为和同事出现矛盾，被辞退。
　　之后无奈下意外找到一份图书馆管理员工作。
　　反而一干就是四年。
　　“啧啧……看看你有什么残愿了。”路胜整理了下身份信息，再开始触碰这具身体内残留的因果魂力。
　　不甘，失落，郁闷，夹杂着一丝丝对未来毫无期待的绝望。
　　这就是王木的残魂透出的气息。
　　“如果世上有既能管理图书馆，又能出人头地，飞黄腾达的职业就好了……”
　　王木这个人很有意思。
　　路胜也是在降临后，才发觉这点。
　　王木既希望自己不再平凡，飞黄腾达，又想要安安静静的过平平淡淡的生活。
　　他不想被打扰，不想被社会的染缸染黑，又羡慕那些出人头地的富豪权贵。
　　他认为自己遗世独立，独一无二，清澈的活在这个世上。每每都会幻想着自己是个绝世高人，只是厌倦了红尘世俗，隐居在这个图书馆里，修养心性。
　　可惜，临到最后，幻想都会破灭。
　　虽然王木经常会伪装出一副神秘高人做派，以此满足自己的淡淡虚荣心。
　　但因为他没钱，没权，没地位。图书管理员的收入还很低。唯一能够维持自己过高的自尊的，就是隐士高人的气度了……
　　所以，王木断开了几乎所有同学的联系，除了一个仅有的朋友兼同学外，其余人都和他彻底没关联。
　　然后他不时的会在莫名的不平凡的欲望下，从图书馆里翻出一些所谓的练气功的杂书，自己学着修炼内气。
　　可惜……那些杂书记录的都是虚假的骗术，练了许久，不光内气没练出来，反倒是心脏出了问题。
　　王木还尤不自知，结果回家后突发心脏病，死在自家租房的厨房里。
　　“这个世界上，根本就没有内气啊……”路胜站起身，微微摇头。
　　王木的心口到现在还在疼痛，要不是路胜降临时，强行用海量魂力冲刷了下他的心血管，估计他现在还倒在地上起不来。
　　“不愧是超高能世界，这地方的规则全面到让人发指……”路胜魂力一转，很快感应到周围环境的特殊性。
　　这里的规则压制极强，这点很常见。
　　而最关键的是，这里的物质也好，能量也好，要想在这活动，需要的能级非常非常高。
　　这个世界比起天魔界，天魔界就像是在水里，阻力有，但是还能游泳动弹。
　　但这里就像是在石头里镶嵌着，要想动，周围环境的阻力简直大得不可思议。
　　“也就是我这种境界的强大天魔，降临下来才能活动自如。换成一般虚冥，怕是连自己的身体的挤不进去，连附体都做不到。”
　　路胜咳嗽了几声，试图调动魂力，在体内稳定一下身体状况。
　　但遗憾的是，他庞大之极的魂力，还需要适应更高更全能的法则。此时调动出来的量，换成其他世界估计已经很强大了，但在这里，顶多就是勉强滋养一下这具身体的神经系统。
　　魂力通过身体的神经网络，和生命磁场和肉身勾连。但现在就连这部分的链接规则都有了不小的变化。
　　魂力能够发挥的作用更是被削弱到了极限。
　　“连我都被限制成这样，估计这地方，没谁敢来降临吧……”路胜微微摇头。
　　他在天魔界可是最顶级的冥罗天魔，在天魔中也算是大佬，但在这里，居然连一点点力量也发挥不出。
　　换成其他天魔，弱一点的怕是连这个世界都进不来。进来了能够成功完成附体的，也估计是极少数最强的。大多数估计半空中就被这里的空气压力压碎了。
　　“算了，魂力不行，看看地气……”
　　路胜开始一样样的测试自己掌握的各种力量，地气可以模拟不少的各式各样能量。
　　可惜依旧不行。
　　这地方不只是规则不契合，关键是能级太高，在其他世界能毁灭行星的能量，在这里也就是能吹口气扇扇风。
　　这种能级差距已经到了极其夸张的地步。
　　路胜吐了口气，走到水龙头前，打开水，双手捧起水来冲了把脸。
　　“如果是比我稍弱的天魔降临，想要谋害杀人，怕是卯足了劲，也顶多在这里的生灵脑海里弄点幻象幻觉就完事了。连实体都显露不出来。什么妖魔鬼怪都成了幻觉假象。毫无意义。”
　　“这样一来，只要稍微意志坚定一些，就能无视这些幻象，直接无视伤害。”
　　不知道怎么的，路胜忽然联想起自己曾经在地球上看到过的一些传闻。
　　说是身有正气的读书人，能够一言喝退鬼神。
　　现在看来，或许还真有这个可能。


第1009章 阶段（一）
　　星际时代，图书已经大部分从实体，转到了网络电子书。
　　一块小小的存储盘，就能容纳相当于整个图书馆的巨大书籍。
　　除开一些还怀有对实体书深切情怀的读者，一般人是很少去图书馆或者书店看书了。
　　路胜所在的闻达图书馆，就是面临这样的窘境。
　　魔图帝国疆域广阔无比，数个河系的庞大范围，全部被帝国人类全面占据。
　　其余所有种族都一概要么被剿灭，要么沦为少数民族融入魔图帝国。
　　在这样的大背景下，无数民族的文化知识融合在一起，知识库丰富到了一个极高的程度。
　　路胜在家里稍微运用大量地气魂力，修复了下身体创伤。对于他而言，地气魂力什么的不好用，并不算什么。
　　只要找到这个世界的主流体系，深蓝会帮他迅速提升自我，再度攀登到极高层次。
　　只是在家里，足足花费了本体大半的魂力和地气，他才勉强将这具身体的心脏病修复好。
　　这让路胜心头极其不爽。
　　虽然是因为规则差异，导致能量转换损耗极其严重，但这样的损耗就换来这么点结果，对他而言也是极大浪费。
　　收拾了下身上，冲个澡，他换了身衣服，匆匆做了顿饭，囫囵吃下肚后，便倒在床上缓缓进入沉眠。
　　第二日一大早，路胜从衣柜里翻出专门的工作服，就是一套衬衣灰色西裤，换上后，照了照镜子。
　　镜子里映照出的，是个皮肤白皙，甚至到了有些苍白的地步的中年男人。
　　男人气质有些阴郁，双眼总是眯着，表情漠然，倒是腰背挺得笔直。没什么颈椎腰椎病。
　　五官勉勉强强算是清秀，但算不上帅。
　　“既能继续当图书馆管理员，又能出人头地，不再平凡……如果这是这个世界的我的愿望，那么，我可以满足你。”路胜对着镜子里的自己露出笑容。
　　他抓了抓头发，身上依旧保持着和王木以前一样的整洁和一丝不苟。
　　衬衣连袖口口子也扣得异常整齐。
　　换上鞋走出家门。路胜从楼梯间里推出一辆红方牌电瓶车，骑上去朝着图书馆方向驶去。
　　闻达图书馆距离他的租房只有两公里左右，很快十分钟，路胜便到了图书馆冷冷清清的小院。
　　阳光明媚温暖，但图书馆里除了看门的老大爷门卫在打着瞌睡外，其余再也看不到什么人。
　　路胜将车子开到一旁的角落里停好，锁上。整了整衣领，拿出钥匙打开图书馆大门。
　　整个图书馆位于郊区偏僻处，由于是私人性质图书馆，最初是由不少民间人士捐献图书建立，所以一开始也没打算怎么盈利。
　　这里还是当初一位富豪怀旧，购置的一栋双层小楼，一共六个大房间，作为图书馆的主要储藏书的空间。
　　“小王，今天来得这么早啊？”看门的老大爷被钥匙声音惊醒，揉了揉眼睛，看向路胜。
　　“恩，今天醒得早，还没吃早饭。”路胜点头回答。
　　推开大门，他缓缓走进去。
　　里面一阵朦胧的灰尘迎面扑来。
　　“人手太少了……连基本卫生都难得护理……”路胜摇头无语。
　　整个图书馆分两层，一楼三个藏书室，二楼两个藏书室，一个杂志报刊室。
　　路胜一一打开门窗，让所有房间都透透气。
　　然后开始仔细查看这图书馆的情况。
　　书不算多，一个藏书室大约是两千册，五个藏书册一共加起来是一万册，杂志报刊室很久没更新了，等于没用。
　　也就是说，整个这个图书馆，一共也就一万多册的藏书。
　　他随意翻了翻，其中很多都是过时了的专业技能书籍。
　　出版年限和王木记忆里的一些知识对比，都不知道落后了多少年。
　　“难怪没什么人来。”路胜再度无语。
　　王木的心愿是希望，既能继续做图书馆管理员，又能出人头地，不再平凡。
　　路胜能够理解他心中的这种野望。
　　在寻找儿子的过程中，帮他满足愿望，同样也是为自己提升魂力。
　　虽然他现在很强，到了人类极限，但吸收平行世界的自己灵魂，这种方式，说不定还有效呢？
　　“可以试试。”
　　路胜很快找了个藏书室的借书处位置坐下。给自己泡了一杯茶，打开桌上的老旧破电脑。
　　咔咔……
　　电脑机箱里不断发出细微的杂音，像是老拖拉机慢慢吞吞喷着黑烟一步步往前挪。
　　电脑开了，然后……
　　他才发现没联网……
　　图书馆经费十分困难，前阵子支持图书馆的最后一位富商，因为破产而彻底断了联系。
　　到现在为止，王木就是靠着图书馆仅有的一点点盈利，维持着自己和门卫大爷的收入。
　　根本没钱付网费。
　　而且这地方的所有权，理论上是属于那个破产的富豪，只是这么久都没音讯，也不知道那人怎么样了。
　　路胜看了下电脑里储存的资料。
　　大量的图书存根之外，还有海量的以前下载过的图书。
　　各行各业，分门别类全有。
　　他稍微浏览了下，特别是人体开发方面。
　　可惜资料的年代同样久远，且大多都是些普通的专业技能知识。可参考的价值不大。
　　翻看了一阵后，路胜一无所获，除了对这个世界认识深刻了些外，再没有其他内容。
　　很快，一个上午的时间不知不觉的便过去了。
　　路胜看了眼电脑上的借书系统。
　　这系统虽然老旧，但运转还算正常。上边显示了，有三个人进来图书馆，正在第二藏书室看书。
　　借书系统连接着监控系统和门禁。有人进出都能清晰知道。
　　“还真有人来看书？”路胜微微有些诧异。他一边本体花费大量地气和魂力修复这具身体，一边不断认识这个第一个他进入的超能级宇宙。
　　又坐了一会儿，路胜前面正对着的藏书室大门传来脚步声。
　　一个年纪十五六岁的小姑娘，绑着单马尾，穿着简单的白T恤和牛仔裤小步走进门。
　　她手里拿着一本书，似乎是诗歌方面。
　　“借一本这个。”她将书放到路胜面前的桌上。
　　“好。”路胜扫了眼书名，《别了，我的秋。》
　　一看就是无病呻吟，无聊空虚的文青病专用。
　　“一本三元，可以看一周，押金一百。”路胜熟练的按照王木的习惯，说出借书规矩。
　　“好的。”女孩面色平静的从钱包付了钱，路胜给她扫了下书的编码，然后看着她转身离开。
　　有了第一个，就有第二个，第三个。
　　小小的图书馆，因为价钱便宜，性价比高，一个上午还真借出去了八本书。
　　前后三个人陆续借书，后面两个男孩是一起结伴的，一口气借了一整套的历史类文献，显然是借回去查找资料用。
　　下午，路胜依旧继续修复身体心脏问题，然后继续维持王木之前的工作。
　　下午比上午生意还要好些，来了五个人，一共借出二十本，收了接近一百块。
　　到了下午快要关门时。
　　嘟……
　　手机响了。
　　王木正在擦拭桌面，听到声音，迅速将手机从裤兜里摸出来。
　　上边显示着名字。
　　“徐少功。”
　　这是王木唯一的一个同学兼朋友。也是他自从成为薪水微薄的图书馆管理员后，唯一一个没有和他故意疏远的人。
　　按下接通键。一个爽朗热情的声音顿时从电话里传出来。
　　“木木，最近怎么样？我前几天才去了趟黄嘉市，那边海水真心超蓝，沙滩上全是泳装妹妹，你是没看到那场面，还有人脱了胸衣裸晒，啧啧……我早就给你说了一起去你不听……”
　　电话那头不断传来徐少功叽里咕噜的乱七八糟说话声。
　　路胜压根就没开口，足足二十分钟，这货从头说到尾，都不带一点停顿。
　　徐少功家境寻常，不过自己争气，混到了一个外资企业里当上部门主管，薪资还不错。加上人也外向热心，很快就找了个女朋友谈着。
　　他和王木不同，和以前的同学关系一直都有联系，也熟络很多。
　　只是他总是对王木恨铁不成钢，对他这种不求上进的生活理念，极度看不上，老是劝他甩掉这份工作，出去重新就职。
　　就这么呆在一个破落图书馆里浪费时间，简直就是浪费青春。
　　和徐少功吹了一会，差不多半小时过去了，路胜挂断电话，他其实就是全程在听，根本没机会开口。
　　侧过头看了看外面缓缓落下的夕阳。
　　他深呼吸，吐气。
　　“差不多了解清楚了……这地方压根就没什么特殊力量。就是最寻常的科技体系世界。”
　　他眉头紧蹙起来。
　　“看来只能从最基础的锻炼肉身开始了。”
　　这个虽然最慢，但是适用性无论在哪，都是最好。
　　“从之前查询的资料来看，这里的锻炼方法，和以前我所修习的那些，有些细微的不同。但最粗糙的基础部分都是一样的。倒是可以通用。”
　　最基础的部分，例如反复锻炼一个身体部位，那个部位就会得到更多营养供给，从而得到强化。
　　这个规律放在任何宇宙都是一样。
　　这是属于生物的进化型和适应性。
　　路胜脑海里稍微回忆了下，哪些功决可以适合现在的自己修习。


第1010章 阶段（二）
　　“朱雀的赤魂功不行了……朱雀神火在这个世界连火苗都燃不起，这地方规则压根就不允许那种层次的火焰存在。”
　　“内气方面的功法也不行，这里的规则里根本不允许内气这种纯能量存在。”
　　“气血……哪里都有气血，这个倒是可以，只是身体构造不同，还得仔细筛选功决。”
　　路胜身为宗师，对生物构造的认知和理解已经到了登峰造极的程度，搜寻脑海里无果后，他索性开始按照王木这具肉身，量身定制一套特殊功法。
　　“这里不允许纯能量形式的东西出现，一切都必须依附于物质。所以强大物质，才是根本。”
　　路胜坐在座位上，慢慢喝着茶水，脑海里飞速运转计算着。
　　很快，一门特殊的功法缓缓成型。
　　这个世界连气血中的气，也没法单独存在。所以路胜唯一能够选择锻炼的，就是血肉。
　　简单的说，就是强大肉身。
　　而新创造的功法，他命名为螺旋九命法。
　　原理很简单，就是不断的刺激肉身，刺激骨髓，刺激基因，不断达到进化身体结构的目的。
　　从第一层到第九层，一共分为九命。
　　分别对应外皮，肌肉，内脏，血液。内分泌，骨髓，脑髓，然后是基因，和最后的整体质变。
　　这门功法就是利用各种外在刺激，来激发肉身的细胞适应性和进化性，让其不断朝着更高形态进发。
　　这螺旋九命法，是基于路胜以前阅读过的无以计数的功决功法所创。
　　其中用到的诸多技巧和方法，根本不是一个文明能够自创发展出来的。而是需要很多不同文明体系，才能糅合创出。
　　唯一麻烦的，就是这门功法需要消耗海量的能量。
　　“我每天本体传递出的地气，应该可以分担大部分能量消耗，但一旦锻炼起来，绝对比起以前要饭量大得多。也就是说，不赚钱不行。”
　　路胜思索起来。
　　“要想赚钱，看来得想点办法了……”
　　他路胜什么时候为钱烦恼过，想赚钱，自然第一个要找的，就是小额贷……
　　“算了，这次就不贷款了。”路胜忽然想到和王木断绝关系了的家人。
　　虽然路胜知道，只要自己一个电话过去，那些热心人好心人就会异常主动的朝自己伸出援助之手，但，鉴于王木自身的情况，他决定还是换种方式。
　　“不借贷的话……那么还是得靠本事吃饭啊……而且还要每天兼任图书管理员。”
　　这是王木的因果心愿，所以路胜也不想断掉。
　　“那么，就得从图书管理员这份工作上入手了……”路胜思路一转，立马想到了图书馆唯一的收入来源——那些借书者。
　　图书馆不是他所有，没办法从场地上想办法，那么唯一的办法，就是从借书人身上入手。
　　“先观察下，看看怎么下手。反正我也得好好修行一下，提升这具身体的实力。”
　　要想自由行动，找到儿子亲族，必备的强大实力是不可少的，所以路胜并不急，先提升自己再说。
　　回到家，自己做饭菜，迅速吃完，路胜直接来到客厅，找了个垫子放在地上，盘膝坐下。
　　“螺旋九命法，第一命是修皮。”
　　路胜利用魂力开始内视，因为这个世界不允许纯能量存在，所以仅仅只是内视这么一小会儿，他消耗的魂力便足以毁灭数个行星还绰绰有余。
　　但这种消耗是值得的。
　　“这么高的能级，那么在这里修炼出的力量，自然也站在极高的基础上。如果能在这里走上顶点，那么回去后，怕是能再度突破，达到全新境界。”路胜心头一动，思索道。
　　他记忆下这具身体的全部内部构造，然后平心静气。
　　“深蓝！”
　　哧的一下，淡蓝色方框蓦然在路胜眼前弹出。
　　路胜意识一动，之前所有技能方框全部缩小，一个全新的方框弹出，悬浮在他眼前。
　　“螺旋九命法：未入门，（特质：无）”
　　他看了眼剩余的寄神力，还有六千万出头。
　　“提升螺旋九命法，到入门第一层。”
　　路胜迅速调动本体庞大的地气，疯狂的扩散到这具身体的全身各处。
　　因为不知道这地方修行需要的消耗有多大，所以他一点也不敢提升太快。
　　哧。
　　接到指令，大量寄神力微微一颤，紧接着轰然涌出，从路胜胸膛如同河水般，直冲五脏六腑，四肢各处。
　　冰凉的寄神力正急速的被这具肉身吸收转化。
　　地气同样被作为养分迅速吸收进入肉身。但路胜IQ那个戏的感觉到，这具身体就像是无底洞。
　　大量寄神力越涌越多，越来越快。
　　转眼便是九千多单位尽数分散渗透进路胜身体各处。
　　路胜明显感觉到皮肤开始蚂蚁般爬痒。他抬手看了眼，手上皮肤有些泛红，但看起来还算正常。
　　“啧啧啧，耗了我足足九千多单位寄神力，就这点结果？”
　　路胜感叹一句，要是换成其他世界，这么多寄神力甚至可以把一些低层次功法直接推到大成。
　　但在这里，居然仅仅只够入门。
　　他缓缓站起身，再度看向深蓝。
　　“螺旋九命法：第一命（特质：外皮硬化。）”
　　“身体没有特殊的变化，就是外皮变得更加坚韧了些。”
　　路胜走到穿衣镜面前，仔细打量自己身体。
　　比起之前苍白色的皮肤，现在的他，看起来要健康许多，肤色带着淡淡红润。
　　他伸手轻轻一拳打在自己胸口。
　　感觉就像是打在厚实的树皮上一样，反弹力很强。胸口也没什么感觉，就像是被人轻轻摸了一下。
　　“具体强化效果还得等时间慢慢调整。”路胜感觉到体内还在源源不断发生变化，知道因为规则缘故，这里的修改提升不能一蹴而就，需要长时间的慢慢改善，身体才能彻底完成提升。
　　他也不急，既然开始了，那就慢慢等。
　　“接下来要做的，是赚钱。”
　　路胜思路转动起来。
　　……
　　……
　　柳橙拿着之前借的书，慢慢走近闻达图书馆。
　　下午放学后，时间就已经偏晚了。朦胧的红色阳光从图书馆大门口斜照进去，在地面形成一片淡淡的金红色。
　　柳橙很早之前，便是这家图书馆的老顾客了。
　　虽然是私人图书馆，但这里价钱很便宜，或许是因为书籍偏旧的缘故，借书的人也不多。
　　不过她却是喜欢这种在破旧图书馆里慢慢翻找自己想要书籍的感觉。
　　有种在旧货堆里淘宝的意思。
　　另外，这里的图书管理员也有些意思，一个表情总是很冷漠，对谁都爱理不理的高冷中年男子。
　　抱着书，她迈步走进图书馆大门。
　　一楼大厅处，那个神神秘秘的管理员正坐在角落里的一张躺椅上，手里翻看着一本旧书。
　　柳橙好奇的看了眼书皮。
　　“综合构造学”
　　而且是凯因文原本。
　　综合构造学是源自另一大国，凯因联盟的人体研究学分支。
　　里面内容博大精深，很多分支学科都以其作为基础学科。
　　只是让柳橙想不到的是，凯因语极其难学，不像是国内主流的第二外语拉语，这门语种以其极其复杂重合的字义著称，往往一个字一个词能够在不同环境情景下，解答出几十种不同含义。
　　巧的是，柳橙也正在自学凯因语，虽然在网上请了老师指点，也买了教材，但很多地方就是没办法理解。
　　她上去还书的时候，忍不住又都看了几眼那管理员。
　　没想到这家伙似乎是真的看得懂，慢条斯理的翻了几页，还一边用笔在上边唰唰的记录笔记，写出来的字母，居然也是极其熟练的凯因文。
　　看他这熟悉样，显然不是第一次这么干。
　　柳橙心头咯噔一下。忽然心头闪现过以前看过的小说里，那些主人公主角时常会遇到的桥段。
　　在某某图书馆，某某旧阁楼，或者深山寺庙里，遇到隐世苦修的高人前辈。从此得到奇遇，一飞冲天。
　　这种故事情节柳橙的父亲以前最是向往，虽然现在年纪大了，没这么中二了，但也给柳橙留下了深刻的印象。
　　每个人都有过自己是世界唯一的主角，这样的想法。
　　柳橙也不例外。
　　她装作在一楼大厅看墙上张贴的旧字画。一边用眼神偷瞄那边坐着的管理员。
　　她出身富裕，学习优异，平时里在家中行动也颇为自由，所以也并不急着马上赶回家吃饭。
　　而是来了兴趣，仔细观察那边的管理员。
　　这就像是一个学生，突然在自己经常去借书的动漫小书店里，发现老板正在翻看古拉丁文原本古籍。
　　那种突如其来的惊诧和好奇，让人简直欲罢不能。
　　柳橙现在就是这样。
　　她不知不觉在大厅里转悠了十几分钟。
　　接连看到路胜换了三本书，都是凯因文原本。其中一本还是她前不久借阅过的，用来查询资料的。
　　柳橙想要上前去询问，但又感觉太过冒昧。
　　最后，在又闲逛了几分钟后，她还是暂时先离开了。
　　其实路胜也不是故意引她注意，他压根就没想这么多，身为精通无数语种的语言学大师，他自然是在自学各种不同国家的语言。
　　尽管这里有着翻译系统，但很多典籍，翻译过的内容会失去很多原来的意境和味道。
　　所以他索性自学几种常用语种，凯因语只是其中之一而已。
　　而准备敛财的办法，他也想好了。
　　那就是，招生。
　　至于教什么？自然是路胜的老本行——格斗了。
　　他精通各种风格，各种式样的防身术。
　　而这个招生，也不能他主动招人，而是得别人主动找他求教入门。
　　自己主动招人就不值钱了，但如果是别人自己发现，主动求上门来，那就性质不同了。
　　虽然他也对所谓的黑道势力动过念头，但现阶段在摸不清这个世界底细的情况下，还是先骗点学生的钱稳定下生活，等后面实力修习上去了，再动手也不迟。


第1011章 招生（一）
　　黄昏时分。
　　路胜慢条斯理的关上图书馆大门，悠悠和和守门大爷招呼了下，看着他提着棋篓子出去找人下棋去了。
　　他自己则是揭开袖口扣子，慢慢走到图书馆后方的一处空地。
　　这空地原先是用来停车辆的，可惜的是图书馆自从资金不足后，便越发落后，书籍得不到更新，只能勉强维持。
　　后面原本留下来的大片空地，就只能这么荒着，一辆车也没。
　　路胜把准备好的水瓶放到一边，然后站到空地角落一处有阴影的位置。
　　螺旋九命法，取的是螺旋DNA的意境，九命的最终目的，是直达基因链深层，彻底使生命得到进化。
　　喝了口水，路胜缓缓站到角落里，双臂下垂，双目紧闭。
　　平静呼吸了一会儿后。
　　噼啪！！
　　猛然间他十指弹开，闪电般在自己胸前和腹部双肩等位置，连点数十下。
　　一轮急速点击下，他身上的血液和肌肉的流动节点瞬间被点得痉挛起来。
　　肌肉开始如同抽筋般颤抖起来，血液加快流速。
　　他全身的肌肉开始犹如发条般，不断收紧。甚至连个头都微微小了一圈。
　　汗水顷刻间渗出皮肤毛孔，顺着他的衣服迅速湿透了衬衣。
　　呼！呼！呼！
　　路胜大口大口喘息着，如此坚持了数十秒，刚才点击的效果这才慢慢消退下来。被肌肉和血液强行冲开。
　　他闭目休息了十几秒，然后再度开始第二轮新的锻炼。
　　这个就是螺旋九命法的真正锻炼方法。通过快速的命中自身肌肉节点，产生类似痉挛一样的肌肉收缩，以自身对抗自身，以此来锻炼力量。
　　就如同左右手相互对抗用力，这门法决的原理也是一样。
　　如此九次后，路胜整个人几乎都虚脱下来。
　　脚下汗水将地面都打湿了一块。
　　他喘了口气，休息了一会儿后，拿起水瓶慢慢小口小口的沁进嘴里。
　　等待十几分钟后，气息平静了，他才收拾了下，起身离开。
　　很快，电瓶车的声音慢慢远去。
　　空地上又再度恢复了平静。
　　又过了足足数分钟。
　　角落里，一个嘴里还咬着干脆面的小胖子，才呆呆的走出来，视线盯着刚才路胜锻炼的位置，一言不发，两眼发直。
　　“俺……俺的姥姥啊。”
　　在他不远处的围墙边，一个人影透过门卫室的玻璃窗，正远远的朝着这里望过来。
　　那人赫然是柳橙。
　　“果然……这个管理员真的藏着秘密……”柳橙感觉自己有些兴奋了。
　　现在社会，尽管科技极其发达，但这片区域属于边缘地带，除开星际联络站外，其余地方其实并没有享受到多少科技福利。
　　很多地方依旧过着平凡普通的日常生活，就连很多的科技产品更新换代，这里也是最慢的。
　　柳橙很早也听说过，古代有一群类似隐士的高人，喜欢隐藏在都市之中，随遇而安，宁静生活。
　　这群人几乎个个都身怀绝艺，非同一般……
　　“难不成，我活了十六年，终于遇到了一次真正的奇遇！？”柳橙心情有些激荡。
　　空地内外，两个人此时的心情都是一样激动。
　　……
　　……
　　数日后。
　　路胜靠坐在图书馆的门禁不远处，面色平淡的看着里面三三两两的正在看书的人。
　　这些人都是从藏书室里拿出书来，集中在这里阅读，会有自动的回收系统，只要将书放进去，就能轻松让书回到原处。
　　这也是王木能一个人管理整个图书馆的最大帮助，同时也是路胜感觉这个世界是个科技世界的唯一一个地方。
　　只是……
　　路胜看了下时间，已经快要到闭馆时间了，下午六点三十一。
　　大厅里居然还有几个少男少女转来转去。
　　其中一个小胖子，还有个经常来借书的小女生，都不知道为何，有些紧张的不断往他这边看。
　　当然，路胜当然知道他们为什么老是朝自己看。
　　这几天练功，他都察觉到了这两人在一旁观望，偷看。只不过他没有在意罢了。
　　这两人，是他从这群借书人群里筛选出来的，家境应该是最好的两人。
　　不过出乎他预料的是，今天那个柳橙，居然还带了一个闺蜜一起过来。
　　路胜依旧面色不变，尽管这两天因为练功而食量大增，手头的钱钱越来越少，估计顶多只能撑一周。
　　随着距离闭关时间越来越近，那个小胖子终于忍不住，主动朝着路胜这边走过来。
　　此时整个图书馆只剩下他和柳橙两人。其余人都慢慢离开了。
　　外面天气有些阴沉晦暗，不时有雷声隐隐传来，似乎快要下雨了。
　　小胖子身材很圆，走起路来两条小短腿一摇一晃，似乎不堪重负一般，一脸的肥肉把眼睛也挤成了一条缝。他唯一的优点，怕就是皮肤特别白嫩了。
　　这孩子年纪大约在十五六岁左右，和柳橙差不多大。身上穿了薄薄的黑T恤，胸口印了个硕大的机器人动漫模型。
　　裤子是白色短裤，中规中矩，一副老实学生的模样。
　　他一走到路胜身前。
　　“那个……大叔……其实，昨天，我看到你练功了……”他完全不知道该从什么地方说起好，但还是最后选择了老实交代。
　　路胜双眼视线从面前的书本上抬起，落在这小胖子脸上。
　　“……”
　　他没说话，但只是目光的注视，便让小胖子身体微微发颤起来。
　　“我……我我……”小胖子家里很有钱，他见识过自家大哥请到的健身教练和格斗教练，但那些个都和眼前这位高人不同。
　　他连续偷看了路胜好几天，已经发觉了那种光凭指法，就能让身体出现微微缩小的方法，有多么神奇。
　　再加上后续一次，他亲眼看到路胜一板一眼的练习拳法，那种淡淡的威势，和以前见过的那些人完全不同。
　　那时起，他就心头明白了，眼前这位，绝不是他以前见识过的那些普通格斗教练能比。
　　小胖子看小说已经到了走火入魔的地步，一瞬间便给路胜脑补了无数后续情节。
　　什么被逐出师门的隐士高手，退隐都市的绝世高人，因情所困的前辈大佬等等……
　　“大叔！我想拜您为师！！”小胖子猛地一个低头，认真恭敬的正声道。
　　他的态度前所未有的认真，就连以前求老爹给他买等人手办时，都没这么认真。
　　他发誓，这是他一辈子最认真最诚恳的时刻。
　　“拜我为师？”路胜面色不变，手指了指右边一个角落里的墙上。
　　小胖子顺着看过去。
　　那边墙壁上正歪歪扭扭的贴着一张手写纸。
　　上边清晰的写着：招生——补习功课，教授绘画，一课每月一千报名费。绘画每月三千。
　　那边纸张下面，已经站了两个年轻人影，赫然正是柳橙两人。
　　“老师，快来啊！今天不是正式开课么？”柳橙大声道。
　　“……”小胖子如遭雷击……
　　说好的绝世高人呢？
　　说好的只属于他一个人的秘密呢？
　　说好的只属于他的奇遇呢？？！
　　小胖子在心头呐喊。
　　但路胜可没理会他这么多心理活动。站起身，拍了拍衣服，朝着柳橙和另外那个女孩走去。
　　这两女孩是昨天主动找上门来希望让他补习外语的。他想了想，索性就写了个招生补习班的告示贴出来。
　　学费也就是市价。
　　他一身本事，教点学科知识还不简单。
　　心理引导术虽然在这里也被限制很惨，没什么超凡能力效果。但忽悠几个学生还是轻而易举。在心里引导的作用下，让他们全身心的投入学习中不可自拔，这简直不是一般的容易。
　　走到告示前，路胜打量了下柳橙两人。
　　柳橙和……陈红鸳，两个女孩都算是中等偏上的姿容，身材勉强还行，不胖不瘦，但不完美，有很多地方可以看出，以后长大肯定会肥胖变型。
　　“老师，我们要补习拉语和凯因语。”柳橙上前认真道。
　　“可以，每天上课时间是闭馆后八点之前。一周三节课，你们准备好，是吃晚饭过来，还是怎么安排。”路胜随意道。
　　“今天我们自己带了吃的，先就将就了吧。老师，要不要先吃点东西？”柳橙很体贴的问。
　　“不用。”
　　“老师！我也要补习我也要啊！！”那边小胖子也屁颠屁颠冲过来。
　　“交钱，报名。”路胜头也不回，朝着二楼走去。
　　三人赶紧跟上。
　　那跟着柳橙一起来的女孩似乎有些害怕，一路上都紧紧抓着闺蜜的手。
　　路胜带着人到了二楼的报刊室里，打开窗户透气，然后让其他三人自己找凳子坐好。
　　然后他打开电脑，开始播放影印版教材。
　　“补习拉语是标准课程内容，不过凯因语不在教授范围内，所以得另算。”
　　“好的老师。”柳橙赶紧应下。
　　路胜迅速整理了下拉语的整体语法结构，同时筛选出最常用词汇，开始一点点的从无到有，给他们讲解整个拉语的体系结构。
　　一堂课很顺利上完。三人都感觉整个人不是一般的热爱学习。恨不得回到家就全身心的扑在学习上。
　　教完课，柳橙两个女生提前回去了，在心理引导术的作用下，她们恨不得回去一个通宵都用来疯狂学习。


第1012章 招生（二）
　　倒是那个小胖子，居然还抵抗住了路胜的简易心理引导术，艰难的再度走到他面前。
　　“王老师！我想给你学打架！！”他无比认真的对着路胜恳求道。“我知道高手一般都很难收徒传艺，不知道您到底需要满足什么条件，才愿意收我为徒！传授武艺！？”
　　路胜面无表情。
　　“我不教人打架。”
　　“可是……”
　　“我只教授格斗术。”路胜直接打断他道，“因为格斗比一般学科花费更多精力和时间，所以学费高很多。”
　　“没关系！老师只要您肯教！”小胖子顿时激动起来。
　　“可以，我这里可以教导基础自卫术，泰伯拉防卫术，自由拳击。你选哪种？”路胜递了张单子给他。“你来得正好，我正准备贴到外面大门口去。”
　　上边清晰的写了三种防卫术的价格档次。
　　小胖子如遭雷击……顿时石化……
　　这三种都是市面上最流行的常见防卫术。
　　而且价格都要比市面上的贵出不少。其中基础自卫术甚至翻了好几倍。
　　“我……我我……”小胖子一时间心灰意冷，感觉话都说不出来。
　　“你叫什么名字？”路胜问。
　　“白……白安义。”
　　“还有一项我独门的格斗术，你可以选择，不过花费可能会很大。你要是愿意，可以尝试。”路胜面色平淡道。
　　“什么格斗术！？”经历了数次大起大落后。小胖子白安义忽然看到一丝曙光，顿时感觉希望出现了。赶紧激动起来。
　　“没什么名字，你可以叫它负荷格斗术。因为他对人体的负荷比起其他的格斗术要大。练习过程可能会很苦很累，甚至伴随痛苦，你自己想清楚。”路胜提醒。
　　“我不怕！！”小胖子大叫，眼里跳动着激动的光泽。
　　“那行吧，首先我要说清楚，这门格斗术是我独创，不经我允许，你不能外传。”
　　“这个必须的！”越是这么保密，小胖子就越是感觉有戏，神情也越来越激动起来。
　　“第二点。”路胜关掉电脑屏幕。“这门格斗术需要花费很多。不只是我的学费，还有你自己，锻炼过程中，也会面临很多滋补药材方面的开销。你要确定自己能够负担得起。”
　　“这个……”小胖子有些迟疑起来。“我一个月只有五万的零花钱……不过我可以找我妈要！应该……能多点……毕竟我则是要干正事。”
　　一个月五万……
　　路胜想了想王木一个月不到一万的工资，心情顿时有些复杂，可怜的王木，混得连一个孩子一个月零花钱都赚不到……
　　这个世界的他，活得真的是惨啊……
　　他其实压根就没打算认真教授这家伙，不过是先收点外门弟子，随便教教，让他们吃点甜头，之后再从里面选出资质心性财力都足够的人。
　　在知道这个世界有着纵横数个河系的庞大帝国后，路胜便知道，这里绝对是有对恒星级别的强大武器。
　　冥罗层次的杀伤力应该不在话下，甚至更强的也有可能存在。
　　所以在没摸清楚这里的底细前，他都打算一步步走正统路线，发展势力，壮大自己和自身周围。
　　“学费先一个月四万吧，你要是愿意，可以先报名。不然就回去找你妈多要点。”
　　“我报我报！！”小胖子赶紧道。
　　两人一个交钱一个写了收据给他，算是皆大欢喜。
　　路胜现在每天都要花费至少一千块，全部丢在吃上边，现在一口气进账四万，算是结了他的燃眉之急。
　　“好了，正好现在还有点时间，你要是愿意，我们今天开始先给你启蒙。”
　　路胜看了下墙上，还差十分钟八点。
　　“好！！我能不能先给家里打个电话。”小胖子想得还周全。
　　“可以。打完直接进来，就在这里，启蒙用不了什么时间。”路胜淡淡道。
　　“是！老师！”
　　小胖子屁颠屁颠的跑出去打电话了。
　　路胜坐在报刊室里，静静检视了下自己现在的状况，第一命的境界，身体似乎已经适应消化得差不多了。接下来是第二命，练肉。
　　今天回去，应该就能开始第二命的提升。
　　不一会儿，小胖子打完电话，走进门。
　　“王老师，开始吧！我准备好了！要不要脱衣服？”
　　他一脸激动兴奋的走到路胜身前。
　　“不用，就这么站好。”路胜缓缓起身，走到他面前。
　　噗！
　　猛地他食指一弹，急速在小胖子身上连点三下。
　　三下因为速度过快，导致声音仿佛叠在一起，只有一声。
　　小胖子还没来得及有反应，就感觉胸口一股酸爽痛楚飞快蔓延开来，弥漫全身。
　　他一下软倒在地，浑身开始急速抽搐颤抖，汗水大量的从毛孔里渗透出来。
　　“有这么痛么？”路胜微微愕然，他明明已经减轻效果了，用的指法是标准效果的三分之一程度。
　　可看到小胖子居然连惨叫都发不出来，他感觉自己是不是太高估这个世界的人的意志力了？
　　也确实，这个世界的平民，因为和平太久了，生活水准也高，养尊处优下，对于疼痛的耐性已经退化到了很深的程度。
　　路胜收回手，看着小胖在地上打滚，一副疼得说不出话的样子。大量的汗水从他身上渗出来，在地面上印出一个个黑色水印。
　　时间持续了五分钟。
　　指法的效果终于慢慢消退。
　　小胖子白安义仰躺在地面上，大口大口喘着粗气。一脸生无可恋的样子。
　　“这是打开了你的大脑密孔，算是给你之后的锻炼开个头。以后就不会这么痛苦了。”路胜淡淡道。
　　小胖张了张嘴，却发现根本出不来声音。
　　“回去好好休息，睡一觉，多吃点红肉，明天再来。”路胜吩咐道。
　　小胖子这里，他算是用新创的格斗术拳法，帮其打开了身体新陈代谢的小部分自我限制轮。
　　路胜的九命法，借用这个世界的哲学理论，将人体看作是被限制在一个巨大圆轮内的整体。
　　每修过一层，就是打开了一层的人体极限。也就是解开其对自身的限制。
　　小胖子慢慢吞吞的休息了一会儿，恢复了点体力后，才爬起身。
　　但出乎路胜预料的是，这家伙居然没有害怕，还反而是衣服有些激动兴奋的味道。
　　似乎就是因为他在刚才的启蒙里，居然神奇的瘦了一小圈。
　　收拾完小胖子，路胜也关门回家。
　　第二命的突破，就在今晚。
　　他骑着电瓶车，回到租房，迅速吃了些东西。然后拉上窗帘，坐到客厅。
　　白纱般的月光从窗外透过窗帘，剩下点点光点，洒在路胜身上。
　　“深蓝。”
　　他凝神静气，心中默念。
　　淡蓝色方框陡然弹出，悬浮在路胜眼前。
　　“螺旋九命法：第一命（特质：外皮硬化）”
　　“提升螺旋九命法，到第二命。”路胜点下修改器修改按钮，同时下达指令。
　　整个修改器微微一顿，随即迅速颤抖起来。
　　大量寄神力从路胜胸膛狂涌而出，然后如同无底洞般，被四肢内在肌肉迅速吸纳。
　　源源不断的寄神力不断消耗，这样的状态一直持续了十多分钟，才渐渐慢下来。
　　等到彻底停滞，路胜已经骇然发现，自己的寄神力居然已经消耗了十二万多单位。
　　比起第一次的以千为单位，现在才第二层，居然就提升到了以万位单位。
　　这种跨度让路胜也有些心惊胆战。他有些怀疑自己寄存的那点寄神力，到底能不能撑到修行到最高层。
　　修改器上的方框也是一样模糊化了。直到又过去了十多分钟后，方框才缓缓恢复清晰。
　　路胜闭上双目，感受着身体正在发生的变化。
　　全身肌肉仿佛火烧一般，不断颤抖发烫。无数血液沿着他的肌肉纤维不断流淌穿梭。
　　肌肉纤维组织在大量地气的滋养下，不断膨胀又缩小。大量能量飞速引发无数连锁反应。
　　无数的血液红细胞仿佛萤火虫般泛起红光，每一个红细胞表面都缓缓浮现一个奇异的圆轮花纹。
　　圆轮边缘有着一圈尖刺，中心仿佛是个眼睛形状。
　　无数的尖刺圆轮随着红细胞的流动，不断冲刷着路胜的全身肌肉。
　　一时间，路胜缓缓张嘴，一丝丝白烟不断从他七窍中弥漫出来。
　　“人体自限制轮，为天之轮，为大地给予人族最基本之限制。”
　　“人本身为天之子，解开全部限制，即可成就天帝。”
　　一段路胜才看过的典籍中的记录，此时不自觉的浮现在他心中。
　　“这种变化……”路胜强压下心中的震动，这里的变化，似乎已经涉及到了这个世界最为基本的宇宙规则方面。
　　“明明我只是修到了肌肉层面的强化……解除了肌肉自限轮而已……”
　　这个世界的规则，似乎极其眷顾人族，人体本身的能力比起其他世界的人族大出不少。
　　“这种感觉，就像是每个人身上都有着一个超微型的霸者之证……”
　　路胜心中比较。
　　他心中灵感迸发，当下也不理会身体发生的变化，思路迅速流转计算。
　　很快，螺旋九命法最后的最高境界后，又渐渐成型了一层全新境界——天帝境。
　　“解开自限，即为天帝！成就最后一层者，当超越一切极限，彻底升华，成就无上天境……”
　　路胜有着冥冥预感，当自己突破到最后一层时，或许能借助这个超能级世界的力量，看到突破死星的希望。


第1013章 办班（一）
　　“现在来看看，肌肉自限解开后，身体有什么变化。”
　　路胜缓缓从地上站起身，脱掉上身衣服，露出精壮毫无赘肉的一身肌肉。
　　他随手拿起一块金属魔方，轻轻一捏。
　　魔方刹那间被捏成一坨铁坨，然后被他左右搓了搓，彻底变形成废铁。
　　就这样，他手臂上的肌肉还没怎么用力的感觉。
　　“力量瞬间增幅了上百倍……配合皮肤的硬化强度……肌肉连带着也提升了第一命的皮肤硬度。二者相辅相存，这个当真厉害……”
　　路胜心头惊叹。他没有任何额外的强化这具身体，仅仅只是修行打开自限制轮。
　　居然第二命就达成了此时的近乎超人的效果。
　　“简直不可思议。这个世界的物质强大到不敢置信的地步。”
　　路胜站在原地，仔细体会此时体内的各种变化。
　　说是单一的强化皮肤和肌肉，但实际上全身内脏都有被强化，这是连带效应。只不过重心是放在皮肤和肌肉上罢了。
　　他预估了下，要是换成普通人，想按照螺旋九命法按部就班一步步苦修上来。如果运气很好的话，体质天生契合，可以在很短时间内，突破第一层。
　　但是第二层的肌肉命，就不是那么好突破了，需要长时间的反复锻炼，以及强化刺激。
　　就算是最契合的天才，在他的地气全力辅助下，也至少需要三到五年时间，才能安全突破。
　　“不过没关系……我现在最不缺的，就是时间……”路胜大概估算了下时间流速，这里和天魔界是一比一点几，天魔界也就比这里稍微快一点点。
　　相差不大的情况下，那边老家现在也处于和平状态，在这里呆个千把年完全没问题。
　　接下来，他又分别测试了下肌肉的各项指标。
　　结果都让路胜感觉极其惊讶。
　　这第二命的突破，皮肤硬度和肌肉强度爆发的杀伤力，至少相当于天魔界拘级的强度。这个有点夸张了。
　　“也就是说，这里的人面对第二命，就相当于天魔界里普通人面对拘级。”
　　他仔细测算了下，最大持续发力已经达到了十二吨以上。若是加上加速度爆发，打出一拳，破坏力甚至能达到二十吨以上。
　　在皮肤硬化的前提下，完全就是头人形暴龙。
　　呼……
　　路胜一口气长长吐出，浑身皮肤犹如煮熟了的虾，通红滚烫。
　　“而且这种改造还没完全完成，身体还在缓缓继续变化……这里人类的身体潜力，真是强大到可怕……”
　　路胜赞叹了一句，缓缓闭目，陷入沉眠。
　　突破消耗的体力太多，他需要好好休息一下，明天起来好好大吃一顿，补充营养。
　　一夜无梦。
　　第二天一大早，路胜便看到手机上传来银行卡转账的信息，白小胖已经把报名费转到他账上了。
　　他慢条斯理的起身，冲了个澡，换一身衣服。然后慢悠悠的朝着闻达图书馆走去。
　　路上买了七八份早餐，全是大肉包和矿泉水，半路上便消灭了大半，等到了图书馆时，他手上就只剩装包子的袋子了。
　　小胖子比昨天积极多了，一早就已经等在图书馆门口，一看到路胜慢悠悠走过来，他赶紧迎上来，对着路胜就准备鞠躬大叫。
　　啪。
　　路胜一巴掌拍了下小胖子脑门。
　　“正常点。”
　　小胖子哎哟一声，捂着头不敢说话了。
　　“就叫我老师就行。”路胜走到大门前，拿出钥匙开门。两人一同走进去。
　　“老师……老师好。”白小胖赶紧补上。
　　路胜短期内都没打算教授白小胖格斗术，负荷格斗术，是修习螺旋九命法的基础前提，他是因为有地气滋养，同时本身境界够高，对自身的操纵足够精确。
　　但小胖子这种普通少年，就没辙了，只能从头开始慢慢锻炼培养。
　　至于如何控制力量，如何操纵肌肉的细微变化。
　　通力，通意，凝神，这三个境界，放在任何地方都是能通用的。
　　通力是整合全身主要肌肉群的力道。
　　通意是通过意境自我催眠，达到整合细小肌肉群的力道。
　　凝神，是精神和肉身合一，能够自我开发催发潜力，让身体更进一步，结合内气走向巅峰，不过这里不存在内气，而且这里的人身体潜能很强，所以走到通意就足够了。
　　路胜依旧按部就班，守着图书馆，借书给人是他登记，还书都是全自动。
　　其余时间，他大部分用来翻阅各种书籍，不论外文还是国语，都对他没有人任何难度。
　　白小胖提早来了，也没去上学，一整天都围着路胜各种献殷勤。
　　路胜不为所动，索性就把他当打杂的，看看心性如何。
　　没想到这小胖子还真能耐得住性子，按照他自己的嘀咕就是，当初他一个能够为了一件限量版等身抱枕等上一个通宵。
　　那时候在手机没电，忘记带吃的，又冷又饿的情况下，硬是在凌晨时分，成了第三个抢到抱枕的尊贵顾客。
　　说起毅力，他还真不虚任何人。
　　路胜也看出来了这小胖子天生有股狠劲。
　　中午一起吃了顿小餐馆便饭，小胖子主动付钱时，脸都绿了。路胜一个人就吃了相当于常人四倍多的量，这还是他克制了许多的缘故。刚好小胖子也是才付完钱，钱包空虚。
　　下午时分，又到了补习时间。吃过晚餐，另外两个女孩也来了。和小胖子不同，柳橙和那个陈红鸳，两个女孩一开始的新鲜感过了，这次似乎只是当路胜是个特殊点的补课老师，并没有什么额外反应。
　　正常外语补习完毕后，小胖子又缠着路胜开始进行格斗术训练。
　　收了人家的钱，路胜自然不会怠工，对着小胖身上就是两指。
　　之前那种痉挛般剧痛再度出现，小胖子痛得死去活来，在地上打滚。但无济于事，这种痛苦是源自他自身的肌肉和经络，没办法躲避和减轻。
　　足足持续了一分多钟，这一次小胖子整个人像是从水里捞出来一样，身体又瘦了一小圈。
　　但他居然一点也不抱怨，只是休息了一阵后，便咬牙从地上爬起身，浑身脏兮兮的和路胜告辞，回家去了。
　　如此接连一个星期，路胜一边等自己身体的第二命改造完成，一边不断对小胖进行惨烈的自限式全身锻炼。
　　全身抽筋的感觉非常痛苦，就算路胜减轻到了三分之一程度，也是种难以想象的折磨。但小胖子居然全程一点怨言也没，只是沉默的老老实实任由路胜训练。
　　一周后，小胖子的成果初见成效了。
　　他减肥了……
　　原本两百多斤的大胖子，现在重量只剩了一百九十斤，虽然还是胖，但已经能看出很明显的瘦了一圈。
　　而在他的成效下，又来了两个胖子，也加入了路胜的锻炼课程中。
　　这两个胖子中，有个受不了那种痛苦，第一堂课交了钱，之后就不来了。也不说退钱。
　　另外一个倒是勉强也跟着坚持下来。
　　而且让人意外的是，这个坚持下来的胖子还是个女生。名字叫赵果优。
　　很快，路胜的自限性锻炼法出了成效。
　　小胖子白安义可以初步开始正式教授负荷格斗术了。
　　……
　　……
　　安明市市郊荒山。
　　大片的灰石砂砾，堆砌成连绵起伏的石头丘陵。这里是市内堆放建筑垃圾的垃圾堆放场。
　　大量建筑垃圾被粉碎成灰色沙子，堆积在这里，等待新一步的重新二次利用。
　　但可惜的是，曾经繁华时代的安明市，已经不复存在，现在冷清的市区根本用不了这么多建筑材料。
　　于是这些建筑沙子就只能继续堆砌在这里，等待日后。
　　路胜带着白安义和另一个小胖子赵果优一起，来到这片建筑垃圾场的深处。
　　在两块没能完全粉碎的楼房断层之间。
　　路胜一身黑衬衣牛仔裤，两个胖子和他打扮类似，是黑T恤和牛仔裤。
　　三人走到断刀一样的楼房断层侧面，站到阴影里。
　　“今天开始，白安义，可以开始自限性锻炼的步骤后，进行负荷格斗术的学习。”路胜转过身，看着两个小胖子面色平静道。
　　“真的？？！”白安义原本还有些无精打采，听到这段话，顿时整个人眼睛都亮了。
　　“真的。”路胜点头。再看了看一旁的赵果优。
　　“小优，你如果不愿意学习格斗术，你可以先回去。”
　　赵果优本就不是为了什么格斗术而来，她目的很单纯，就是减肥。对格斗什么兴致缺缺。
　　但一想到自己也是交了钱的，不看看这个什么负荷格斗术，那不是亏大了？
　　“你要想清楚了，我的负荷格斗术，一旦看过了，便绝不能外传，否则，后果很严重。日后若是被我发现泄露，我会亲自清理门户。”路胜简单提醒一句。
　　“啥？清理门户？？！”赵果优吓了一跳，再度迟疑起来。
　　她越发的好奇起来，学的什么东西，居然外传了还要面临危险。
　　“我……我绝不外传！”赵果优定了定神，终于还是认真回答。虽然不知道路胜怎么清理门户，但这个师傅神神秘秘的，说不定有什么其他的特殊本事。
　　路胜点头，看了眼一旁的环境。
　　“在此之前，我要给你们演示一下，负荷格斗术，能够爆发出多大的威力。”
　　他轻轻挽起右臂袖子，给两人示意了下自己的手臂形状。
　　“现在，看清楚了……”
　　滋！！
　　猛然间路胜手臂血管凸起，肌肉迅速膨胀，只是短短一瞬间，他手臂便比正常状态粗了一倍多。
　　噗！！
　　路胜随手往侧面一掌。
　　整个手臂当场陷进去，嵌入建筑断层里。像是刀尖刺入豆腐块。
　　两个胖子还没来得及反应，就看到路胜轻轻一震，手臂像是尖刀般，再度拔出来，瞬间刺入另一旁的石墙。
　　哧。
　　石墙再度毫无阻碍的被刺入进去。


第1014章 办班（二）
　　“喔！！！”
　　白安义当场激动得一下跳起来。整个人脸都变形了。
　　而另一个赵果优，则是两眼放光，浑身肥肉都在颤抖。
　　“从现在开始，白安义，可以跟着我学习负荷格斗术。”路胜抽出手臂淡淡道。
　　“是！！老师！”白安义此时感觉自己那点钱花得前所未有的值。
　　其实路胜只是给他们展示了下通力层次的威力。
　　通力如果锻炼得到，配合自限性的锻炼法，很快就能达到这个效果。
　　路胜给白安义讲解了如何达到通力境界，通力需要做到的要求几点是什么。
　　然后两个胖子就先回家了。
　　只是接下来，让路胜也没想到的是，小胖子白安义的提升速度远超他预料。
　　只是短短一个月，他便突飞猛进，将通力学得七七八八，发力掌握极其标准。
　　路胜忍不住仔细询问了下，才知道，小胖子回家后，不只是自己加练那么简单。
　　他同时还从他哥那里，用上了淘汰下来的模拟锻炼机，全方位模仿通力境界的特殊发力状态。
　　在调试好参数，输入人体模型后，电脑机器让小胖子可以每时每刻的都查看自己状态，看看是不是发力做对了。
　　再加上他哥以前用过的一些营养补剂辅助下。白安义的提升速度简直远超一般修习者。
　　电脑的辅助下，他几乎一点错路歪路也没走，就这么笔直直达目的地。
　　这让路胜感叹科技的发达外，同时也对小胖子渐渐有了一些期待。
　　他也很想看看，小胖子在科技的辅助下，能够最快达到什么程度。
　　又是一个月后……
　　噗！！
　　白安义一身精悍的腱子肉，对着面前沙袋就是一个摆拳，拳头整合了他全身力气，狠狠打在沙袋上，发出沉闷的撞击声。
　　沙袋高高扬起，四十公斤的沙袋像是没重量一样，被打得剧烈摇摆。
　　路胜在一旁盘膝坐在一块石面上观看。
　　另一边地上还侧躺着另一个小胖子赵果优。
　　赵果优今天也是到了最后一次的自限锻炼了，下次就可以开始一样的通力锻炼。
　　看着白安义才区区两个月，就达到了黄泉星那些修行中人数年的成果。路胜心头也是感叹万分。
　　“看来你的科技辅助锻炼，确实有效。你以后可以自行在这方面多加尝试。”他对着白安义淡淡道。
　　“是的，老师。”白安义比起两月前，虽然眼神里还跳动着兴奋，但整个人沉稳多了。
　　最近因为减肥成功，他在学校里也成了颇为惹眼的风云人物。
　　毕竟不是什么人都能两个月里减掉一百多斤的肥肉。还加上在学校里，以前欺负过他的两个班上恶霸，被他上次轻而易举两巴掌打翻在地。
　　这让白安义深深明白了，拳头才是硬道理。也越发的对路胜的教导奉若神明。
　　“你现在正是整合全身劲力的时候，绝对不要节省，有什么补给全部往身上塞，这个时候会刺激身体二次发育，是最好的打基础时期。”路胜叮嘱道。
　　“恩，我明白了老师。”白安义以前也从自己大哥那里的教练处听过这个理论。所以相当认可的点点头。
　　“不过师傅，通力境界达到后，后续是什么啊？”他有些好奇问道。
　　“不要急，等你身体整合完毕，适应期过去。接下来，你需要做的事更多。通力，只是个开始……”
　　路胜面色淡然解释。
　　“我明白了！！”白安义神情一肃，狠狠点头道。他忽然回想起自己那个沉迷于健身和格斗不可自拔的大哥。
　　他当初和自己提到过，整合全身力量的综合集训方案，或许自己现在就是已经达到了所谓的综合集训方案的程度。
　　“大哥他认为整合全身力量之后，就是尽头。只能不断锻炼强化刺激全身，后面就没有其他进展了，可惜……他不知道我遇到了高人！”白安义此时的心里隐隐有着淡淡的优越感和一撮暗喜。
　　如果继续这么跟着师傅学下去，或许自己早晚有一天能超越那个强壮变态的强悍大哥。
　　“你在想什么？整合劲力的时候不要乱想！”路胜猛地手上弹出一块石子，精准的打在白安义腰侧软肉上。
　　哎哟！
　　白安义差点没浑身一麻栽倒在地。
　　当下不敢走神，继续开始不断适应这种全身力量整合为一体的感觉。
　　一旁的赵果优则是满脸羡慕的盯着白安义看。虽然她现在也已经减了差不多几十斤的肥肉，效果十分明显。
　　但比起进展神速的白安义，差距还是很清晰。
　　“对了，老师，我还有其他的姐妹哥们，圈子里的朋友，也都想来一起向您学习，不知道您收不收？”赵果优忽然大声问道。“不过他们的主要目的是为了减肥。”
　　“我会另外组个普通学员班，你让他们自己本人来报名，我不接受代报。”路胜简单道，“另外，学费之前是给你们两人的优惠，现在他们要减肥，一个月收十万。让他们考虑清楚。”
　　“十万？？！”白安义和赵果优都是低呼一声，对于普通还是学生的他们而言，这笔钱几乎也是笔巨款了。
　　“你们就这么说就是。另外，我这里没有年龄限制，只要不是太老六七十岁，其余都可以报名。当然，训练方式不允许外传。”路胜补充几句。
　　其实就算外传，别人也不知道怎么弄。
　　他的减肥核心，并不是训练通力，而是自限性锻炼法。而且是由他亲自动手实施的自限性指法。
　　白安义和赵果优，其实都是靠的这个才在极短时间内，成功消耗大量肥肉，瘦身成功。
　　“就是外传，其实人家也没法模仿得来啊……”白安义嘀咕了句。“都不知道一般学生哪来那么多钱……”
　　倒是一旁的赵果优似乎想到了什么。
　　他们以前胖得不行，也时常在一个全是胖子的圈子里交流活动。现在找上门的其实也就是那个圈子里有钱的那群人。
　　对于学生小孩而言，十万却是很多，但对于大人就不同了。
　　一个收入正常点的成年人，积蓄再怎么也不只十万，用一二十万就能把影响自己健康和形象的肥胖彻底根治，这种一本万利的买卖，绝对有的是人要做。
　　要知道肥胖，影响的可不只是形象，还有以后寻找伴侣什么的，都有影响。
　　在得知路胜打算开班外围班后，两个孩子回去后也开始帮忙宣传。
　　有他们两个现身说法，一些圈子里熟悉他们两人的胖子，也开始将信将疑的和他们接触起来。
　　很快一周后，在路胜身体适应期刚刚过去时，外围班也开始有了新的一批学员。
　　一共六个人，全是白安义两人圈子里的有钱胖子。他们大多数不是学生，都是已经工作了的成年人，其中还有几个甚至是圈子里胖子的家长。
　　路胜很是省心的有白安义帮忙收了钱，然后在图书馆后面的空地上，一人给了一指。
　　在自限性指法的强大锻炼效果下。一群人欲仙欲死，痛得死去活来。
　　外围班很快成了路胜极其稳定的一个收入来源。
　　六个外围学员加起来一个月六十万，加上白安义两人的一个月十万。一共七十万。
　　七十万的现金当场收齐，而路胜要做的，就是每隔几天过去一人给一指，反正以他们的意志力也撑不住第二指。
　　让路胜有些意想不到的是，这六个外围成员中，有一个快三十岁的年轻女胖子，居然十分契合他所创的负荷格斗术。
　　不过契合就契合，他也不会因为对方是天才，就另眼看待。
　　不交钱一切都是白搭。
　　说到天才，难道还有人比得过他？
　　生活上了正轨，资金方面也不缺了。虽然路胜一个月至少要消耗三万多的钱在伙食上。
　　但消耗多，进账比起来更多，他也就不急了。
　　接下来，路胜打算换个地方住，比如说，在附近买套属于自己的房屋，再租块场地作为训练弟子用。
　　这些都需要钱，他手里这点暂时还不够。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　路胜扭开房门，正准备走进去。
　　忽然隔壁的邻居房门一下打开。
　　一个年纪二十出头的窈窕女孩，一身白色套裙，手里拎着一个白色小手包，长发飘飘，带着一股香风走出房门。
　　女孩容貌在中等偏上，化了淡妆，嘴唇是樱粉色很是粉嫩水润。一双长腿不肥不瘦，修长圆润。
　　看到路胜走出房门。女孩顿了顿。
　　“王大哥，你最近都不怎么出来锻炼了啊？好几次都没看到你了。”她带着微笑熟络道。
　　路胜迅速回忆了下。
　　这女孩叫甄荷，和他是邻居，都是一起在这儿租房的租客。因为一起经常在楼下不远处的一个小公园里锻炼身体，所以慢慢算是熟人。
　　但也就是见了面打个招呼的程度。
　　又是锻炼的夜跑伙伴，又是住在一层楼的邻居，再加上王木从来都是一副风轻云淡，看谁都是一脸漠然高冷的外表。
　　甄荷也对其没有太多戒心。
　　因为以前的王木，总是会给人一种拒人于千里之外的气质。
　　就连他和甄荷认识，也是甄荷遇到他跑步次数多了，自己主动上前搭讪结伴的。
　　虽然甄荷也只是想夜跑找个邻居安全点。
　　“最近一直在忙。暂时没去夜跑。”路胜回想起对方的身份，点头回了句。
　　王木对甄荷其实也有点意思，但他隐藏太深。还因为脸皮薄，越是在意就越不主动接触对方。
　　这种别扭性格，反而让甄荷认为他完全无害。


第1015章 扩散（一）
　　“对了。今晚你还去么？”甄荷正跟着又问了句。
　　“最近可能都不去了，有点事。”路胜回道。
　　王木和这女孩的关系以前还算不错，比较融洽，他想了下，又补上一句。
　　“可能要搬家了。”
　　“恩？搬家啊……是找到新的租房了么？”甄荷随意问了句。
　　“不是啊，是准备自己买一套。”
　　“……”这天没法聊了。
　　甄荷感觉自己受到一万点重击。
　　在这种较远的偏外城市，虽然一套一百平的房子也就两三百万，但这是在人均收入只有五六千的地方啊……
　　而且因为城市衰退，没有什么新的房地产公司开发楼盘，房子各种税收很多，很多人是买得起养不起。
　　所以买房更是成了一大难题。
　　甄荷的理想就是在这座自己喜欢的城市里，购置下一套属于自己的房子。这也是她一直在这里奋斗拼搏的理由。
　　“那要恭喜你了。”虽然心头有点酸，但良好的素质还是让甄荷带着微笑恭喜路胜。
　　“谢谢。”路胜开门走进去。
　　两人闲聊到此为止。本来就只是稍微熟悉一点的邻居而已，没了夜跑的共同交叉点，其余就没什么好说的了。
　　甄荷目送着路胜进门，也微不可闻的叹了口气，理了理身上裙摆，脸上再度带上交际用的微笑，走向电梯。
　　咔嚓。
　　路胜关上卧室房门，把准备好的各种各样食物全部堆在大门地面上。
　　这次他要突破第三层的内分泌层面。这第三命统管内分泌，对身体的帮助并不是太直接。
　　但这是能主管身体生长发育，新陈代谢，各种激素分泌的关键部分。
　　可以短时间爆发更强战斗力，同时也能为之后的进一步提升做准备。
　　他盘坐在卧房正中间，闭目养神。
　　时间一点点流逝，外面天色越来越暗，越来越黑。每隔二十分钟，路胜起身开始大量进食。
　　渐渐的，房间内到处都是各种食物的包装袋，水瓶和面包之类的数量最多。
　　十个，二十个，三十个，五十个……
　　很快买来的几大箱食物，全数进了路胜肚子。
　　吃到还剩最后一点压缩饼干后，他才缓缓停下来。
　　黑暗中，路胜的双眼隐隐泛着淡淡微白荧光，说不清是反射的外面月光，还是他本身自己发出的微亮。
　　呼……
　　房间内，路胜长吐一口气，气息在墙面上散开，化为一阵风，吹散道四周。
　　卧房里窗帘和桌布都被吹得不断扬起乱动。
　　“第三层完成了。只是这层的改造时间可能要久一点。而花费……”路胜看了眼深蓝界面，心头也是感觉有点肉疼。
　　就刚才那么一下，接近三百万的寄神力就全部投了进去。
　　他现在还剩五千多万寄神力了，估计还真不一定够支撑到最高境界。
　　“得想办法拓展寄神力来源了。”路胜不由自主的想起曾经自己降临过的某个世界。
　　那个有着沉睡的帝娲的世界，在那里他还遇到那个自称无定教主的怪人。
　　当时他还和对方约定了一个时间回去。
　　只是可惜，自从他上次扫荡身上的邪神印记后，身体内一切的乱七八糟东西，全被一扫而空，什么也不留。
　　这也导致不光无定教主留下的印记被破坏，他也彻底失去了前往那个实际的细微联系。
　　“要是能再回去那个世界，估计能弄到的寄神力会多不少吧？”路胜心头感慨。还有那个无定教主……估计身上的好东西也不少……可惜了。
　　回过神，他看了眼深蓝现在的界面方框。
　　“螺旋九命法：第三命（特质：外皮硬化，肌力强化，内分泌优化。）”
　　“看似提升很简单，只多了一个内分泌优化……就是不知道效果如何了。”
　　功法虽然是路胜自己所创，但这个世界的人体潜能巨大，到底会变成什么样，他还真不清楚。
　　而且这第三层，路胜没有什么动静便自然而然的突破了。也就是消耗的寄神力数量多了点，其余没有任何难处。
　　身体更是一点感觉也没。
　　“算了，先看看吧。”感应了身体的改造变化，路胜感觉这次的改造可能会持续不短时间。
　　收敛心神，他爬起身去洗了个澡，躺下休息。
　　时间一天天过去，白安义的锻炼效果越来越明显。身上的肌肉轮廓越来越大。
　　这让他对路胜的信服度也越来越高。也开始自觉的给路胜各种打广告，宣传招生。
　　短短半个多月里，外围班居然又多了四个人，凑成了总数十个。
　　而核心班依旧还只是白安义和赵果优两个，其余人没看出和外围班有什么区别，也就都没兴趣。
　　反正来这里的人，大部分都是为了想减肥罢了。
　　但就算如此，路胜举办的这个小补习班，也渐渐引起了市内的一部分人注意。
　　……
　　……
　　嘭嘭嘭！！嘭嘭嘭！！
　　拳击房里，一个浑身古铜色肌肉，面色带着一丝凶厉的青年男子，正赤着上身，一拳拳的打在面前的沉重沙袋上。
　　“大哥！你回来了啊！！”拳击房大门猛地被推开，白安义一头冲进来满脸喜色。
　　“恩，小义，昨天才回来。听到人说你出去锻炼了，我开始还不信。”青年直起身，露出温和笑容。
　　“你是自己报了个班开始锻炼减肥了对吧？”他随意问道。
　　“是啊！你看我现在！”白安义顿时得意起来。在他面前鼓起二头肌，一副十分健壮的姿势。
　　“去退了吧，以后我带你一起。”青年扯下墙上挂着毛巾，擦了把脸上的汗水。
　　“啊？”白安义一下愣住。“不行啊大哥，我可是拜师了的，正儿八经的拜师！”他赶紧分辩道。
　　“拜师？你师傅是谁？什么来头？”青年一皱眉，“这拜师不是拜着玩的，你知道么？”
　　“不清楚……不过我不后悔！”白安义果断道。
　　“你懂个屁。”青年不耐烦道，“你能这么快减肥，靠的是你自己的毅力，还有我放在家里的仪器。那些辅助仪器效果很强，减肥这种小事简直就是大材小用。”
　　“大哥，我老师很强的。”白安义不服气，争辩道。
　　“你还不明白么？只要有恒心，光靠自己锻炼，减肥速度就很快了。你有人教没人教区别不大。你现在反正也上了正轨了，我先带你整合全身劲力后，开始给你植入微控芯片，通过芯片不断刺激全身肌肉，强化速度效果，比你自己练强了不知道多少。”
　　青年简单的提了几句。
　　“到时候我给你买个好芯片，出去打架的时候，再装一套外骨骼合金贴身甲，让你瞬间变成超人。”
　　这年头大家锻炼格斗术，也都是这么弄，科技这么发达，谁还老老实实的一点点自己学习如何出腿，如何出拳？
　　芯片控制下，能够在一瞬间的时间里，判断并作出最优方案，辅助人体爆发出难以想象的地步。
　　“好了，回去就退掉，这些乱七八糟的私人小班，都是骗钱的。以后别乱花钱。”青年随意道，“对了，你学费多少？记得让他退给你大部分。”
　　“学费……五万……一个月。”白安义还想反驳，但一提到价钱，他自己也有些心虚。
　　毕竟自己每个月大部分的零花，都被他投进去了。
　　“哈？五万？？”青年动作一下顿住。
　　虽然这点钱不多，对于早就出去自立了的青年来说，不算什么，但对于一个月只有那么点零花的白安义来说，这是个巨款。
　　“是。”白安义无奈道。
　　“下午我和你一起过去。”青年不再废话，沉声道。“你知道请个私教才要多少钱么？”
　　白安义呐呐的抓了抓头。
　　“大哥你别管我了，我自己会弄好！”
　　“弄好个屁！就你小子傻！”青年一巴掌打在白安义脑门上。
　　“对了，你花这么多钱？除了减肥，还学啥了？”
　　“我老师说，不外传。”白安义不好意思道。
　　“我是你哥！算外传么？”青年又是一巴掌打在白安义脑门上。“算了，问你也是白搭，你过来，对着我来一下。”
　　他抬起手晃了晃。
　　“来，用全力，对着我打一拳。让我看看你现在力气如何？”
　　青年双腿一前一后，如同火箭发射架，站好角度支撑。
　　他全身肌肉微微紧绷起来，在灯光下反射出淡淡汗水光泽。双手手掌张开，在身前摆出一副扇形。
　　白安义有些迟疑，他觉得自己力气最近变大了，用全力的话……
　　“快点！磨磨蹭蹭干什么？快！”青年不耐烦催促道。
　　“也是，我磨蹭个什么？大哥的话，当然不是我这么点时间就能赶上的程度。就算全力也肯定没事。”心头不再犹豫下。
　　白安义当下双腿分开。
　　“那大哥，我来了啊？”
　　“来来来！别废话！快点！”青年催促道。
　　“哦……”白安义缓缓躬身，扭腰，整个人犹如即将转动的发条。
　　刹那间，他一个反弹，浑身肌肉犹如流水般剧烈跳动了下。
　　全身力量从腿部，腰部，再到右拳，尽数集中到一点。狠狠打在青年双掌上。
　　嘭！！！
　　白安义的拳头只感觉接触到了薄薄的一层膜，然后波的一下，就破掉了。
　　然后就听到一阵咔嚓噼啪的断裂声。
　　“大……大哥！！？？大哥你怎么啦！！你醒醒啊大哥！！”
　　数秒钟后，别墅里传出一声惊恐的悲呼。
　　“大哥你的胸骨怎么碎了！！？？天呐，快来人救命！！”


第1016章 扩散（二）
　　滴答，滴答，滴答。
　　路胜盘膝坐在客厅里，看着一副垂头丧气跪在自己面前的白安义，还有他身边浑身绑着绷带，一旁还立着输液瓶架子的高大青年。
　　“所以说，你就真的听他的，对着你哥用全力了？还是对着胸口打过去的？”路胜面无表情的看着白安义。
　　白安义一脸痛苦和悔不当初的神情。
　　“我……我不是故意的……我不想的……不想这样……”
　　“你哥居然没死，也算是以前锻炼的身体强度够好，底子够厚。要是换成另外个人，以你现在的整合力，当场能把人打成两截。”
　　路胜面无表情继续道。
　　“是我的错！！现在我哥他……他……伤势太重，以后可能会留下后遗症……可能还会半身不遂……”白安义一想到这个，就忍不住悲从心来。
　　“我现在真的，真的没办法了，我不敢和爸妈说……”
　　“好了别说了。”一旁的青年声音虚弱道。“是我叫你全力的。现在双手粉碎性骨折，胸骨大面积塌陷粉碎，内脏大出血，连脑袋都被打成中度震荡。这都是我自己找的。”
　　他语气坚决，丝毫没有怪自己弟弟的意思。
　　这么一连串的重伤从他口中说出来，连路胜都听得有些心头不忍。
　　这要是被仇人打成这样还好，起码还能有个报仇的目标。
　　但这是被他亲弟弟打成这样的，而且还是他自己叫弟弟打的，这就尴尬了。
　　“王老师，我叫白郡城，是白安义的亲生哥哥，我先为自己前面对您的不相信和怀疑，郑重道歉。”青年白郡城沉声道歉道。
　　“既然事实已经如此了，这也是我白郡城自找的，和王老师无关。还请您对我弟弟不要心有芥蒂。”白郡城补充道。
　　“大哥！”白安义在一旁满脸羞愧。“都怪我……都怪我……”
　　他转过身，又带着一脸的祈求看向路胜。
　　“老师，求求您救救我哥吧！您如果有什么办法，不管什么条件，只要您能救我哥……”
　　“行了行了。”路胜不耐烦打断他。“屁大点事，一会儿我给他调理下，回去好好休养几个月就没问题了。只是你，现在知道负荷格斗术不能乱用了吧？以后再遇到这种情况，和普通人切磋，你要先出顶多三分之一力道，试探下，再加力。知道么？？”
　　白安义一听居然还能有救，顿时面色狂喜。
　　“是是是！！老师！我一定照做一定照做！！谢谢老师谢谢老师！！”他对着路胜就开始磕头起来。
　　白郡城也是一脸震惊。他自己最清楚自己的伤势。
　　他这一身的重伤，换到哪都会留下后遗症。
　　但在这个王老师这里，居然轻飘飘的说调整一下就能恢复正常？？
　　这要不是这个王老师吹牛有病，那就是他真的是本事大得不行了。“王老师，如果您能帮我恢复健康，我白郡城白家，定有厚报！”他当下斩钉截铁道。
　　他知道，像王木这种隐士高人，很多不一定看重金钱，所以也就没提什么金钱回报。
　　他打算等到之后询问弟弟后，再调查下资料，看看这位王老师缺少什么，需要什么，再对症下药。
　　“不用，你既然是白安义打伤的，那么我给你治好也算应当。”
　　路胜站起身，缓缓走向白郡城。
　　他此时已经经过了外皮改造和肌肉改造，此时正在进行内分泌改造。
　　这个第三命的内分泌，还会影响到二次发育等等方面。这才不到一周时间，他身体个头居然又隐隐壮了一圈。
　　站到白郡城面前，他已经能清晰的给人一种强壮凶悍的气质。
　　和以前的那个瘦弱苍白的图书管理员完全是两个人了。
　　白郡城也察觉到了这点，喉头不自觉的动了动，吞了口唾沫，正要说话。
　　哧！
　　路胜随手一把扯掉一边的输液瓶。
　　“输什么液，这玩意屁用没有，丢了！”
　　他随手把输液的金属架丢给白安义。然后一只手对着白郡城脑门上往下一巴掌。
　　嘭！！
　　这一掌力道不轻不重，但落在白郡城头顶后，却仿佛像是热水从上而下灌注下来。
　　一股温热的震动，从他头顶往下，一直传遍到全身。
　　他感觉自己整个人都开始震动起来。
　　他不知道，这是路胜在利用自己巅峰的微操能力，利用力道高频振动，调节他大脑里的淤血和震荡后遗症。
　　大脑袋之后，是胸口和双手。
　　路胜对生物体的认识和把握早已得到宗师层次，轻而易举，就将白郡城身上的碎骨头和淤血之类全部一扫而空。
　　白郡城穿着的病号衣服上沁出了不少暗红淤血。
　　大约两分钟后。
　　“好了。”路胜收回手。“回去休息一个月，就能下地了，但要完全康复，至少得两个月到三个月以上。这还是我刺激了你的自愈系统，让你接下来的一段时间新陈代谢加快一些。”
　　“还有这操作？？”白郡城一呆，还是第一次听说能控制影响新陈代谢？
　　“不能太久，不然会减寿。”路胜随口回了句。
　　“老师……好了？这就？”一旁的白安义呆呆的问了句。眼眶里还残留着泪水。
　　“恩，好了。带回去休息。”路胜也不问他们怎么找到自己家的。随意摆摆手道。
　　“啊……哦……是，好的……”白安义赶紧扶起白郡城，不了白郡城居然自己双腿一撑，自行站了起来。
　　“我之前是脑袋晕，所以走不了，现在好了，头不晕了，我自己能走！”白郡城压抑着心头的火热，低声道。
　　他仔细检查感受了下现在的自己，简直就像法术神通一样。
　　刚刚她还浑身剧痛，酸软不已，根本动弹不了。
　　现在他居然能自己站起身正常活动了？？
　　这特么还是医术？？？这是要上天的节奏啊！！
　　“那么，王老师，我们先回去了。”他深吸一口气，态度前所未有的恭敬，认真朝着路胜微微鞠躬。但因为伤势问题，只能稍微的弯一下腰。
　　“回去吧。”路胜点头。
　　对于他来说，白郡城的事，也算是好事，起码让白安义这小子深刻的认识到了，现在的他，能够爆发出多强的破坏力。
　　而且，从那个白郡城的年轻人眼里，他看出，他们一定还会见面。
　　临走前，两兄弟把输液瓶架子之类的杂物全部收走，连带着家里堆积许多的垃圾和食物包装袋，也一并带走。
　　路胜没事，又索性休息了一阵。
　　对于白安义，他是有点想将其打造成自己在这个世界的核心弟子的。
　　这孩子有毅力，对自己也够狠，尊师重道，也很听话。天赋也不错，除了长相不够好外，几乎没什么可以挑剔的了。
　　这也是他愿意出手救治白郡城的缘故。
　　除开这份心思外，他还有想法，是利用白郡城，将他会医术的消息传出去。
　　这个世界，医术执照需要耗费的时间很长很长，一般人是没办法直接行医的。
　　必须要去指定的地方进修多少年才行。
　　路胜才没这个闲工夫，索性就做做民间黑医生也不错。随便赚点钱是个很简单的事。
　　这段时间里，他也大概的清楚了，自己两个核心徒弟家里的背景。
　　白安义的白家，是市里做保健品生意的，资产上亿，规模不大不小，算是中等。
　　另一个赵果优的家里，是做连锁超市的，比起白安义家要有钱不少，但性质比较单纯，是纯粹的正规商人。
　　不像白家，家里兄弟姊妹众多，人脉广结，在市里势力盘根错节，不只是有钱那么简单。
　　白家兄弟走后没多久，很快又有人敲门。
　　路胜起身开了门。
　　外面站着一个穿灰西装的板寸头青年。
　　“王师，这是白哥交给您的谢礼。”他双手恭敬的将一个灰黑色纸盒递到路胜面前。
　　路胜接过来还要说话，就看到青年转身就跑。一溜烟便下了楼梯不见了。似乎就是为了不给他回绝的机会。
　　路胜无语，打开盒子。
　　里面端端正正的放了一把车钥匙。
　　钥匙下面放了一张纸条。
　　“弟子白安义，赠予老师王木。区区代步车，还请老师笑纳。”
　　路胜知道这还是白郡城借自己弟弟的名义，安排的礼物。
　　他拿起钥匙，随手挂在自己腰带上，转身关门休息去了。
　　不料这只是个开始。
　　白郡城比起白安义明显会做人太多，接下来的连续一周，各种轻重不一的礼物，不断上门送到路胜手里。
　　加起来一共是三套高科技辅助锻炼装备，一套附近的两百平小别墅，两辆价值不菲的豪华轿车。
　　这些礼物零零碎碎加起来，最少也要五六百万以上。
　　而且其中还夹杂着很多细心挑选的心意在里。
　　只是路胜并不喜欢送的房子的位置。
　　他还是打算自己亲自购置一套合适的。
　　随着第三命的持续不断改造，路胜明显感觉自己肉身进一步紧密强壮了。
　　而弟子方面，白安义的锻炼也越来越趋于通力境大成。
　　他的大成并不是简单的一般通力境，而是路胜每天都不断利用自限性锻炼法刺激，让其肌肉力量得到充分锻炼成长。
　　这比起一般的通力境，至少要强出二到四倍的差距。
　　这也是当初他能一拳把自己大哥打残的关键缘由。
　　全因为路胜的这种自限性锻炼法，太全面了。每一根肌肉纤维都能得到充分的极限锻炼。
　　这就算是科技技术也达不到这么精准的效果。
　　随着白郡城的伤一天天好起来，另外一边，赵果优也开始正式负荷格斗术的修行。她的天赋比小胖子稍微好点，但因为没有科技装备辅助，进度要慢不少。
　　而外围班这边，一些学员似乎也知道了白家兄弟的事，他们大多都知道白郡城狂给王师送重礼。
　　一打听原因，才知道，白郡城不知道为什么受了重伤，医院都诊断会留下后遗症了，去哪都医不好。
　　没想到在王师这里完全治好了，还不留下半点后遗症。这个消息慢慢传开，虽然大部分人还半信半疑，但已经有部分对自己病症绝望了的人，打算到他这里碰碰运气了。
　　慢慢的，路胜办的小班的名声也越来越大，越传越广。


第1017章 聚会（一）
　　雨后天晴，阳光从云层后透下一点光柱。
　　白郡城坐在轮椅上，由弟弟白安义推着，在公园草坪上散步。
　　公园里人数不多，大多都是情侣和小孩子。两人神态悠闲，望着一个小孩子奔跑着拉着的风筝，眼神却是隐隐在想其他事。
　　“老弟。”
　　“怎么了哥？胸口还痛吗？”白安义赶紧回道。
　　“不是。”白郡城摇头，“你最近去上课，王师对你态度有没有什么变化？”
　　“没有，还是和原先一样。”白安义回想了下，回答道。
　　“你觉得，如果我也拜王师为师，能不能成？”白郡城确实是心头动了心思。
　　虽然那天他没穿戴外骨骼装甲，但自家弟弟也是一样没穿，就这样就能一拳把自己打残，要是穿上增幅力量的外骨骼装甲，那还了得？
　　“好啊，这个没问题，交钱就行，就是要想成为核心的弟子，估计得看王师愿不愿意。”白安义迟疑道。
　　“我问的就是王师收我的可能性……”白郡城话没说完，便看到远远的公园深处，走出来几个绑了红色丝带在胳膊上的壮汉。
　　这些壮汉每个人在右胳膊上都系了红丝带，其中带头的一个，一头黄毛，额头处单独染成了白色，看起来轻佻中带着一丝狠辣。
　　“听说你受伤了啊，白哥，一接到消息，我就大老远从几千公里外赶过来了。”黄白毛笑着道，只是笑容显得有些阴冷。
　　“金链子……你消息倒是够灵通的啊……我才受伤你马上赶过来了？”白郡城面色微微凛然起来。
　　“是啊，是啊，自从我姐被你废了两只手后，我可是一直记得你的……这不？一听到你受伤，我就赶紧赶过来了。”金链子冷笑道。
　　其余几人开始分开，将白家两兄弟包围起来。
　　白郡城面色肃然起来，小声道。
　　“小心，是我的仇人，他们都穿了外骨骼装甲，老弟你试试，不行就跑！”
　　白安义紧张起来，他以前可是从来没打过架，现在看到这么多人在周围包围。
　　他不由自主的心头紧张起来。
　　“我……我……”白安义握了握拳头。
　　“上！”金链子手一挥，一群人朝着两兄弟冲去。
　　……
　　……
　　白家兄弟仇人找上门来，白安义带伤上课，下午上课时，路胜看到他拳头上的伤口，便随意问了句情况。
　　白安义也就老老实实说了。他手上伤口大约有一根手指那么长，已经包扎好了。
　　白安义还得意洋洋的和赵果优炫耀自己战绩。
　　赵果优减肥已经效果很明显了。体重下降到了一百三十左右，一米七几的身高，一百三看起来只是有点微胖了。
　　现在的赵果优，已经能初步看出脸颊下巴尖了，有些清秀的气质。
　　“对了，老师，我大哥说，请您最近稍微小心些，说不定有人会因为我来找您的麻烦。不过他会尽快解决这事的，不会牵连到您。”白安义想到了什么，又赶紧和路胜提了句。
　　“没事。”路胜简单看了下手机上记录的锻炼进度。“好了，今天的课就上到这里。白安义，你给我说说，你是怎么受伤的？”
　　白安义应了声，仔细开始回忆。
　　“那时候我和那几个人一对上，就感觉他们的速度和力量都比一般人强出很多。大概相当于我的一半力量左右。不过他们拳头很硬，我是被打上去反弹弄伤的手。”
　　“我哥说，外骨骼装甲，能够有效的增幅两到三倍的自身力量。速度上可以增加三成以内。不过都是有上限的。”
　　“两到三倍么？”路胜若有所思。
　　“对了老师，我们现在的补习班已经规模越来越大了，又有几个人呢想报名进来。要不要正式取个名字啊？”一旁的赵果优小声建议到。
　　“名字？”路胜回过神，“确实，也该彻底正规起来了。”
　　一连串名字迅速在他脑海滑过，很快最后定下。
　　“就叫，九命吧。”他随口道，“九命堂。”
　　“这是什么鬼名字？”白安义一脸奇怪。
　　“以后如果有机会，你会知道的。”路胜淡淡道。“现在，给我继续加练！”
　　诶！！？
　　两人顿时一阵哀嚎。
　　九命堂，对于其他人而言，或许很难理解，但路胜不过是以自身所修行的螺旋九命法来命名。
　　这门功法本身是依照这个世界的人体所创，所以他也没打算藏着捻着，而是打算找到好苗子正式传授出去。
　　他从来不怕发觉泄露，反正别人再怎么苦修，也快不过他。
　　下午上完课，路胜关了图书馆大门，往外离开时，正好碰到守门的老头子。
　　“小王，馆长那边说是要转让图书馆了，你知道么？”
　　守门老头脸皮皱成一团，有些苦恼道。
　　他蹲在大门右边，手里拿着根劣质香烟大口大口的咬着，烟没点，就是这么生的咬着。
　　“转让？”路胜愣了下。“也是，这图书馆毕竟是个只会亏钱的地儿。”
　　“谁说不是，也就是能勉强维持我两的工资了，只是你说这玩意图书馆被人接手了，以后人家老板不要我两了……那可咋办呢……”守门老头苦恼道。
　　路胜没有接话，王木的心愿，就是当个不平凡的图书馆管理员，不过现在看来可能要出现变数了。
　　他一路步行回家，心里也开始盘算自己这几个月来赚到的钱。
　　从降临开始办班，到现在，陆陆续续他已经有了两百多万的存款，但要想自己买下图书馆，光地皮和楼房就远远不够。
　　身体还在第三命的适应改造期。暂时没法更进一步。
　　不过寄神力的事，也必须未雨绸缪起来。
　　路胜心头大概盘算了下，是时候收一些适合帮自己办事的人了。
　　白家兄弟这些人，只能算是明面上的弟子，就是白道上出了点问题，可以找他们随时解决麻烦。
　　但暗道上，很多不白不黑的事情，没有几个人在身边帮忙，还真不好弄。
　　毕竟路胜可不想自己成天到处乱跑忙些杂事。
　　“我需要几个人，最好是孑然一身，了无牵挂，尊师重道。最好还是一无所有……”
　　路胜脚步一顿，视线落在街边两个正互相喂着冰淇淋的脏兮兮少年。
　　这两个孩子是王木租房附近的两个流浪儿之一。
　　从王木的记忆里，路胜知道，这两个孩子很早以前，父母出去打工，之后便一直没回来，家里就只有爷爷带他们。
　　后来爷爷因病去世，两个孩子没了依靠，唯一的房子和存款，也被骗子骗了个精光。索性两人就出来流浪捡破烂。
　　前阵子他在给白安义等人补习外语时，还看到过这两孩子偷偷摸摸在窗外偷听。
　　两个孩子看到路胜视线看过去，顿时有些紧张起来。
　　大的个站起身，有些拘谨的朝路胜笑了笑。
　　“王老师好。”他很大方的问候了句。他们兄妹从不乞讨，所以说话从来都是挺起胸膛，毫不自卑。
　　“我需要两个人帮忙，工钱一小时十块，来么？”路胜淡淡道。
　　“好啊，老师要干什么直说，我们不要钱，平时只要老师不赶我们走就行！”大哥眼睛一亮，迅速道。
　　他一旁的小妹站起身，也跟着哥哥一样冲着路胜露出讨好的笑容。
　　只是那笑容让路胜莫名的感觉，有些明朗。
　　路胜顿了顿。
　　“我需要长期雇工，帮我跑腿和打理生活杂事，我打算正式成规模的办班。”
　　“没事，包在我们身上！”大一点的男孩子笑着拍胸膛。
　　“那就给我来吧。”路胜转过身，朝着自己住处走去。
　　回去路上，左侧是广阔的建筑垃圾山区域，右侧是连绵破旧的一栋栋高层楼房。
　　路胜走在有些破裂的黑色石板路上，身后两个孩子迟疑了下，还是迅速跟上来。
　　从这天起，路胜身边便多了两个打杂和跑腿的小家伙。
　　两个小家伙其实已经十四五岁了，哥哥叫魏韩冬，妹妹叫魏真鱼。两人的名字可以看出父母并不是什么没文化的人，只是命途多舛时运不济而已。
　　路胜很快在图书馆附近租了一个仓库，作为九命堂日常训练的场所。
　　然后让魏韩冬负责安排和通知，学员的锻炼日程和任务等。妹妹魏真鱼则负责女学员方面，一些路胜不方便处理的杂事。
　　多了两个人，路胜顿时轻松了很多，整个人每天除了每个学员点几下，然后就是随便教教两个核心弟子，一个下午也就花费两个小时不到，就解决事情。
　　其余时间全部自有安排。
　　随着学员越来越多，渐渐的九命堂的外围班级在市里也打出了些许名气，不少对自己身材不满意的胖子都打听到了这边来。
　　十万一个月的费用虽然夸张，但如果能彻底杜绝肥胖，那么两个月时间就能完成任务。
　　二十万彻底根除肥胖，这对于任何一个大胖子而言，都是个难以想象的诱惑。
　　时间慢慢过去。转眼又是两个月过去了。
　　外围班的学员流水一般，来了又走，走了又来，不断更新，渐渐的人数也开始减少起来，毕竟有钱的胖子就那么点。
　　再加上没有特意宣传，自然人数慢慢少了。


第1018章 聚会（二）
　　反倒是核心弟子方面，路胜又收下了白郡城为弟子。开始正式给他进行自限性锻炼法。
　　而跟着身边帮忙的魏韩冬兄妹，也在一次路胜的暗示下，算是成了半个核心弟子。
　　至于能否转正，还要看他们修行进度如何。
　　两兄妹也都由路胜说清楚了，自己两人以后要承担的，是帮老师解决各种暗道灰道上的麻烦。
　　所以他们一开始便很清楚自己的定位，他们，和其余三人是不同的。
　　路胜给了他们几乎是重生的机会，所以两兄妹锻炼起来，比起其余三人都还要拼命。
　　也就是病才好的白郡城能勉强接近两人的程度。
　　这方面上了正轨，路胜也开始正式接触闻达图书馆馆长那边，果不其然，收购价大约在三千万左右。
　　这其实已经是很低的价钱了。
　　但路胜手上顶多也就五百万，钱这方面，成了他的一大难题。
　　好在白郡城不知道怎么打听到了路胜的心思，知道了他想收购图书馆的想法。
　　他悄悄给路胜提出，他老爹白安民愿意无偿借款三千万给他，只是希望能够亲自和路胜见一面。
　　这让原本打算去市区打劫黑钱的路胜，暂时打消了念头。
　　如果不是必要，他暂时还不想触犯这个世界的法律。
　　白家白安民的邀请，他答应了。
　　整个安明市里，现在的九命堂，俨然已经是个名气不小的民间团体。
　　外围班里有三四个常驻的学员，家里不缺钱，已经表现出了对路胜核心班的兴趣。
　　这几人都是要么有钱，要么有背景，影响力在市里不小的主儿。
　　他们全部都在一个减肥班里，再加上白家两兄弟，还有赵家的赵果优。
　　这群人的影响力，单个或许很小，但汇聚起来，也足以让安明市的一些团体势力重视起来。
　　白家极有可能看中了路胜这个九命堂的潜力，希望现在搭一程顺风车。
　　路胜也大概猜出了白安民的意思，正好手上缺钱，人家愿意送钱上门，他哪有拒之门外的道理？
　　……
　　……
　　周末下午。
　　安明市九三区的一处独栋别墅前。
　　白安民面带微笑，和两个儿子一起，站在大门口静静等候客人到来。
　　作为如今白氏集团的总经理兼任董事会主席，白安民已经很多年没有这么和人客气过了。
　　守着安明市这么一亩三分地，他经营多年，势力盘根错节，就算是市长亲至，也不会这么等在大门口恭候。
　　只是从两个儿子口中，他大概得知了这个王木老师的本事惊人，再加上人家救了自己大儿子，因此才做出这等姿态。
　　天色有些阴沉，不一会儿，一辆灰色轿车缓缓驶来，停在白家别墅大门前。
　　大门自动打开，轿车缓缓平稳的开进来，停在距离白家父子十多米外的空地处。
　　路胜和两个身姿挺拔的年轻人走下车。
　　三人都是一身白底黑云纹的练功服，脚下踩着柔软的搏击专用软皮靴。
　　身上不自觉的便透出一股简单干练，雷厉风行的精悍感。
　　白安民还注意到，路胜三人身上的练功服心口处，都绣着一个暗红的九字。
　　“欢迎欢迎！！”他大笑着主动迎上去。“王师大驾光临，这趟可是给足了我白安民面子。快请进请进！这次不少朋友可都是对王师非常向往好奇，就等着王师到场让大家看看真面目了。”
　　“客气了。”路胜面色平淡，和白安民一起，走进大厅。
　　白家兄弟赶紧上前大声问候，随后紧跟在路胜身后，一行人气场强悍的大步进场。
　　别素一楼的大厅已经摆好了宴席酒桌，地上铺着厚厚的黑色皮毯，金黄色的柔和灯光仿佛把所有的摆设都镀上一层金光。
　　已经有少数的宾客，提前到场了。
　　路胜一行人进场，顿时引起了他们注意。几人上前打算寒暄一二，但走近几步，便被路胜几人身上的慑人气场逼得顿住脚步。
　　“王师，这趟有不少大人物都会到场，邻市的也有不少人，另外，我们还请到了一位重量级人物，或许您会有兴趣认识认识。”白安民脸上带着谦和的笑容，在路胜身边低声道。
　　“白总客气了，你有事先去忙吧，我和徒弟先找个地方休息下。”路胜平淡道。
　　“那么就先失陪了，郡城，好好招待你师傅。”
　　“是！”白郡城恭敬回答。
　　白安民告辞离开，去招待其他客人。
　　路胜和四个徒弟坐到一角里，别墅很大，他们五个人占据一角居然也不显得拥挤。
　　白郡城和白安义不断的给路胜送上各种吃食和酒水。
　　路胜只是随意尝了点，便闭目养神。
　　他对白安民所说的神秘人物，还是有点兴趣的。
　　毕竟白安民也是知道他一些本事的人。就这样，还敢说让他也感兴趣，那么那人必然会有些本事。
　　随着时间推移，乐声响起，一个有些名气的歌星扶着麦克风，在另一角站着柔声歌唱。
　　进来的客人越来越多。白郡城怕路胜等人无聊，便在一边给其介绍进来人的身份。
　　这些人一个个都是身价过亿，过十亿的富商，另外还有几个本地的中高层官员入场。
　　会厅渐渐热闹起来。
　　随着一个个客人的进场，正式开场的时间越来越近。
　　终于，白安民再度起身去大门口迎接，这一次，他用和刚才应对路胜时一样的谦和笑容，主动领着一个年纪不过二十六七的青年男子进门。
　　青年男子穿着一身类似军服的墨绿色制服，制服笔挺，上边有着不少的银色标识和花纹装饰，腰间黑色皮带紧扎结实，肩上还有类似白羽毛一样的肩章。
　　看起来这一身华丽的制服，似乎美观性强于实用性。
　　但不知道为何，在场的诸多富商官员，在看到这男子身上的制服时，忽然微微沸腾起来。人群有些骚动，都纷纷目光落在男子身上。
　　路胜注意到那些人一个个视线里好奇中带着敬畏。甚至就连白安民本人，也是如此。
　　要知道之前他在接路胜自己时，也没有露出这等神色。
　　“那人是谁？”路胜皱眉问了句。
　　白郡城在一旁还没来得及回答，便看到门口那青年目光一转，笔直的朝着这边看过来，似乎听到了这边声音。
　　青年微微一笑，再度移开视线。和白安民一起说说笑笑，走到会场中心。
　　“很高兴今天能来白家做客聚会。我是丁宁，这一次来，是希望诸位，能够为我在安明市开办的思维机构捧场。”
　　青年态度谦逊，但言语中隐隐透着一股不自觉的傲气。
　　路胜扫了眼周围人，众人似乎都一副理所当然的表情。只有少部分人似乎也和他一样，不清楚这个青年丁宁为什么会有这等影响力。
　　“思维机构？”路胜蹙了蹙眉。
　　“师傅，这个丁宁，是念能师……”一旁的白郡城用极低的声音轻声道。
　　“念能师？”路胜忽然想起前阵子才看的一本书上，记录过的，一些能够一个人胜任很多人工作的特殊职业。
　　那上边叫做思维操纵师。
　　“思维操纵师？”他低声问了句。
　　“恩，就是俗称的念能师。这可是一个星球也不会超过一万人的超稀有精英！”白郡城点头肃然道。视线看着丁宁，眼中流露出浓浓的羡慕。
　　“我哥以前小时候也去参加过过念能师的测试训练，一整套训练课程下来，屁用没有，还白花了一千多万费用……”一旁的白安义忍不住低声道。
　　“没想到这个丁宁也是来筹钱的。王师，我们运气不好啊，看来得等下次了。”白郡城微微苦笑了下。
　　“怎么回事？爸不是答应下来了么？”白安义其实也不是很清楚念能师是怎么回事，一时间有些疑惑问。
　　“之前爸是想借着这次聚会的机会，把王师介绍进大家的圈子。另外，爸他还想给王师多筹点资金，聚集起来开办个大型培训机构。只是没想到这个念能师从外地回来也要筹钱……”白郡城简单道。
　　路胜没出声，只是颇为新奇的看着那个丁宁。
　　之前他在图书馆的资料里找，也没找到这个世界的主流力量体系，没想到现在他没故意去找，反而人家自己凑上门来了。
　　“论影响力和其他各方面对比，我们都不可能和念能师比。我还说在场的这么多人，怎么一号召就来了大半，感情之前原来都是冲着这一位来的。”白郡城低声道。
　　“没关系，先静观其变。”路胜平静道。
　　只要白家的三千万借款能到手就行，他本人不是很在乎其他的所谓资金。
　　现在的情况是，丁宁和他，两人都是为了自己开办培训机构来筹钱的。
　　两边这么一下就有了对比，再加上年龄也相近，众人一下便闻到了一丝淡淡的对台的味道。
　　只不过路胜对钱财的需求缺口，远远不如丁宁，所以才对台味不那么浓。
　　再加上比起丁宁，在众人眼里。他开创的九命堂，不过是个小盘口。
　　台上，丁宁继续又讲了几句话，然后换成举办者白家白安民发言。
　　白安民首先提到了丁宁来安明市的举动，对其表示了感谢和支持。然后再提到了丁宁希望大家支持筹备的意思。
　　最后末了，才提到路胜的九命堂，同样也需要筹钱。但比起丁宁而言，这么点内容话语简直不起眼得可怜。
　　而且，在讲到名不见经传的九命堂时，下面的大部分人都表现出毫无兴趣之色。
　　路胜不以为意，但他身边的白郡城却是皱眉起来。


第1019章 地皮（一）
　　如果说丁宁只是独独来筹钱，不涉及九命堂还好，但现在的问题是，思维机构明显影响到了大家对九命堂的感官。
　　一些原本可能会出钱支持九命堂的商人，极有可能因为投资思维机构而无力再次投资。
　　毕竟思维机构可不是什么小事情，需要的花费不小。
　　白郡城看了眼师傅，路胜面色面无表情，似乎完全不在意。
　　他不清楚这是忍还是真的毫不在意。但现在，他已经明显感觉到，周围的宾客看向自己等人的视线，隐约有些变味了。
　　这些视线中不小部分都带着看笑话的姿态，很显然，一个名不见经传的九命堂，和正式的思维机构相比，这就是正规重点大学和野鸡大学之间的差距。
　　白郡城跟着路胜学习时间不长，但他阅历丰富，和其余小孩子不同，他是去过外面的世界游历过的，也是最清楚路胜这一身本事有多厉害。
　　所以他才心有不甘。
　　正在此时，丁宁开始给众人介绍两个才入场的少年人。
　　那两少年人似乎是在场宾客商人的子女，他们直接从人群中走出来，彬彬有礼的站到丁宁身旁。
　　“接下来。我要介绍一下我门下的两位弟子。”丁宁面带微笑，手指着一旁的少男少女。
　　“他们两个，是我于两年前正式进入念能师时，收下的正式门徒，一个叫周详，一个叫周茗香，想必在座等人也有不少见过他们两位。”
　　“原来是周家的两个孩子，这两孩子还是我从小看着长大的，没想到啊。”白安民笑着捧场道。
　　“周家没想到不声不响，一早就和丁先生结交了，我说丁先生怎么愿意来我等这里开办思维机构，原来还有这么一层缘由在。”
　　一个珠光宝气的漂亮贵妇娇笑道。
　　“也确实有这方面的原因在，其实当初一开始，是让我自由选择几个地方的，我当时也犹豫了很久……”丁宁微笑着和周围走近的人闲聊着。
　　一些人自持身份，看到围上去的人多了，也就远远看着，并不过去。
　　但有人却是不顾脸皮，经商之人，厚脸皮的也有不少，他们可是只知道机会难得，能和一位念能师拉上关系，那可是再好不过的美事。
　　至于折点面子算什么。
　　不一会儿，丁宁身边便围上了四五个人。外面的人根本挤不进去。
　　这边人声鼎沸，路胜那边却是稀稀落落，无人问津。
　　本来或许他的这个减肥班会有不少人前来咨询询问，但现在被思维机构的风头掩盖，大家都想及时和丁宁这个念能师拉上关系。
　　“真是有够势利的。一大群人也不害臊，全部围过去，就和那个什么啃食一样。”白安义忍不住嘲讽道。
　　白郡城看了下路胜脸色。
　　“老师，要不要……露两手看看？”这本是他白家为王师专设的聚会，现在反倒是被丁宁这个念能师抢了风头。
　　像他们这等练武健身之人，血气最是旺盛，现在都被人骑到脸上，不给点颜色看看，别人还真以为他们九命堂好欺负？
　　白郡城心里已经打定主意要狠狠闹一场。
　　路胜看了下丁宁那边，感觉兴致缺缺，他对着种争抢风头的事完全不上心。
　　三千万的资金能到手就行，其余的，无所谓。因为他本就没有什么举办大型连锁机构的想法，所以也就对所谓的抢风头没什么感觉。
　　“不用在意。钱既然能筹齐，我们不用和他们起冲突。人家也没挑衅我们。”路胜随意道。
　　“大哥，念能师，很强么？”白安义在一边小声问。
　　白郡城看到几人视线都朝着自己聚过来，知道大家可能都不清楚，也就点头肯定道。
　　“很强，不过我也没见识过，只是以前听人说过，真正的念能师，实力都非常强悍。不过，我想装上外骨骼装甲，我和安义应该……”
　　“不……”一边忽然插进来一个声音，打断白郡城。
　　几人抬头一看，赫然是白安民。
　　这个白家主事人，此时眉头紧锁，盯着自己两个儿子。
　　“我警告你们，绝对不能惹事，念能师的强悍，超出你们想象！想惹事，你们想都别想！”
　　“老爹，我们只是看不过！”白郡城冷声道。
　　“国家对念能师可是有正规津贴补助的，地位等同于中校级！还有各种减免税收之类的制度。我不是看不起你们，但九命堂确实和思维机构不是一个档次。”白安民沉声道。
　　“知道念能师的最低考核标准么？”他紧跟着小声道。
　　白郡城和白安义摇头，只是神色里依旧带着不服气。
　　“最低标准，是能独自操控一艘小型战舰。”白安民沉声道。
　　“那不过是操作上的技术而已。”白安义不在乎道。
　　“一艘战舰最小的重达十吨。是那种单人驾驶，类似战机的小型战舰。但你也不想想，能够操纵十吨战舰的念能师，如果换成操纵一些极其细小的飞行装置，会是什么结果？”白安民寒声道。
　　这话一出，顿时众人都是心头一愣。
　　白郡城立马脸色就变了。
　　如果换成极其细小的金属飞行装置，那么念能师的杀伤力将呈几何倍数狂增。
　　用操控战舰的力气，来操纵小型金属飞行装置……
　　“所以，不要冲动。”白安民这话既是说给自己儿子听，其实又何尝不是说给路胜听。
　　路胜也听出了这个意思。
　　他有些奇怪，他本来就没打算意气用事，这白家父子这么紧张做什么。
　　白安民在这边呆了一会儿，便也离开了。
　　聚会进行到了一半，白安民便悄悄将三千万的支票提前给了白郡城，由他转交给路胜。
　　路胜也把提前写好的借条交过去。之后他也懒得管其他，便准备起身离场。
　　但忽然白郡城被一个场中的好友叫过去，说了几句话，回来后，白郡城的面色便一直有些不好看。
　　他不说，路胜也不好问。起身便打算带着弟子离开。
　　“老师，我这边家里有点事要提前处理下，您看是不是让小弟陪您先回去……”白郡城低声对路胜道。
　　“怎么回事？”路胜看出他有问题。只是瞒着不说。
　　“没事，老师您放心，只是小问题，我很快就能处理好。”白郡城认真道。
　　“你确定？”路胜再问一遍。
　　“确定。”白郡城肯定道。
　　路胜点点头，正准备起身朝着门口走去。
　　忽然二楼拐角处，传来一阵细微的惊呼声。似乎有人在那里吵起来了，还可能动了手。
　　路胜视线一转，直接看向二楼。
　　“怎么回事？”他再看白郡城的表情，明显他是知道什么内情，只是不说。
　　“去看看。”路胜不再多说，转身直奔二楼。
　　白安义和魏韩冬兄妹紧随其后。一个个跃跃欲试，任谁锻炼苦练了数月时间，遇到这种场合，都想出手证实一下自己有多大本事和成果。
　　“老师！”白郡城来不及阻拦，赶紧跟上去，但已经晚了。
　　路胜带人快步走上二楼。
　　二楼楼梯口处，白安民和周家家主周英相对站着。
　　周英面色得意，手里轻轻拿着柄扇子在慢摇。他身后还站着丁宁和两个周家的子女，甚至前来的宾客，有一小半都站到他们身后。
　　去掉剩下中立的，只有寥寥几人站在白安民身边。
　　这让白安民越发显得势单力薄。
　　白安民则是面色铁青，十分难堪，不知道是遇到了什么麻烦。
　　“白老哥，那块地既然丁先生看中了，我们按照市价照价向你购买，也算是合情合理，你现在表现出一副绝不退让的样子，是给谁看？”周英笑着点明道。
　　白安民做梦也没想到，这个丁宁居然是周家叫来专门针对他的重牌。
　　他手上花了十几亿和几个商业伙伴一起，投资了一块市区附近的地皮。
　　在房地产不景气的现在，投资地皮自然不算多赚钱，但白安民看重的不是地皮，而是这块地下面隐藏着洌矿。
　　金属洌是星际时代最常用的合成金属材料之一，常用于防止宇宙射线和高能辐射所用。
　　价格昂贵，产量稀缺。
　　周家现在看样子应该也是得到了消息，也不知道他是从什么渠道得知。现在就是在借助丁宁的势压迫他转让地皮。
　　而且看丁宁的样子，明显也是知道内情。
　　“周兄说得在理，只是这块地，我白家已经投入了几乎全部的资金，现在其他一切盘子都铺好了，你这个原价转让，岂不是要让我其余的准备全部打水漂？这……有点说不过去吧？”白安民脸上面前扯出个微笑，低沉道。
　　“确实有点说不过去……”丁宁在一旁微笑开口了。
　　“要不这样，我们按照市价的百分之一百三十，溢价收购你那块地皮。实不相瞒，我是真的喜欢那个位置。还请白家主割爱。”
　　“我……”白安民眼中闪过丝丝苦涩。
　　为了那块地，他投入的岂止是百分之一百三的资金……很多的人情关系，根本没法用钱估量。
　　正在此时，侧面楼梯口处，九命堂的几人大步上楼，动作气势雷厉风行，颇有种气势汹汹的味道。
　　路胜一马当先，上楼后第一眼便看向白安民。
　　白安民也是一愣，看到白郡城在路胜身边小声解释什么。他心头一沉，知道要坏事。
　　路胜大概明白了前因后果后，微微暗示了下，他身后的魏韩冬顿时上前一步，大声胡扯道。
　　“干什么干什么？那块地我九命堂，也有股份在其中。”
　　“怎么？你们这是像要买地的架势？这么多人围堵白家，我九命堂第一个看不过去。”
　　魏韩冬大义凛然道，先直接把性质定性。


第1020章 地皮（二）
　　“九命堂也有股份？”
　　“不清楚，没听说过。”
　　“难不成是白家之前的安排？”
　　周围宾客窃窃私语，看向路胜一行人的视线也微微带着期待起来。
　　人都是喜欢看热闹的。就算他们是富商也一样。
　　白安民瞬间反应过来，朝着路胜面色一沉，正要开口让他们赶紧离开，念能师根本不是九命堂这样的民间组织能比拟的。
　　但马上被白郡城打断。
　　“九命堂也是那块地的股东之一，我师傅有权利过问地皮的交易转让。”
　　丁宁原本一脸轻松的表情，渐渐变得有些来兴趣起来。
　　他挑眉看向路胜。发现对方不苟言笑，面无表情。又看向一旁的白郡城和魏韩冬等人。
　　他也看到了这些年轻人脸上的跃跃欲试。
　　“有意思。”丁宁笑了笑。
　　“九命堂？看起来，你们似乎是习练格斗搏击的机构？是自然流还是装甲流？”
　　不等路胜回答，他便又笑着道。
　　“既然你们也有股份，我以前也是习练过格斗搏击术，这样吧，我门下两位徒弟，都有被我传授过格斗术。你们既然是格斗搏击机构，那么我们两边来比试一场如何？”
　　丁宁说话是这么说，但视线却是盯着了白家兄弟身上。同时一旁的周英则是面露威胁之色的看向白安民。
　　他们的意图很清楚了，这是明目张胆的想对白家兄弟下手。若是白安民不答应，他们就直接动他儿子。
　　“我……”白安民张口欲言。
　　咔嚓。
　　白安义猛然上前一步。
　　皮靴踩碎地面木板，浑身肌肉如同波浪般，从全身各处疯狂汇聚右臂上。
　　“负荷格斗术，冥星高翔！！”
　　轰！！！
　　白安义右臂仿佛瞬间膨胀变大一般，炮弹般炸裂爆发。
　　一拳打出，整个二楼空气仿佛都出现了小面积抽离，大量细小旋风拉扯得周围宾客不由自主往后退开。
　　所有人目瞪口呆的看着白安义一拳笔直打向丁宁。
　　路胜站在白安义身后，双臂抱胸，目光冰冷。身上的肌肉微微鼓起，仿佛整个人都微微膨胀一圈。
　　一股轻微但磅礴的气息从他身上悄然弥漫开。
　　几乎所有人都没想到，白安义居然真的胆大包天，一言不发就直接动手。
　　而且，最重要的是，在这之前，没有人能预料到，单纯的凭借去拳术，就能一拳打出这等爆裂的攻势。
　　丁宁身旁的两个弟子及时反应过来。几乎是同时出手。
　　两人闪电般抬手，袖口嗖的一下射出银光。
　　两道银色锁链飞速射出，正面迎向一拳打来的白安义。
　　“找死！！”
　　个头高一些的周详怒声大喝，手中的锁链猛地大亮，竟然一下燃起红色火光。
　　拳头和锁链终于对撞在一起。
　　嘭！！！
　　一声沉闷并不清脆的撞击炸开，两条锁链错乱的被生生震开。
　　白安义拳面上微微裂开数道伤口。他却丝毫不以为意。依旧一拳破开锁链，狠狠朝着丁宁打去。
　　白安义从来都有一股狠劲，只要是想要做到的事，就一定决不放弃。
　　就像现在，师傅已经出面帮自己家顶上了。如果他还畏畏缩缩，怕这怕那，那就不只是丢自家的脸，连师傅的脸也是一起丢。
　　他白安义，从出生到现在，只佩服过两个人。
　　一个是他哥，一个是他师傅。
　　其余的。
　　全给我去死！！！
　　白安义面色不自觉狰狞起来。
　　原本撞开两道锁链的拳头隐隐有些势弱，但此时居然再度新添了一股新力。
　　啊！！！
　　在周家兄弟的惊呼声中，白安义怒吼着一拳打向丁宁，距离越来越近，越来越近。
　　“勇气可嘉。”丁宁嘴角微笑，身旁忽然缓缓散开一道道近乎透明的金属丝线。
　　“可惜……是在找死！”他猛地食指一点，一圈丝线飞速朝着白安义胸膛飘去。
　　嘶。
　　刹那间一道身影仿佛瞬移一般出现在白安义身侧，当空一掌轻轻打在那条丝线上。
　　这一掌轻柔毫无声息，但刚一碰上丝线。
　　轰！！！
　　丁宁整个人如遭雷击，仿佛站在高速公路上被重型卡车全速撞上一般。
　　他身体当场倒射出去，双腿在地板上拖出长长的两道焦黑。身上的丝线当场断裂，纷纷散落在周围地面。
　　嘭！
　　丁宁狠狠撞在围墙上，贴了墙布的墙面当场开裂，凹陷下去，浮现蜘蛛网般的裂纹。
　　“你……！？”丁宁脸上接连闪过阵阵潮红，嘴里似乎有什么东西涌出来，被他硬生生咽了回去，一时间半句话也说不出。
　　哧。
　　这时白安义拳头上才一下飙出一股血箭。
　　路胜平静扫了眼丁宁。
　　“想要地，可以来九命堂找我。”
　　“走吧，小义。”
　　他懒得再废话，转身朝着楼下走去。
　　白安义狠狠吐了口粗气，赶紧和魏韩冬兄妹一起跟上。
　　白郡城最后跟上，遥遥对着一众呆若木鸡的宾客笑了下，随即深吸一口气。
　　“喔！！！！！”
　　他狂吼一声，猛地朝地面狠狠一掌。
　　嘭！！
　　地板当场炸裂，裂开一条裂缝，一直蔓延到丁宁还差一米多的位置才停下。
　　在一群人的惊呼和尖叫声中，他转身大笑着朝老师追去。完全忘了这是他家自己房子。
　　地板开裂，一众人被吓得如梦初醒，赶紧飞奔着拥挤下楼。
　　白安民回过神，赶紧想要上前查看丁宁的情况，却见周英和两个儿子，带着丁宁一起，搀扶着不知道什么时候已经下楼走向出口。
　　他叹息一声，虽然心头还担心着丁宁之后的报复，但，刚才那一下当真是解气。
　　他已经很多年，没有这么身心舒畅过了。
　　目送着丁宁被周家父子灰溜溜带走。他心头对于九命堂，对于王师的认识，又重新有了新的定义。
　　而九命堂在他心头的份量，也迅速提升。
　　“强……！真的太强了！！”回想起刚才那一下，电光火石之间，他现在都感觉自己耳朵还在颤抖嗡鸣。
　　自己儿子白安义那一拳太暴力了，至于后面王师出手，反而因为太短太快，完全没看清。
　　但光是这样，就已经让白安民心头暗爽不已。
　　因为白安义再强也是他儿子啊。
　　下了楼，他迅速安排人手上去收拾现场，然后打电话给装修公司负责重装地板围墙。
　　至于其他的事，收拾残局，特别是胜利者的残局，这种事他最喜欢干了。
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　九命堂驻地处。
　　这个驻地是路胜花钱购置的一处就仓库改造而成，分成一共三个区。
　　此时核心区内，各式各样的锻炼器材之间，路胜负手而立，背对着白安义。
　　“刚才做得不错。但你不该不自量力，直接继续攻击丁宁。”
　　路胜声音平淡，仿佛刚才发生的事完全对他毫无影响。事实上也是如此。作为降临过无数次的冥罗天魔，这点小场面甚至连让他走神一下都做不到。
　　白安义捂着包扎好的右拳，低头沉声道。
　　“我错了，师傅。”
　　“知错就好。”路胜回转身，看向一旁的白郡城。
　　“我之前说的话，要算数。”
　　白郡城认真点头。
　　“老师出手，地皮自然是有老师的份。我已经和父亲电话确认过了。这是理所当然的。”
　　路胜脸上露出一丝满意之色。
　　“今天你们的表现，实话说，我不是很满意。但是，小义也确实到了该系统学习第二境界的程度了。”
　　“第二境界？”白安义不解的看向路胜。“老师，通力之后还有境界？可我已经感觉很强了啊，我看过书上记录的，我这样的程度，基本已经是到了人类极限了。”
　　“书上都是错的。”路胜断然道。“写书的人自己都是个废物，那么写出来的书，只会让人看得更废。”
　　“额……”白家兄弟和一旁的魏韩冬兄妹都是无语。
　　“郡城程度还差点，通力你是很早就完成了，但基础的招数完成度不高。负荷格斗术的招数，都是我精心编织自创，能够将你们的一身实力，完美的放大增幅很多。”
　　路胜顿了顿，继续道。
　　“可以说，掌握招数的你，和没掌握招数的你对上，利用招数，你完全可以一个打三个。”
　　“郡城明白！”心头震动下，白郡城面色肃然的认真点头。
　　如果说之前，他们对九命堂的态度，还不是太过严肃，那么今天之后，他们才深刻的认识到，九命堂，不仅仅只是自己的一个兴趣爱好加入的机构。
　　同样也是把能为他们遮风挡雨的大伞。
　　这让在场四人都对九命堂产生了一种强烈的归属感。
　　让他们首次深深的体会到，自己是一个团体，一个强大的团体。
　　“通力之后，还有一层境界，叫通意。”
　　“人体约有六十亿以上的肌肉纤维，这些肌肉纤维之中，除开主要的大肌肉群外，还有大量的各处小肌肉群。通力境界，是将所有大肌肉群的力量，全部整合起来，成为一股力。而通意，就是选取一部分小肌肉群，将其一并整合进大肌肉群的力量中。这就是通意……”
　　路胜清晰的解释。
　　“同时因为，诸多小肌肉纤维方向不同，功能不同，位置不同。所以我们需要不同的方式，调动我们的意识和精神状态，配合各种动作，来进行微控制。”
　　“没有人能完美控制所有小肌肉群，但你可以选择控制哪一片方向。就比如，兔子的后腿弹跳肌肉群非常强壮。鸭鹅的脖颈肌肉群，十分有力，你们需要选择。”


第1021章 测试（一）
　　“选择……以何等意，决定自身方向。”路胜的面孔在上方透射下来的灯光中，显得明暗不定。
　　“何等意？？”白郡城似乎隐隐有了些领悟。
　　白安义和其余魏韩冬兄妹，则是不能理解其中的含义。
　　白安义只是年纪小，还不能明白所谓的意是什么。
　　而魏韩冬则压根就是连基本文化素养都不足。再加上本身年纪阅历也不够。
　　和外出打拼数年了的白郡城相比，他们还是显得太嫩。
　　路胜也不以为意。开始仔细给几人讲解关于意的关键。
　　“意，简单的说，就是通过各种方式手段，调整身心，让自己能充分调动尽可能多的小肌肉群，得到更强大的力量支持。”
　　“格斗术中，我将这个境界称之为通意，而通意我大概分为三个层次。”
　　“是哪三个境界？”白郡城已经有所领悟了。至于其余两人压根还是一脸懵懂。
　　“第一层次的通意，是通过模仿自然生物动植物，从而让自身调动更多细小肌肉群。这一类的通意，有模仿狮虎的，也有模仿猿猴猩猩的，更有模仿奔马，野牛之类。这是肌肉最直接的发力模仿。很多动物的发力技巧纯属天生，确实值得我们学习。”
　　路胜抬起右手。
　　“先给你们讲解第一层的要点，我这里有完善的三种动物形意，你们可以自行选择自己适合的种类学习。”
　　路胜开始仔细将自己整理过的通意境界，一一传授给四人。
　　和天魔界的通意境界不同，他通过自身总结，重新整合出一套和以前不同，但更为先进的强大格斗术体系。
　　通意就是其中之一。
　　他因为自己曾经降生过不少非人种族。
　　所以，整理出来的体系，也是由此衍生。
　　在他降生过的所有非人中，其中尤以三大种族最为深刻。而这三大种族此时也完美的化为了这一世身为人类的格斗养料。
　　“三大体系，分别为，狼形，鹤形，以及最后的……朱雀。”
　　路胜沉声解释。
　　四个弟子脸上都隐隐流露出丝丝期待。这三大体系，光听名字，就已经让他们异常向往。
　　现在光是通力，就已经强得无法想象，若是再突破到通意，那恐怕更加恐怖。
　　路胜同样也看到了四个徒弟眼中的火焰。他微微笑起来。
　　“狼形属于均衡发展，速度和力量都兼有训练，除开腰部外，其余地方的细小肌肉群都能练到。鹤形属于重速度，训练偏向四肢的细小肌肉群，因为不均衡，只是集中训练四肢，所以进展速度会比狼形快。最后的朱雀形，主攻力量。同样是训练全身，凡是能增强力量的，都会练到，这一形也是最难的，因为你们没人见过朱雀，没有任何参照。但练到大成也是最强的。进度会比其他两种慢很多。”
　　三种体系，他直接摆在四人面前，任由他们自行选择。
　　四人也都是犹豫。
　　这时也是最能看出性格和选择。
　　魏韩冬兄妹，不出意外的选择了狼形，一方面是狼形比较全面，兼顾众多。另一方面是最为稳妥。
　　而白郡城第一时间便选择的朱雀，他从来都是最为骄傲之人，现在被弟弟赶在前面，已经让他心有不甘，选择最强的，一直都是他坚信的理念。
　　白安义迟疑着，还是选择了鹤形。
　　不为别的，仅仅只是因为，鹤形速度最快。完全能贯彻他打不过就跑的理念。
　　虽然他属于打起来就疯的类型，但玩过无数游戏的他，最清楚一点。
　　力量再强，打不到也是白搭。速度快，就能立于不败之地。进退自如，攻守完全可以自行决定。
　　四人分别选择了自己认可的形意。
　　路胜也分别一对一的开始传授形意。他的传授是单独分开。
　　接下来的数日里，他让其余人回去等着，只让一个人一个人的过来上课。
　　这样是为了不让他们相互模仿，影响根基。
　　年轻人最容易得陇望蜀，学着手上的，一旦遇到难题难点，看到其他体系强悍，就心思浮动，想转修其他。
　　这种心思最是要不得。一旦失去专注，那么无论再强悍的天赋，都将一事无成。
　　当然，如果有路胜这样的天赋自然另当别论。
　　三大形分别代表了路胜将三种降临彻底融入自身体系。
　　九命堂在聚会上一战成名后，外围班的人，一下暴增。很多压根就不是减肥的，也跟着跑来先混进来再说。
　　这也让最开始的那些老资历学员有些心急起来。他们联合起来，一起找到了负责进度登记的魏韩冬，对他说明了来意。希望能正式拜入路胜门下。
　　一共申请加入九命堂核心的，有九个人，路胜从中筛选了下，收了三人进入核心班。
　　这三人要么是极有背景，要么是天赋过人心性优良。
　　这也导致九命堂的核心班，渐渐形成了一个在安明市内极其惹眼的小群体。
　　一共八人的核心班，真要论起里面牵扯的势力和影响力，几乎可以影响半个安明市。
　　这还是在丁宁那边的思维机构放出开办消息后，虽然他被九命堂的路胜一掌击败，但众人并不是看他的战斗力。
　　加入思维机构的人，都是希望丁宁能将自己家的小孩也成功晋级为念能师。
　　虽然这样可能几率极小，但只要有希望，比起那些没能进入九命堂的人来说，未来盼头好得多。
　　时间春去夏至，路胜隐约感觉第三命的改造，似乎进入了尾声。
　　他前几日听弟子提到，丁宁的思维机构，还是在城区的另一片位置开业了。
　　上次他打伤丁宁的伤势，似乎比他想象的，回复得还要快。
　　丁宁似乎也知道厉害，并没来招惹九命堂。
　　两边就这么隔岸相望，互不侵犯的慢慢发展下去。
　　而路胜，在和图书馆馆长的代理人那边商谈后，成功将整个闻达图书馆彻底收购下来。
　　收购过程悄无声息，路胜没有通知任何人，三千万整的支票，被他硬生生砍了三百万出来。
　　再加上这几个月急速增长的九命堂利润。
　　他手头的资金，终于突破了一千万。而九命堂也成功发展成了六十多人的中型机构。
　　白家很贴心的给他把所有的机构证书，各种手续办理了下来。
　　路胜也开始正式的打算购置新房，搬离租房。
　　……
　　……
　　六月七号。
　　路胜难得的给九命堂放了回假期，自己则回到租房，带上各种证件，外出打算购置一套自住的新房。
　　出乎预料的，刚出门没多久，他就接到了王木好友，徐少功的电话。
　　徐少功和女友谢梅，一起回老家，打算正式结婚办喜宴了。这阵子他们两家父母都在忙着张罗婚事。
　　他们则趁着还能有点闲暇，到处旅游玩玩，这趟回来办事，顺便找朋友聚一聚。
　　路胜接到电话时，他们两口子还在机场，刚刚下机。徐少功和他约好，在市里的一家老牌麻辣香锅见面。
　　因为考虑到王木性格清冷的缘故，徐少功说清楚了，就只带了自己女友，其余也没约什么人。
　　路胜只好暂时停下购房的打算，先乘车过去和徐少功汇合。
　　他不想太过张扬，让别人知道王木发生这么大的变化。所以没有开徒弟送的车，而是自己乘公交。
　　下午时分，五点半左右，路胜准时进了麻辣香锅店。
　　店里一阵阵麻辣鲜香气味浓郁浑厚，生意看起来也很不错。
　　路胜刚一进门，就看到坐在最里面角落位置的两个年轻男女。
　　男的穿着真丝白衬衣，一脸骚包的打了修了眉，打了发胶，胸口几颗扣子故意敞开，露出里面戴着的白金吊坠。
　　打扮还行，但长相就难以恭维了，额头上全是痘坑，嘴巴又大又厚，简直让人一眼看过去，就能把视线全部集中在他嘴唇上。
　　坐在他身旁的年轻女子，看起来岁数比徐少功小一些，相貌端正，不算很漂亮，但细看起来也有些味道。身上穿了灰色的蕾丝连衣裙。
　　两人看到路胜进门，徐少功连忙举起手招呼。
　　“这边这边。”
　　他们坐的宽敞的六人座。一张长方形桌子，一侧单边可以坐三人。
　　徐少功和他女友谢梅坐在一侧。
　　路胜走过去时，却是意外的看到，还有一人也坐在另一侧位置。
　　“刚刚碰巧遇到班长，也在这边吃饭，而且是一个人，我就想着大家凑一起一桌了。”
　　徐少功嬉皮笑脸的解释道。指着对面坐着的女子。
　　“还记得吧，高中时候的老班长，萧嫦铃。”
　　女孩站起身，看到走过来的路胜，也是微微笑了笑。
　　“好多年没见了啊，王木。”
　　路胜微微打量了下女孩。
　　对方一头微微微微有些淡黄的深棕色披肩发很是惹眼，发丝顺直飘逸。远远便飘来丝丝水果香水味。
　　这是个看起来很小资的女生。从外表看，根本看不出她快要奔三的年纪。
　　萧嫦铃的皮肤很水嫩白皙，五官精致，粉色的嘴唇带着一抹礼貌的笑意，发丝遮住一边的洁白额头，另一边耳廓上露出戴着的珍珠耳钉。
　　此时站起身，她姣好的身材曲线也被暗红色的连身短裙凸显出来。
　　连身裙带着紧身效果，凸显饱满紧绷的胸部曲线的同时，也将包着灰色裤袜的完美双腿凸显出来。
　　路胜只是一对上萧嫦铃那双忽闪水灵的大眼睛，便感觉心头猛地一跳。
　　不是他心跳，而是王木身体残留的记忆本能，狠狠躁动起来。
　　他连忙压制心底动静，仔细查看王木记忆。
　　高中时期，对于那时的王木，还是很有标志性的。
　　不是因为其他，而仅仅只是因为，那时候的高中，有着一个很温暖，很会照顾人的漂亮班长。


第1022章 测试（二）
　　这个班长就是萧嫦铃。
　　那时的她，有着良好的教养，对人都是温和有礼，经常帮助班里有难处的同学。
　　她也不是家世很厉害什么的，仅仅只是因为她主意多，聪明，学习也好。再加上人缘好，处事待人公允。所以大家都服她。有什么事，不管什么学生，都愿意给她面子。
　　那时候的王木性格孤僻，虽然不至于被人欺负，但成绩却总是班里吊车尾。
　　因为孤僻，所以人缘不好，上课时遇到一些难题时，没办法找人解答，找老师也不是每次都能赶上。于是积累的问题就越来越多。成绩也越来越差。
　　那时候的萧嫦铃性格温柔，热心，也曾主动帮王木和另外几个同学解答问题。
　　其实高中时候，暗恋萧嫦铃的男生不在少数。只不过没人真的敢大声说出来罢了。
　　后来王木出来工作后，断断续续的听到萧嫦铃去了一所偏远的大学，而他和徐少功，则一起考了一所本地的大学。自此便再没有她的消息。
　　没想到在这里遇到。
　　“你看起来还是老样子。木木，就和木头一样，还是呆呆的。”萧嫦铃笑着打趣道。
　　“谁说不是，他从毕业就一直没变过。”徐少功在一旁笑着道。“好了好了，大家先坐，我们先点菜。今天我请客，你们谁都别跟我抢！”
　　“对了。”徐少功一把揽过路胜，又一手拉着自己女友谢梅。
　　“这是我老婆谢梅。这是我从小到大一起的老铁王木。”
　　“你好。”路胜伸手和谢梅握了握，算是认识。
　　“你好。”谢梅也微笑道。
　　徐少功是个很会看眼色和调节气氛的人。这次见到路胜，感觉他似乎没有以前那么对人戒备心强了。似乎变了不少。
　　“说起来，你比起上次看到时，壮了不少啊。”他拍了拍路胜胸膛。“靠！全是肉！要命！”
　　“只是最近开始锻炼了，想要改换种生活。”路胜坐下后笑着道。
　　“是没以前阴沉了。”萧嫦铃补上一句，她打扮精致，妆容靓丽，但说话动作却难得的放得开，似乎完全没有其他漂亮女生的矫揉造作。
　　“可能是因为最近晒太阳得多吧。”路胜随意道。
　　三人凑在一起，点了菜和饮料，徐少功做引子，聊起高中时候的生活和趣事，气氛也算不错。
　　很快香锅端上来，大家也纷纷开始动筷子。又开始顺着气氛，聊起现在的近况。
　　徐少功问起萧嫦铃，她笑了笑，感觉有些不甘和苦涩。
　　“现在在一家私企广告部上班，和上学时候不同了……”
　　“那时候你可是我们班公认的女神啊，赵逊那家伙之前还狂追你不是？怎么后面没音讯了？”徐少功有些诧异。
　　那时候的萧嫦铃，虽然容貌不是最好看的，但综合分数很高，喜欢她的公子哥可不少。
　　再怎么样也不至于混成现在这个样子吧？好几个追她的男生，家里都很不错，只要她点头，铁定会比现在好上很多。
　　“只是不想把婚姻当做筹码。”萧嫦铃脸上的笑容慢慢淡下来。
　　“王木呢？你呢？现在在做什么？”她似乎不想聊这个，立马转移话题，看向路胜。
　　“我在私立图书馆工作，管理图书。”路胜简单道。
　　“图书管理员啊？很不错的工作，很适合你的性子。”萧嫦铃愣了下，随即笑道。
　　“就是没前途。”徐少功在一旁幽幽的来了句。“我都劝过他多少次了，这小子就是懒散，不听。你说你出来做什么不比图书管理员收入高？”
　　他身边的谢梅感觉这话有点伤人自尊，赶紧偷偷捏捏他，让他别说了。
　　“图书馆也不错，没那么多勾心斗角。”萧嫦铃笑着道。
　　她其实早熟得很早。
　　高中时候运用天生优势，确实也经营过不少时间的人际关系。原本打算从追自己的几个富家子弟中挑选一个。
　　没想到后来出了一桩事，让她高中毕业后的计划一下全毁了。
　　也让她在高中时期努力经营的大好局面，一下彻底崩了。
　　那时候，她都快要选好自己的未来另一半了。
　　没想到一次偶然的机会，在一次户外活动中，认识了一个叫段然的男生。
　　那男生简直满足了萧嫦铃一切对未来另一半的美好幻想。
　　帅气，多金，身份背景神秘，性格温柔，感情专一。
　　那时她就想着，她萧嫦铃苦心经营那么久，就算要卖身，也得把自己这个身子卖个好价钱。
　　在和那段然接触了一阵时间后，她发现对方对于另一半，同样也是有极度专一的要求。
　　浴室，为了保持自己的纯洁性，为了证明自己没有和别的男性有任何暧昧。她果断甩掉了之前一直追着她的好几个男生。一心追逐段然。
　　然而，想象是美好的，结局是残酷的。
　　段然自己没什么问题，但问题是，他身边突然有一天，冒出来了一个未婚妻。
　　还是家族内部提前订婚的未婚妻。
　　对方同样漂亮，但性格比她厉害太多，手腕也厉害太多。
　　在一番艰难的交锋下，萧嫦铃黯然退场。
　　后来她才看清楚，那个段然，其实并不是对她有意思，而是他天生对每一个女性都会很温柔。这也导致他经常惹来不少的其他女性对其有好感。
　　这段失败的感情，让萧嫦铃很长时间都没缓过来。
　　她一个人呆在这座城市里，悄悄断了和其他知情同学朋友的联系，暗暗舔舐伤口。
　　她是拜金主义，也是功利心很强。但她并不是没有底线，没有原则的女孩。
　　对待段然，她同样是对其付出了真心的，希望能和他一辈子认真好下去。
　　这样难道有错？
　　这次意外遇到徐少功，作为高中同学，徐少功和其他大部分高中同学都不知道她大学的这段感情。
　　这让萧嫦铃心情也轻松许多。
　　闲聊下来，她得知徐少功身为外企管理层，似乎混得不错。
　　心头也微微动了些心思。想要借他的人脉资源，看看能不能换个工作。
　　四人坐在一起，不一会儿香锅便少了大半。
　　“那，班长你现在有对象了么？”聊着聊着，徐少功随意问道。
　　“暂时没有。”萧嫦铃微笑着伸手理了理鬓角秀发。“家里也急着，成天给我相亲。可惜都是些歪瓜裂枣。”
　　最近被家里逼得受不了，再加上她的年纪也大了，要是过了这段最美好的清纯年纪，那贬值速度就飞快了。
　　萧嫦铃自己也有些发急。但现在周围压根找不到合适的对象。
　　“我给你说，要不是我遇到一个这么优秀漂亮可爱温柔的老婆，单身的话，我肯定追你！班长你是不知道，那时候班里就没几个男生不对你有意思。”徐少功说着促狭的朝路胜眨了眨眼。
　　“要不，班长考虑下王木？别看这小子木讷，但性格待人可是相当温柔。”
　　“还是算了吧。都是老同学，大家太熟了，没这层意思。”路胜当即笑着道。
　　他这话也是免得萧嫦铃自己出言拒绝之后，大家气氛尴尬。
　　萧嫦铃笑了笑，她虽然不歧视别人，但王木只是图书管理员的收入，就连她现在的日常开销用度也供不起，女人的美是需要钱来堆的。
　　所以这种事，连开玩笑都不大合适。
　　徐少功似乎也发觉说错话，或许是因为他喝了点酒，接着他赶紧错开话题，聊起其他事来。
　　一顿饭吃吃喝喝下来，徐少功跑去付了账。四人起身走出店门。
　　“你们去哪？我开车送你们。”徐少功主动道。
　　“我不用了，我就在附近住。”萧嫦铃婉拒道。
　　“我也不用了，还有点事，要等个人。”路胜随意道。
　　“那行吧，大家互相留个手机，回聊。”徐少功拦着谢梅笑着道。
　　“回聊。”“去吧。”
　　萧嫦铃和路胜同时应道。
　　徐少功明显喝醉了，交换了电话号码后，他哼着歌，摇摇晃晃，在女友的搀扶下，朝着停车场走去。
　　萧嫦铃也和路胜分别后，步行朝着自己住处走去。她确实就住在附近，这家香锅也是她经常过来光顾的地方。
　　今天遇到徐少功，算是个意外之喜，多了条人脉，对于她也算是多了个可能。未来或许能多点门路。
　　她能够看出徐少功看到她时的眼神。
　　那视线就和以前那些暗恋她的男生没什么区别。不过是因为身边有着女友在，所以不好表现而已。
　　一想到这点，她心情也稍微好了些，哼着歌，手里摇着毛绒的化妆镜。
　　她顺着街角拐弯时，看到角落一家首饰店里几样自己喜欢的小饰品上市了，便赶紧推门进去。
　　嗖。
　　忽然身后一辆火红色跑车疾驰而过。
　　驾车的是个染了金色短发的邪魅年轻人。
　　后排坐着一名面色漠然的强壮男子，其身上的黑衬衣高高撑起肌肉轮廓，手随意放在车门上。眼中仿佛流动着淡淡银光。
　　萧嫦铃刚进门，从店里摆在门口的镜子反光，似乎看到了外面跑车上的人影。
　　那坐在车上的黑衬衣男子，让她感觉似乎有些眼熟。但因为车速太快，以至于她完全没看清。
　　“恩？”她迅速回头，却只能远远看到个背影。
　　“怎么感觉……像是……王木？？”萧嫦铃喃喃着望着跑车离开方向。
　　……
　　……
　　跑车风驰电掣，一路狂飙。
　　狂风吹得路胜和白郡城的头发纷纷往后翻动。
　　辏
　　车子很快一个甩尾，狠狠停在教区一座仓库大门前。
　　白郡城一个手撑，从车里跳出来。在大门侧面开关处输入密码。
　　随着仓库大门缓缓上拉。
　　路胜从车上下来，缓步走进仓库。
　　啪嗒。
　　周围四面陡然亮起明亮到刺目的探照灯柱。
　　一瞬间整个仓库亮如白昼。路胜周围全是堆积如山的一套套密密麻麻的银白色外骨骼装甲。
　　“开始吧。”路胜缓缓扯掉上衣扣子。露出强悍如钢铁般的上身肌肉。
　　“让我看看，所谓的外骨骼装甲，能强到什么程度。”


第1023章 心如死灰（一）
　　噗，噗，噗……
　　四名浑身穿戴着银色外骨骼装置的强壮男女，缓缓从四面角落走出。
　　四人身上穿戴的，都是现下市场上流通的最高档次外骨骼装甲，能够增幅自身力量三倍多。看起来犹如小型机甲般，银光闪闪。
　　就算是一般人，训练之后穿戴上去，也能轻易一拳打穿薄一些的木墙。
　　“老师，为了表达对你的尊敬，我们会使用最大功率，超负荷连续运转。”
　　一个连面部都戴着装甲的男子闷声道。
　　“上！！”
　　其余三人同时朝着路胜飞扑冲去。
　　装甲中发出沉闷坚硬的液压齿轮转动声。
　　四道人影风驰电掣般狠狠撞向路胜。装甲爆发的庞大力量，带起阵阵劲风，在仓库里也隐隐卷起细微呼啸声。
　　重达七十多斤的外骨骼装甲，不是每个人都能负担得起的，但一般能负担这么重装甲的人，自身力量也不会差到哪去。
　　“啊啊啊！！！”其中一人猛地狂吼。
　　路胜双臂张开，手掌猛然往前，抓住前方一人拳头，同时手肘一拐，对上另一人。
　　“看清楚，这是狼形！！”他猛地低吼一声，双爪狠狠拉住两人一个扭转。
　　嘭嘭！！
　　两人巨大的力量同时被拉偏方向，和另外冲来的两人对撞在一起。
　　一声巨响下，四人滚成一团，成了滚地葫芦，跌倒翻滚去了远处。
　　路胜站直身体。
　　“换人。”
　　很快有人出来，把地上哀嚎不已的四人抬走。虽然他们身上伤势不轻，但有王师在，很快就能毫无后遗症的治好。
　　也正是因此，大家都下手起来没了轻重，就算在自家九命堂里对练，也纷纷下重手。
　　这是路胜要求的。
　　按照他的话说。就是，学习格斗术，本就不是为了锻炼身体，格斗术的本质，是屠杀。
　　轻手轻脚对于格斗而言毫无意义。
　　随着沉重的金属装甲声中，又是四个银色人影走出来。再度将路胜围住。
　　“杀！”路胜忽然低喝。
　　四人眼神一顿，心头的惊惧迅速消失，不由自主的被勾起丝丝火气。
　　“杀！！！”四人同时暴喝一声，冲向路胜。
　　嘭！
　　路胜站立不动，任由四人狠狠撞在他身上。
　　嘭嘭嘭！！
　　四人从四个方向同时撞在他身上，却感觉仿佛撞在一颗金属巨树上一般。
　　巨大的反弹力挤压得他们身上的银色装甲开裂弯曲变形。
　　四人尽管被路胜小小的催眠刺激了下，但此时也依旧忍不住发出痛哼。
　　“太弱了。”路胜一只手猛地抓住一人的脑袋。将其单手提起来，悬在半空。
　　“这就是你们偷偷隐瞒我，购置这么多外骨骼装甲的理由？”
　　嘭！！
　　他随手把人往侧面一砸。
　　咚！！
　　整个金属地面都被砸出一个深深凹陷弯曲。
　　“你们，是想做弱小的老鼠，还是草原的雄狮！？”
　　路胜身体一震，一股巨力猛地将其余三人狠狠震开。
　　三人蹬蹬蹬狂退十几步，再低头看身上的装甲，上边竟然全是变形扭曲的破坏痕迹。
　　众人不由得心下骇然。
　　这可是合金打造的外骨骼装甲！居然有人能硬生生凭借肉体，就彻底毁掉这么多。
　　白郡城嘿嘿笑着走进仓库。
　　“早就给你们说过，不能一味的依赖外骨骼装甲。这种东西，用的多了会产生依赖性，长此以往，连自己退步了都发觉不了。”
　　其中一个红色马尾女子，猛地扯掉上身装甲。露出一张清秀英气的白皙面孔。
　　没有人能想到，三个月前，她还是个重达一百七十多斤的大胖子。
　　而现在，她体重一直维持在一百三左右。而且皮脂率极低。
　　身上肌肉线条匀称有力，看起来如同优雅狠毒的雌豹。
　　“红刺，你服气了？”白郡城看向马尾女子，笑着道。
　　“老师的勇武。让红刺难以想象，我服了。”她眼里闪烁着难以形容的一丝丝狂热。
　　没有挫败感，反而是对路胜刚才那种不可战胜的强大，产生更强的狂热追求情绪。
　　和其他人不同，她以前肥胖，不是因为她不能减肥。而是因为她要修行一门需要大量体重的格斗术。
　　她是所有学员里，唯一一个自行增肥的学员。来到这里，加入路胜麾下，也是在那次白家事件之后，她听闻九命堂的名气，前来试图挑战路胜，但被白郡城轻松击败。
　　从那之后，她便全心全意的加入路胜麾下。
　　和白家一样，她身后也似乎有着极其雄厚的势力，虽然她没有明说，但从其日常开销用度来看，开顶级跑车，居住出入场所，都是最高档次。
　　平日里时常还能看到有专人开车，专人在不远处随时听从吩咐使唤。
　　这些种种，都表明，她身后的背景，极有可能是比白家更强的层面。
　　“在你们眼里，或许金属是世界上最坚硬的东西。”路胜活动了下上身。
　　他赤着的古铜色肌肉，上边没有半点伤痕划痕。
　　甚至连一丝汗水也没有。
　　他随意抓起一块外骨骼装甲的零件，单手轻轻一握。
　　吱嘎！
　　伴随着尖锐的金属摩擦声，那块零件迅速变形扭曲，转眼便被捏成一团金属球。
　　“但在我眼里，金属，只是一些脆弱的玩具。”
　　路胜随手一搓，手里的金属球顿时又被搓成长条形。
　　周围九命堂的人看得目瞪口呆，狂吞唾沫。
　　而其中少部分人，看到这一幕，眼里隐隐闪烁起疯狂的崇拜之色。
　　红刺，白郡城，还有另外两人，对于路胜，对于九命堂，都渐渐产生了一种无法形容的敬畏和崇拜。
　　“这样的力量，你们，也将拥有。”路胜沉声道。随手丢开手里的金属块。“可现在，你们居然打算放弃。去追求无所谓的玩具？”
　　他目光一转，看向周围堆积如山的外骨骼装甲。
　　这些是学员中的一名商人提前购置而来，准备大量倾销的货物。但被九命堂的学员们提前出手购置下来。原意是打算低价卖给学员，作为福利。
　　却没想到学员们拿到装甲后，渐渐产生一丝依赖性。
　　白郡城发觉这个问题，及时给路胜打了电话。
　　之后两人安排一阵后，这才有了现在这一幕。
　　路胜允许他们尽情的使用外骨骼装甲，只要能伤到他，就算只是一点点破皮，他也将允许他们随意使用装甲，而再不过问。
　　可惜……想象是美好的，结局是残酷的。
　　“我不是彻底反对你们使用外物。”路胜披上外套，衬衣已经被扯坏了，他披的是一件简单的黑色西装。
　　只是宽敞的西装，也被他过度充血强壮的上身，撑得鼓鼓囊囊，看起来随时快要被撑坏一样。
　　“只是，不能因为使用外物，而沉迷荒废自身修习。”他话锋一转。
　　“当然，你们也可以说，就算我们练得再强，能有热兵器强？能有粒子炮强？”
　　“但是！别忘了你们进入我九命堂，最初的想法！最初的理念！！”路胜猛地低吼。
　　“老师……我错了……”另一个半跪在地上的装甲男子，打开装甲面甲，下面的面孔露出满脸羞愧。
　　“您放心！这些装甲我会尽快处理掉！绝不……”
　　“换成辅助类装置。”路胜打断他，“辅助类的小东西，我并不排斥。格斗术毕竟不是万能的。我们也需要与时俱进。网络，探查，拍照，测算等等。这些都是我们有可能缺少的。”
　　“是，我明白了！”男子低声点头，他名叫安沙，是邻市有名的大商人之子。这些外骨骼装甲，就是他父亲集团里主营的科技产品。
　　也正因为如此，他才能这么快的调集这么大的货源，还能拿出市面上最先进的十多套外骨骼装甲供九命堂的人使用。
　　他们的资质，不一定是最好，但家学熏陶之下，他们的眼光绝对不差！
　　在九成九的人都成不了念能师的现在，路胜的九命堂，带来的，将是格斗术的革新。
　　虽然现在九命堂能够产生的影响力还很弱。但不佩戴外骨骼就能造成比外骨骼还要强大的破坏力。
　　这点，若是在之前，他们是绝不会相信的。
　　但在现在，亲身体验之后，他们才明白，原来世上真的有正可怖的格斗术。
　　“我曾听闻迦尔纳多星，有着一种锻体术，能让生物的肉身更强更壮更坚硬。”安沙低沉道。“老师您的传承难不成是……”
　　“我没去过迦尔纳多星。”路胜平淡道。“另外，也没有人传承给于我。”
　　安沙，白郡城，红刺，还有其余众人，闻言都是精神一颤，似乎明白了什么。
　　现在流行的格斗术，主要有几种。
　　第一种是正统的魔图格斗术。是魔图国传承文化的凝聚，主要以腿为主流攻击手段，动作多以踢，刺为主。是模拟脚尖佩戴尖刺的装备刺杀术演变而来。
　　第二种是从其他国流传进来的红甲拳，主要以徒手双拳对敌著称，动作简练，美观大方，习练人最多。
　　第三种，则是格鲁柔术。主要以贴身摔跤，缠斗，绞杀动作为主。
　　这些格斗术，其实真正算起来，修习人数都很少很少。
　　毕竟是科技时代，你练再强，也不会是枪炮激光束的对手。
　　所以真正习练的，也就是一些对格斗术的业余爱好者，或者是狂热者。
　　就像安明市，喜好格斗又愿意真正开练的，估计九命堂就吸纳了至少一半的人。
　　其余的，不是没接到消息，就是喜欢一个人闷头苦练。


第1024章 心如死灰（二）
　　格斗术，说穿了，能对付日常老百姓冲突，但一旦涉及警察，军队，那就和普通人没什么两样。
　　再加上现在法制健全，一不小心就可能触犯法律。格斗练得再好也抵不过警察几把枪。
　　所以几人在看到路胜徒手捏烂装甲时，才会显得那么狂热。
　　他们从路胜的动作里，看到了格斗术未来的一丝希望。而不是彻底沦为观赏和锻炼性质。
　　从仓库出来，天色已经彻底黑了。
　　路胜拒绝了徒弟送他的请求，自己徒步朝着住处走去。
　　今天稍微活动了下身体，也让他第一次见识了，所谓的外骨骼科技，能达到的最大威力。
　　“只是民用科技，最大程度，也就是那样了。”他最近把图书馆重新联网后，查询过不少这方面的资料。
　　“格斗术在这里以流派为主，魔图流和红甲流，是这里的主流。柔术流多是女子习练，用来做防身防狼术。而市面上，也大多以培训班，教小孩子锻炼，作为收入来源。连以前的武馆形势也没有。国际上都是以段位为主要判断个人实力。”
　　“一般练习格斗术的，和运动员没什么区别，以参加各种赛事和民间培训私教为主要收入来源。但这些都是要获得一定奖项后，才能开始。”
　　路胜顺着夜晚的车道上行走。
　　他的右侧，是黑乎乎的大片农田，不时有蟋蟀之类的虫子乱叫。左侧是一些矮胖破旧的老楼房，里面不时能看到有细微的灯光亮着。
　　细微的吵闹声，抱怨声，从灯光里飘出来，还夹着小孩子的哭闹。
　　路胜走着走着，忽然脚步慢慢停顿下来。
　　在他左侧路边，两个一高一矮的人影，手里丢掉烟头，用脚用力踩灭，笔直朝他走近。
　　“王木？”其中一个人走得近了，露出灯光下有些苍白消瘦的面孔。
　　“有事？”路胜视线在两人脸上扫视了下，顿时认出了其中矮的一个人身份。
　　“丁宁？我本来还想着，你什么时候会来找我麻烦。结果居然拖到现在。”
　　他轻轻将西装脱下来，丢到一旁的草丛上。歪了歪脖子，发出一连串咔嚓骨节声。
　　丁宁一看到他一身岩石金属般恐怖的肌肉。如同钢丝般交缠拧紧，心头顿时回想起当时打向他的那一掌。
　　他忍不住脚步一顿，眼底闪过一丝忌惮。
　　“郑欢，你帮我这一次，之前欠我的一笔勾销。”他侧身看向高的那人。
　　那人一身笔挺制服，手里提着一条淡金色链子。面容带着一丝疲惫和憔悴，似乎随时都处于一种很累的状态。
　　“……好。我帮你解决此事。”他往前一步，站到路胜对面。
　　路胜眯了眯眼，身上肌肉缓缓鼓动起来。狂暴的力量犹如火山般，在他体内慢慢流动。
　　那个叫郑欢的男人扬起手，金链子缓缓在他手中微微颤动。
　　“你……听过命劫……吗？”
　　“命劫？什么东西？”
　　他感觉这个人有些怪。从他的眼神里，他能够看到很深的麻木感。
　　嗖！！
　　金色链子骤然如毒蛇般刺向他左肩。链子的速度比起丁宁出手快了不止一筹。
　　但很明显，这个郑欢没有伤人性命的意思，选择的也是肩膀这种不会致残的位置。
　　路胜扬起手，一掌拍在金链上，同时身体往前闪电般一冲。
　　“赤星……踏云！”
　　他前脚高扬，猛地往下一踏。
　　地面轰然裂开，路胜整个人化为虚影，带着恐怖庞大冲量，狠狠撞向郑欢。
　　十多道金链从他前方急速飞出，交织盘成圆形，阻挡在他面前。
　　嘭！！
　　路胜右拳狠狠落在金链圆盘上。
　　两者炸开一团闷响。
　　金链炸散，朝着四面飞散，路胜破开阻碍，右拳带着余力轰然落在空处。
　　郑欢此时已经借着刚才的一瞬间阻碍，及时躲闪开来，站到了距离他数米外的位置。
　　“飞翔吧，金炎龙！”
　　郑欢身前不知道什么时候，竟然已经盘旋起了大片金色粉尘，无数粉尘急速汇聚成一条金色独眼如长蛇般的金属龙。
　　嗡！！
　　金属龙发出咆哮，盘旋着朝路胜冲去。
　　它的速度极快，几乎只是一眨眼，便到了路胜身后背心处。宛如一抹金光，刹那间便照射到路胜身上。
　　嘭！！！
　　路胜单手翻身，一掌抓住金属龙头。
　　巨大的冲击力超出了他的想象，震动得他双腿深深陷入地面。
　　“冥星高翔！！”刹那间他全身肌肉急速如流水般涌动，朝着右臂手上汇聚而去。然后猛然往前一拳。
　　轰！！
　　拳头打在空气中，炸开一团白雾，白雾中冲出一团透明扭曲波动，正中不远处的郑欢。
　　路胜也正好被金属龙狠狠撞开手掌，砸中侧面背部。
　　两人几乎是同时间朝两侧飞跌在地。
　　“龙眼！！”郑欢还在半空中便陡然低喝。
　　一道金光从金属龙独眼中射出，精准落在路胜右肩上。
　　嘶……
　　射线竟然带着极强的冲击力，狠狠刺在路胜右肩处。
　　铛！
　　如同尖刀刺在路胜肩上，发出金铁交鸣。
　　路胜反手一斩，手刀居然笔直将金色射线斩断。
　　他倒飞的身体在半空中一个翻滚，单手在地面一撑，双脚稳稳落地，身上竟然连一丝伤痕也没。
　　“怎……怎么可能！！？”一旁的丁宁神色有些呆滞了。
　　“那可是……能刺穿战舰装甲的金炎龙眼穿刺啊！！”他可是亲眼见识过郑欢的金炎龙，将一艘装甲厚达半米的战舰刺穿。
　　念能师也是有着强弱之分的。他虽然也是念能师，但他的实力顶多也就是操纵一艘单人小型战舰。
　　但郑欢不同。他可是名副其实的能单人操纵大型战舰的高级念能师。
　　就算战舰大多是依靠自身动力飞行，但很多地方也需要念能师动用念力辅助。
　　否则巨大战舰和一般舰长操纵也没什么区别。念能师的强大也体现不出。
　　真正让念能师强大闻名的，是因为他们能让战舰灵活得犹如海中的游鱼。
　　但现在，能刺穿战舰装甲板的金炎龙眼，居然连王木的皮都没弄破。
　　“郑欢！你疯了！？”丁宁第一时间，就猜到是郑欢放水了。
　　这等激烈交手居然也敢放水？他不怕死么？
　　另一边的郑欢缓缓爬起身，嘴角忍不住流出一丝血水。
　　他自己是知道自己放没放水的，刚才那一下，他真的没放水。本来他的原意，是让路胜知难而退。所以只打的他的肩膀，而不是其他要害。
　　但结果……
　　路胜活动了下肩膀。刚才那一下，真心够劲，打得他皮肤都有些发痒了。
　　已经多少年，没有人能把他皮肤打痒了？
　　他仔细回想起来，似乎已经记不清了。
　　记得上一个把他皮肤打痒的人，是谁来着？
　　缓缓收拢发散的念头，路胜视线落下，回到不远处的郑欢身上。
　　“你，很不错。”他低沉道。“能把我的汗毛打断三根，说出去，已经是了不起的成就了。有没有兴趣来我手下，跟我一起？”
　　他缓缓伸出手。
　　他从郑欢眼里看出了一丝死气。
　　这是个没有未来，没有希望和期待的人。虽然不知道是什么原因，但，他的实力很不错。
　　虽然现在他降临没多久，实力还不到自己本体的亿万分之一，但能够在他宗师境界下，轻易打伤他，确实已经是了不起的成就。
　　毕竟，能够打断他的汗毛，再强一倍，就可能打破他的外皮。
　　能够打破他的外皮，再强一倍，就能打破他的肌肉层。
　　而能够打破他的肌肉层，再强十倍，就能威胁到他的内脏。
　　到了能威胁到他的内脏时，再强十倍，就能威胁到他的生命！
　　这已经很强了！
　　“怎么样？有兴趣么？”路胜看向郑欢。
　　对方一脸懵逼的样子让他有些不解。
　　不过没关系，人傻不要紧，实力够强就行。
　　郑欢和丁宁此时不是一脸懵逼，而是一副看神经病的眼神，看着路胜。
　　“果然……能练到登峰造极的强者，都是些精神有问题的疯子……”丁宁忽然感觉心很累。
　　他觉得自己一直耿耿于怀，记仇在心的对手，居然到头来是个傻子？精神病？
　　王木强吧？很强。
　　能够把格斗术练到这个程度，就算皮肤下隐藏植入式金属装甲，但能和念能师正面对抗，已经是非常牛逼的一件事。
　　可就是如此，他的脑子似乎也不大清楚。
　　先不说刚才前面说的几句话，就是他身为一个普通人，居然想要招揽念能师加入自己麾下，而且还是高级念能师加入。
　　这说出去，有人信？
　　“你没有家人，没有朋友，没有任何值得牵挂和向往之人。甚至连仇敌，也没有……一个连自尊也抛弃的可怜虫。就算实力再强，又有何用？”路胜注视着郑欢，语气平静道。
　　“来吧。我允许你憎恨我。以杀了我为目标。变得更强吧……”他一步步朝着郑欢走去。
　　“在此之前，你就跟在我身边。”
　　丁宁想要说话，但猛地眼角余光看到郑欢，他居然正满头大汗，一脸惨白，嘴角不断的冒出血水。
　　刚才那一拳，居然就彻底将他重创了？
　　可那一拳明明只是借助内植入装置打出的空气炮啊……？？
　　“没有目标，我给你。”
　　路胜走到郑欢面前，一般抓起他头发，将其笔直悬空提起来。
　　他竖起一根食指，对准郑欢的右眼。
　　“记住，这是死亡的恐惧……”
　　哧！
　　血光飞溅。


第1025章 扩展（一）
　　啊啊啊啊！！！
　　痛苦的嚎叫声响彻整个郊外的夜空。
　　郑欢捂着眼跪倒在路胜身前，他低着头，血水从手指缝里渗透滴落，溅在地面，撞开细碎的尘土。
　　泥土被侵染成淡红色，淡淡的铁锈味弥漫到空气中。
　　路胜不再看他，转身朝着一旁的丁宁走去。
　　念能师，仅此而已，破开念力的阻隔，他们也就是和普通人没太大区别的弱者。
　　弱者，就是悲哀。
　　以强凌弱，从来都是天地至理。而现在，他是强者。
　　丁宁身体发抖，看着路胜一步步朝他走过来，他现在是知道，刚才郑欢肯定没放水了。
　　活生生被挖掉一只眼睛，这样的痛苦，就算他在一旁看着，也感觉头皮发麻。
　　“你……你想做什么？？”他不自觉的往后退着。
　　他是念能师不错，但他不过是个才晋级没多久的新人，而且还连战场也没去过。
　　和平年代，帝国昌盛，现代社会的人，哪里见识过这等残忍的手段。
　　“你……你你！！！”丁宁一个踉跄，差点被地上的石块绊倒。
　　“让我来告诉你，踏过规则，是要付出代价的……”
　　路胜猛然一个踏步，身形前冲，手掌闪电般抓向丁宁面孔。
　　嘭！！！
　　……
　　……
　　滴滴……滴滴……滴滴……
　　“喂，您好，这里是国家念能中心，请问您需要什么帮助？”一个甜美的女声才电话里响起。
　　“我需要查询一下，编号DFS4436号念能师的具体行踪。”
　　街边电话亭里，一个穿着灰色兜帽衣的板寸头男人，取下嘴上的烟，低声道。
　　周围人来人往，一个妈妈牵着手的小女孩，绑着双马尾，透过电话亭的玻璃好奇的看着男人。
　　她妈妈低身拉着小女孩慢慢走开，嘴里似乎在叮嘱着什么。
　　“您好，关于您查询的念能师，具体行踪并未开放，如有需要，您可以向对方发送一条付费申请，如对方愿意……”
　　啪嗒。
　　男子挂掉电话，推开电话亭门走出去。
　　外面太阳高照，阳光刺目。
　　他一把拉上兜帽，遮住脑袋，快步拦住了一辆路过的出租车。
　　拉开车门迅速坐上去，他随手递给司机一张纸条。
　　“麻烦到这里，谢谢。”
　　“没问题。”司机看了眼纸条，迅速输入自动导航。
　　男子这才有闲心坐好，拿出手机翻看短信记录。
　　“郑欢还没回信么？”
　　“不知道。我去查询了中心，他没对我开放行踪。”
　　“连你也关闭行踪共享了……他到底去哪了？不会想不开吧？我们一起奋斗拼搏了这么多年。他说放弃就放弃？”
　　“不知道。我想，他不是这种人。”
　　“不过想想，他家里出了这种事，老婆孩子养了这么多年，还不是他自己亲生的。这种打击确实……”
　　“当初我劝过他。荷鲁斯家族的长女，怎么可能突然看上他。但他不听。说我不相信爱情。”男人想了想，又退回去把最后一句“相信爱情”删掉。
　　“他父母呢？”
　　“早走了。没了。”
　　“……”
　　“那我们现在……？？”
　　“要么找到他，要么散伙。”
　　对面至此，再没了信息。
　　男人闭目叹了口气，收起手机。
　　“郑欢……你真的放弃了么？”他一时间有些出神，回想起以前一起学习，一起考试，一起突破时的情景。
　　再看看现在郑欢的凄惨遭遇。
　　父母早死，仅有的精神支柱就是妻儿，而现在，妻子不过是拿他当接盘侠。女儿还不是亲生的，甚至都不认他。
　　最好的兄弟为他打抱不平，而死于非命。他为了讨回公道，前去理论，反倒被革除职务，被打成重伤，赶出边境联盟。
　　一个堂堂高级念能师，居然没有一艘能自己控制的战舰，还沦为去当赏金猎人的地步。
　　现在更是连和他们几个一起合伙的念能实验也放弃了。
　　“荷鲁斯家族……够狠。”
　　男人喃喃着，不再多想，背靠在座椅上，闭目养神。
　　……
　　……
　　九命堂。
　　仓库改造的大堂里。
　　路胜随手把地上的一个五十斤的金属球抓起，往后扔给后面跟着的郑欢。
　　金属球带着沉重呼啸声，在飞到距离郑欢一米处时，自动减速停下。然后缓缓围绕他自动飞舞。
　　此时的郑欢，一只眼睛带上了黑色眼罩，脸色更加惨白，但比起路胜第一眼看到他时，明显有神多了。
　　那仅存的一只眼睛里，不时跳动着对路胜的丝丝恨意和感激。
　　“从那种残废状态挣脱出来的感觉如何？”
　　路胜平淡道。
　　“其实你应该感谢我。再强大的宇宙战舰，没有了动力，都只是一堆废铁。”
　　“宇宙战舰可不全是金属。”郑欢冷冷道。
　　“那就改成废物好了。”路胜不以为意。
　　“你想我做什么？”郑欢直接问。“先说好，我身上有着个很大的麻烦，有势力很大的人在针对压迫我。”
　　路胜充耳不闻。
　　他只是对郑欢这个人很感兴趣。他见过很多凄惨的人，但很少有郑欢这样，身上隐约缠绕着神秘意味的。
　　“你知道么？”郑欢看了眼路胜。“从小到大，和我扯上关系的人，几乎都没好下场。”
　　“恩？”这不是和王静一样？路胜心头一动。
　　“对我好的人，所有我亲近的人，都会出事。”郑欢平淡道。“我父母，我叔叔大伯。我以前以为我有了寄托和希望，可惜……全都是假的。那些东西，我从来就没有过……”
　　路胜从桌上翻找了下，随意捏起一张薄薄的淡黄请柬，丢给郑欢。
　　“拿着，明天和我一起去。”
　　郑欢一把接住。
　　请柬上写着，安明市驻军处，特里上校寄。
　　翻开看了看，里面是安明市军区发来的搏击交流请帖。
　　“我的弟子之一，是特里上校的亲侄子。这次我希望能从军中挑选苗子，加入我九命堂。”路胜对自己的心理引导术十分自信，军队里的那点洗脑技术，怎么可能是他的对手。
　　到时候扩张影响力，指日可待。
　　“你什么打算？”郑欢一愣。
　　“什么打算？？”路胜咧嘴笑了起来。灯光下，他的笑容显得有些阴森冰冷。
　　“你不觉得，这个安明市，不同的声音太多了么？”
　　“我要我视线触及之处，都是我九命堂弟子。”
　　郑欢虽然不明白路胜想要干什么，但本能的听到这话也是心头一寒。
　　“天下之大，既然没有你的容身之处。那就自己砍个出来。”路胜转身走向九命堂深处。
　　“你的身体太弱了，从明天开始，跟着我一起习练格斗术。记得交学费。”
　　郑欢咬着牙，心头不知为何，有种莫名的躁动在慢慢浮现。
　　他侧过头，竟然看到白色的墙壁上竟然挂着一副整个魔图帝国地图。
　　而他们所在的安明市，就在地图的最左侧。
　　一颗粉红色星球的下侧处。
　　“强大，冷酷，野心。我倒要看看你能走到什么地步。”郑欢强忍住心头的战栗感，转身朝着门外走去。
　　他不会逃，在击败路胜之前，他不会再逃避。
　　……
　　……
　　安明市临时集训基地。
　　特里上校带领集训的精兵团，已经在这里训练了数小时时间。
　　集训内容主要是自由搏击，徒手格斗。指在没有任何武器的情况下，如何克敌制胜，取得胜利。
　　魔图帝国的训练军服是深绿色带着黑色斑纹，肩上的肩章是以突起的尖刺数量为标志。
　　这些尖刺看起来十分影响训练，双肩每一处都有一根手指那么长的尖锐突刺。
　　每一个士兵都戴着两块肩甲，专门用来镶嵌尖刺，另外身上有负重三十斤的单兵作战包。上边有着各式各样的野外作战功能。甚至还有紧急使用的小型破片炸弹，小型云爆弹，微型核能推进匕首。单发式激光炮等等。
　　特里上校是个浓眉大眼，身材魁梧的高大白人。
　　他一侧的脖子上有着一处被咬伤的疤痕，那是他一次在星球登陆战中，被土著猛兽撕咬受创导致。
　　已经年过四十的他，没有子嗣，仅有一个失去父母了的侄子，被其视为己处。
　　此时他的侄子就站在他身边，一脸期待的望着校场边缘。
　　那里正缓缓驶来两辆墨绿军用吉普。
　　“全体都有！立正！向右，转！”
　　特里上校大声指挥。
　　一共集训的三十二人，全是安明市军区的最精英尖兵，是他挑选出来，打算送去参加省里尖兵作战大比的人选。
　　这次也是他在听侄子说起了九命堂的王木王师，一身搏杀技术出神入化，堪称人形机甲。
　　他前去白家亲自勘察过现场，确定无误后，才主动朝王木发出请帖。
　　虽然他不是很信民间格斗术能达到那种程度威力，应该是某种新技术的外骨骼装甲所致。
　　但不管如何，这次碰面，是真是假，一下也能看出。
　　他理了理双肩上的黑色尖刺，墨绿笔挺的军服几乎和黑色尖刺连成一体，远远看起来就像是一身紧身装甲一样。
　　虽然这身军服也确实有着单兵装甲的防御力，但柔韧性不是装甲能比拟的。这就是民间技术和军用技术之间的巨大差距。


第1026章 扩展（二）
　　砰砰。
　　远处吉普车上，陆陆续续下来了一些人。
　　除开引路的三个士兵外，其余三人都是一身白底黑云纹的宽松衣服，心口处绣着一个大大的九字。
　　三人中，两人都是身材高壮，一人却显得十分削瘦。
　　特里上校身边的侄子科联忍不住低声道。
　　“叔叔，那个走在最前面，身材最强壮的，就是我们堂主。也是九命堂的开创者，王木王师。”
　　一说起王木，他脸上便全是压抑不住的崇拜。这让特里上校心头有些不快。
　　他可以允许侄子敬佩一个人，但绝不要崇拜他人。因为崇拜，便是自愧不如，如此永远也别想追上对方的脚步。
　　王木一行人走得近了，渐渐的，特里上校也有些感觉到，这三人身上似乎有着一股淡淡的气势。
　　不……不像是气势，更像是一种场，一种压抑感。
　　特别是走在最前面的带头者，那个叫王木的男人。
　　他身上的肌肉宛如刀斧雕刻一样，每一步都仿佛有巨大重量一下下撞击地面。
　　明明脚步声并不沉重，甚至显得清脆。但一下下的敲击在心脏跳动的频率上，让人感觉异常难受。
　　“以步法影响心率？”特里上校身后的一名中年男子缓缓出声。
　　他和其他人不同，是在场唯一没有身穿军服的人。
　　这人一身宽大白色袍子，系着很宽的白色腰带，上边有魔图帝国的帝国国旗标志——一头狰狞的银色九头蛇。
　　这人名叫费那多，是军区特别的外聘格斗术顾问。同时也是附近几个市里最大的连锁红甲拳培训机构创办者。
　　“我曾在考核红甲拳专业九段时，用过这一招。”费那多伸出手掌，轻轻一打响指，顿时将刚才那种淡淡的压抑感一扫而空。
　　红甲拳最高十段，他能够拿到专业九段，可以说，就差一步，就能达到最高评价。
　　在红甲拳里，可以说是标准的大师级人物。
　　原本这种小交流事件很多时候都会有。
　　军方外聘教练也不只他一个，他犯不着主动凑上来看热闹。这种事，以他的身份地位段位，和对方交流赢了是理所当然。输了损失就大了。
　　只是来之前，他听到了这次邀请的对象，居然是九命堂的创办人王木。
　　就这么点搏击圈子，王木的九命堂，他也是听说过的。
　　这是个有真本事的机构，但要说能超越他创办的云岭武道培训，距离还很大。
　　只是因为好奇，他便提前过来了解下这个未来的竞争对手。
　　第一次见面，对方果然没让他失望。
　　咔。
　　他踏出一步，走到特里身前，正对着走来的路胜。
　　“王木？”
　　“……”路胜低头看了他一眼。
　　“云岭武道？”右侧的白郡城缓缓走出。
　　费那多淡淡一笑。“老夫……”
　　忽然他眼前一花，刚才走出的那男子居然已经到了自己身前。
　　好快！！？
　　费那多急忙双臂交错，挡在身前。浑身力量迅速扭曲整合为一体，灌注双臂。
　　“铁索断流！！”
　　他低吼一声，双臂上的外骨骼装甲猛地运转。
　　嘭！！
　　白郡城的手和他双臂对撞在一起。
　　嘭！！
　　两人几乎是同时后退一步。
　　费那多心头震惊，这弟子一样的青年，居然一拳能有这么重的力量。
　　“难不成，是天生神力？？”他退后数步，脸上不由自主的露出惊讶之色。
　　以他的武道，潜修多种锻体术融为一体，力量已经比一般格斗好手强出许多。
　　但眼前这个青年，居然……
　　“两位有话好说，这位是费那多，我军方特聘的外聘格斗顾问，这次也是来一起和大家共同交流演练。”特里上校一眼便看出了刚才白郡城那一拳的含金量。
　　“王师，这位俊杰是？”他看向白郡城，刚才这人突然出手，爆发的威力就算是他也感觉眼前一亮。
　　动作招数步伐都中规中矩，唯独那力道。
　　“白郡城。刚拜入九命堂两月，还请上校见谅。刚才见人拦路，一时没忍住，便着急动手……”白郡城有礼有节躬身道。
　　“刚拜入两月？”特里上校和费那多都是心头一动。
　　对方故意点出这点，来者不善啊。至于是不是真的，谁信啊？那种力道像是才练两个月的人？
　　“无事，虽然这次主题是搏击交流，但一开始没必要这么急。”特里上校微笑道。
　　他视线看向一边的费那多。
　　“可以开始了么？”路胜直接开口道。“我这次来，是为了让更多人明白，格斗的真谛。”
　　他一身宽松的格斗服也被强壮的身材撑得快要裂开一样。一条手臂足足有常人一倍粗。
　　“格斗，即为屠杀。”
　　他伸出手臂，张开手掌。
　　“看着我的手。”
　　特里上校和费那多等人不由自主的看向他的手心。
　　那里有着一个淡淡的诡异血红花纹。
　　“想要掌握自己的命运么？”
　　路胜的声音缓缓震荡，仿佛扩音器一般，朝着四面八方扩散开来。
　　一时间包括费那多，所有士兵纷纷身体一震，眼神隐约有了细微的变化。
　　“厮杀吧……”
　　路胜猛地手掌一握。
　　嘭！！
　　空气从他五指中挤压出去，犹如实质的水流溅开。
　　这一声闷响，仿佛在众人心底狠狠敲击了一下重锤。
　　咔嚓。
　　一头尖兵牙齿紧咬，眼中流露出挣扎之色，但很快便被新涌出的激烈情绪淹没。
　　十分钟后。
　　路胜带着白郡城缓缓离开，乘车离开集训地。
　　特里上校和数十名尖兵已经分别由他亲自传授了负荷格斗术的部分内容。
　　有了强大身体素质基础的路胜，此时已经能完美利用心理引导术，给他人心灵深处种下自身不可战胜的种子。
　　只要他是无敌的，一直强大下去，便没有人能背叛。
　　所有人都会极度狂热的崇拜他，将他视为强者的化身。
　　经过这么多次降临世界，这是路胜渐渐结合自身武道，结合心理引导术，自创融合的全新武道。
　　他将其命名为十方灭情道。
　　此灭情，不是灭绝情欲，而是灭绝生物独立个性感情。
　　现在因为路胜只是对人类的灵魂意识有所了解，所以十方灭情道只对人类有效。
　　只要是被他击败之人，只要是有独立意识的人，都会被其在心灵深处种下不可抗拒的灭情种。
　　在保持自我独立的情况下，逐渐产生对他的狂热崇拜和敬仰之意。
　　这是一种类似狂信徒的恐怖状态。能够杜绝排斥其他所有情绪。
　　路胜刚才只是稍稍使用了十方灭情道的一点点小拳术技巧，然后小露了一手。便将特里上校和众多尖兵影响住，在他们心灵深处留下灭情种。
　　他也因此认识到了这门拳术的强大和恐怖之处。
　　这等拳术，若是滥用，造成的后果将不堪设想。
　　好在他并不打算将其传授给其他人。
　　负荷格斗术和螺旋九命法，已经足够九命堂的弟子苦修研习一生了。
　　而最强的十方灭情道，将只能由他亲自掌握。
　　坐在吉普车上，路胜闭目养神，静静回忆起曾经还在天魔界时，那是他还弱小时，见到众生疾苦，天下大乱，还曾发过宏愿，要纠正这个错误的世界。
　　“现在的我，已经麻木了。”路胜缓缓给双手手掌绑上格斗专用的黑色绷带。
　　“从以前的感同身受，到如今的独善其身。虽然变得远比曾经强大太多。但却再也找不到当初那时的感动。”
　　他睁开眼，望着车窗外不断掠过纷飞的树叶。
　　“你们最初练习格斗的理想，是什么？”路胜出声低沉问道。
　　撤离除开开车的士兵，就是白郡城和郑欢两人。
　　白郡城笑了笑。
　　“不被欺负。师傅，我的目的很单纯，就是为了不被人欺压。”
　　郑欢沉默了下。
　　“被你逼的。”
　　他一脸蛋疼得不行的表情。
　　路胜和白郡城都忍不住笑起来。
　　“我最初的目的。”路胜收敛笑容。“是纠正这个错误的世界。很正常的念头吧。”
　　车内其余人微微一震，这他么个理想一听就不是正常人好吧？
　　“那时的我，看到世间疾苦，天下纷乱，妖魔乱舞。于是发誓，要以我之力，以我之拳，制定世间新的秩序。”
　　路胜平静的叙述，仿佛说着的是另一个人的故事。
　　“可世间强者如云，为了力量，我付出了太多代价。也经历了太多恩怨情仇。现在的我，其实已经找不到当初那时的愤怒了……”
　　他张开手掌，绑好黑色绷带的手掌宽大厚实，隐隐有着一种磐石般坚实。
　　“你们明白么？？那时的道，已经找不到了……人如果连最初的心也丢失了，那么留下的，无非只是一个为了变强而变强的机器。”
　　“老师……”白郡城不知道该如何安慰开口。
　　郑欢沉默了下，倒是缓缓开口。
　　“我觉得，不管如何，按照以前的想法去做就好。有什么想法，等实现了再说。就像那注定的命劫。如果自己连反抗也不去想，那么注定连一丝希望也不会有。”
　　“你现在还想杀我么？我们算是朋友了吧？”路胜忽然笑着对他道。
　　“杀了你我们还是朋友。”郑欢面色平静道。
　　这人脸皮厚到不可思议，挖了他的眼睛，居然还问他是不是朋友……
　　有挖人眼睛的朋友？
　　“其实我挖你眼睛是为你好。你应该感谢我。”路胜大笑起来。
　　“等我杀了你就感谢你。”郑欢淡淡道。
　　一旁的白郡城听得一脸冷汗，感情这位神秘人的眼睛是被师傅亲手挖的？
　　现在这两人居然还能挨着一起坐，谈笑风生，当真是够诡异。


第1027章 提升（一）
　　九命堂的扩张，比路胜预想的还要快。
　　他分别在军区这边，在几次集训中，演示了几次十方灭情道。结果就是短短十天时间，他便成功占据了整个安明市格斗搏击这一块。
　　之后他又亲自接纳了核心班一共四名新人。
　　白郡城兄弟，红刺，成为路胜手中的强大突刺。他们连续挑了周边地区几乎所有的武道机构。
　　当着别人的面，将他们的主教练狂虐一顿。这样一来，任谁都会对这家机构失去兴趣。
　　武道一途，格斗一途，所有人都是只选最强的。因为没人愿意先天就比人弱。
　　九命堂的名声就这么以一个疯狂的速度蔓延开来。
　　特别是白郡城白家全力支持下，各种物资场地，资源消耗品，针对九命堂的弟子时，都是敞开供应。
　　整个组织机构，也逐渐正规化。
　　路胜关掉了减肥外围班，而转为了预备堂口。加入的人都要在预备堂口呆一阵，算是提前作为考察。
　　九命堂下辖又细分了狼形，鹤形，朱雀形三部分。将外围班分成了三大块。
　　一切走上正轨。
　　路胜通过魏韩冬兄妹传信，来遥控整个组织。
　　转眼，天气转凉，又是一个多月过去。
　　九命堂也正式扩张成一个正式成员足足有上百人的强悍组织。核心成员上百人，外围成员上千人。
　　势力影响范围，覆盖安明市和周边三个地级市，其势力甚至和本地的军方也有勾连。
　　在这种情况下，路胜反而沉寂下来，不再有更多动作，反而是找回核心，继续特训锻炼。收缩势力范围。
　　此时九命堂的收入来源，已经远远不是依靠那么点外围班的学费。而是更多依靠势力范围内的诸多店铺，商场，签订安保协议，雇佣协议，以及自身开了的连锁俱乐部之类。
　　特别是在有军方颁发的安保特邀公司的牌照后，就更是生意兴隆。
　　这方面主要是有白郡城辅助经营。路胜则是潜心隐居幕后，开始进一步安排。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　路胜扭开房门，拔出钥匙。
　　这个王木原先的租房，他现在也不是天天回来了。一周里几乎有大部分时间都呆在九命堂驻地休息。
　　好在能用的人也越来越多。白家兄弟的白郡城，只是其中之一。红刺和其余后续加入的，本身也有一定格斗技艺的爱好者，同样也是不错的人手。
　　路胜随意安排了其中几人作为分部负责人，前去邻市开办九命堂分部。
　　安沙和红刺也在其中，两人很快便在东川市和费市建立了分部堂口。从这两个地方到安明市，只需要坐车两个小时的车程。
　　所以每隔一天前来这边总部集训，由路胜集体给予自限性锻炼，这样完全可行。
　　但如果更远地方，就稍显麻烦了。
　　这也是路胜暂停扩张的根本原因。
　　因为现在的九命堂，太稚嫩了。核心成员的实力，还远远不足以独立独当一面。
　　路胜在屋子里走了一圈，将要带的东西用口袋带上。
　　他能够感觉到，自己即将又能进行下一步的突破了。第三命对身体内分泌的改造，已经差不多完结。
　　接下来的第四命，也就是对血液的改造，随时可以开始。
　　他这趟回来，也是今天正式打算换房，购置一套完全属于自己的房子。
　　收好东西证件，路胜提着东西走出房门，反手关上，正要朝电梯口走去。
　　电梯门忽然自动开了。
　　甄荷缓缓从里面疲惫的走出来，她面上化了淡妆，长发绑成马尾，穿着淡蓝紧身牛仔裤和粉色短T恤，修长浑圆的双腿和挺翘的臀部，勾勒出极其诱人的曲线。
　　两人迎面遇上。
　　“回来了啊？”甄荷看了好几眼，才认出现在的路胜。
　　现在的路胜比起以前强壮太多了。若不是气质样貌没变，怕是被说成是另外个人都有可能。
　　“恩，准备就这两天搬家了。”路胜点头。
　　“恭喜你了。”甄荷微笑道。
　　“多谢。”路胜回道。
　　“对了，前几天，有几个人来你家找你，只是你没在，他们就把东西留在了我这里，你等等，我去拿出来转交给你。”甄荷忽然想起了之前的事，赶紧出声道。
　　“东西？”路胜也有些莫名，他如今圈子里的人，都能随时通过电话找到他。
　　这些人为什么不直接打电话？还要来家里送东西？
　　难不成，不是圈子里的人，而是……现在这个圈子外的？
　　他瞬间想起了关键。
　　甄荷小跑着进了自己家，很快提着一个黑色塑料袋走出来。
　　“喏，就是这些。那几人里，有一个年纪蛮大，带着眼镜，说话很慢。长相倒是和你有些相似，是不是你家亲戚啊？”
　　她笑着一边将东西递给路胜。
　　路胜闻言心头一动。
　　确实，王木可不是什么孤儿，他有父有母，只是断绝了关系，亲戚方面的话……
　　只有一个大伯对他一直不错。
　　他接过东西，打开里面扫了眼，是些一看就知道是自己做的糕点，全是用类似粽叶一样的黑色叶子包裹起来的块状物，外面还缠了不少的丝线。
　　糕点下面还放了一封信。
　　路胜回忆了下，记得那时候王木因为和父母的关系，厌烦大伯家时常劝说他回家看看，和父母认错和好。
　　索性他连大伯那边的电话也全拉黑了。
　　但就是如此，大伯一家也对他一直照顾有加，逢年过节不时会过来送点吃的，询问下他近况。
　　甚至还主动给他交过好几次房租。
　　想了想，路胜一手提着东西，一手拿出手机，将大伯一家的电话重新拉出黑名单。
　　以前的王木，虽然三十岁了，但说白了不过是个没长大的孩子。思维不成熟。
　　但现在换成他也就不同了。
　　王木大伯只是普通家庭，应该也不知道他是九命堂老大。
　　这次过来……
　　路胜算了算时间，应该是大伯的儿子，他的堂弟马上订婚了。
　　上次和王木见面时，就提到过。
　　堂弟王程也已经二十七岁了，和女朋友谈了足足七年，现在订婚也算是晚的。
　　路胜把信迅速展开看了眼。
　　里面内容很简单，就和留言差不多，就是堂弟王程马上结婚，让他过去喝喜酒。另外他堂妹考上一所不错的大学。顺带也一起办酒宴。
　　看得出来，这个大伯是想着办法让他能够和自己父母有接触的机会。
　　只是……
　　不只是王木，路胜自己在了解记忆情况后，也对那两个人不很感冒。
　　“怎么了？有什么问题么？”甄荷小声问。
　　“没。多谢了，放在你这里不少时间。”路胜笑着道。
　　“没事没事。能帮上忙就好。”甄荷微笑回答。
　　路胜看了下时间。
　　“现在时间也差不多，我请你一起去吃个饭吧。以后我搬走了，也没什么机会再见面了。大家做了这么几年的邻居，又一起经常锻炼。也算是朋友。”
　　“那……行。”甄荷爽快答应。“走吧，我知道附近有一家店，味道不错。我带路。”
　　“行。”
　　两人出了电梯，从这旧小区走出去，在附近近处的一处自助烤肉店进去。
　　两人找了处位置坐下。
　　甄荷也不客气，脚上服务员便点了一堆肉菜。
　　“你要什么？”
　　她问路胜。
　　“随意。”反正都吃不饱，路胜也就不在乎吃多少了。
　　这些烤肉，八十块钱一个人，他可以把这家店吃破产。
　　黑色的烤架很快架上去了，两人各自夹着肉一片片的放上去烤。同时随意聊聊最近的时事。
　　实际上都是甄荷在说，路胜在听，因为他压根就不知道什么时事。
　　“你看起来发展还挺不错的啊。都能自己买房子了。”甄荷聊到在这座城市奋斗这些年的经历时，忍不住有些酸酸的吐槽了句。
　　“还行吧。其实，只要努力，相信自己，失败之后总结教训，任何人都能混出个样子。”路胜随意笑着道。“我也没什么秘诀，就是碰巧比别人努力一些。”
　　“可我就不行……有些东西不是看努力的……”甄荷笑着摇头，面容微微有些苦涩。
　　“之前被公司裁了，最近找了好几个月的工作。都没什么希望……不是只看外貌的不正经工作，就是嫌弃我学历能力不够。”
　　“放心吧，总能找到的。工作这东西，总能找到自己喜欢的合适的。只要你愿意不断的强化自己。”路胜安慰道。
　　虽然是没营养的废话，但看得出，甄荷心情还是好了一些。
　　“对了。你原先是做什么的？”甄荷忽然问了句。
　　“管理图书馆。”
　　“啊……那还真不错，就是清闲了点。”她笑了下，“我原先是在私企里面当打杂的。后来得罪了个狐狸精，被挤出了公司。”
　　“那你也是够倒霉的。”路胜没营养的干巴巴回一句。
　　“说得是。实话说，我都已经快没钱交房租了。你要是能有什么路子，可以给我介绍个工作么？我要求也不高，能够有个三五千的正常收入就行……”
　　她半开玩笑半自嘲的笑着道。
　　其实以她的外貌条件，要找工作还是听容易的，就是之前得罪的那个狐狸精，傍上的大款影响力很大，搞得她现在在整个行业都混不下去。
　　同行业的不敢收她，不同行业的她又完全不懂怎么弄。
　　“工作啊？”路胜倒是没想到她会混得这么凄惨。“有倒是也有，不过你是什么专业的？”


第1028章 提升（二）
　　“工程技术。”甄荷赶紧回答。“就是做大型工程的策划文案方面，反正文件上的处理我最在行。我以前还在宣传广告部工作过。这方面也有很深经验。”
　　她不自觉的紧张起来，看路胜的样子，似乎还真有路子。这让她隐约有种自己在被面试的感觉。
　　路胜上上下下打量了下她。
　　“形象不错，这样吧。我这边公司需要几个接待员。你看愿意么？”
　　“接待员？”
　　“是，我开了一家俱乐部，需要人手来专门接待会员。”路胜没说谎，他确实是开了俱乐部，这其实是为了掩盖九命堂非法集会的外皮。
　　在安明市一共开了三处俱乐部，都是可供会员免费进入锻炼。当然里面有提供专业营养餐，有高级营养师专门针对会员进行量身定制饮食。
　　九命堂此时已经在白郡城的发展下，改换成了一个全新的架构模式。
　　表面上，九命堂是由很多连锁健身搏击俱乐部组成的联盟。
　　这些俱乐部能够提供给会员极高质量的服务和放松。
　　只不过白郡城也是第一次搞这么大产业局面。有些东西也不完善。
　　路胜看到甄荷，才想到，如果能在俱乐部里面增加一些身材极好的漂亮女接待员。
　　在那种汗水热血荷尔蒙激荡的地方，身材好的女接待绝对吸引力暴增。
　　对整个俱乐部也有不错的调剂。
　　他大概给甄荷说了一些需要工作的内容。
　　“可以，没问题。”甄荷确定了没什么猫腻之后，再询问薪资，顿时面带喜色的确定下来。
　　吃过饭，路胜给她留了那边的联系电话。两人也就自然分开。
　　他还在考虑，大伯和父母那边的事。
　　大伯的日期是后天，就快到了。这是他第一次面对这个世界的降临体的亲戚。
　　堂弟结婚，这等事情他不可能不去。
　　只是很有可能会在那里遇到王木的亲生父母。这就有些尴尬了。
　　出了烤肉店，路胜手机忽然响了。
　　简短的滴滴声有节奏响起。
　　他摸出手机，上边显示了个陌生的号码。
　　“喂？哪位？”接通电话，路胜随意问道。
　　“是我，萧嫦铃。嘿嘿！看这里！这里！”电话里和手机里同时传出声音。
　　路胜一抬头，正好看到马路对面萧嫦铃和另外一个带白色贝雷帽的长发女生，两人正站在一起，朝自己挥手。
　　两个女生都穿着黑白碎花短裙，长腿裹着蓝黑色裤袜，身上一个是白色女式衬衣，一个是粉色衬衣。
　　萧嫦铃身材高挑一些，另一个女孩胸部大些，容貌倒是各有千秋。
　　一个温柔精致，一个时尚清冽。
　　“真巧啊。王木，你也在这边逛？”萧嫦铃拉着女伴走近过来，笑着道。
　　“是挺巧。”路胜也没想到才吃完饭出来就遇到这女生。“我还有点事，先走了，你们先逛，回头聊。”
　　“行，回聊。”萧嫦铃愣了下，随即笑着点头。
　　看着路胜顺着街边朝远处离开，直到他彻底消失在拐角处，萧嫦铃才收起脸上的笑容，看了看女伴。
　　“这是我一个同学，他说自己是图书馆工作，不过我总感觉他有些神神秘秘。”
　　“他家很有钱么？”女伴小声好奇道。
　　“不知道，应该没有吧……我印象里没见过他家里很有钱。”萧嫦铃奇怪起来。“你问这个干什么？”
　　“你说干什么？你是真傻还是假傻？人家外套西装都是杰尔尼的，脚上穿的是约德的鞋子，光着一身就要上十万了！”女伴无语道。
　　“真的假的？”萧嫦铃一愣，有些不相信道。
　　“骗你做什么，我在约德做过主管，他们的鞋子一般人分辨不出，但我们看得多了，一眼就能认出。”女伴低声道。
　　“放着这么好的资源不追，你还要我帮你介绍其他的，浪费不？”女伴吐槽道，“算了不说你了，我下午还得去那边做脸部保养，时间差不多了吧？”
　　“恩，你去吧，我忽然不想去了。”萧嫦铃面色变了几变，忽然拿出手机看了下。
　　“我还有事，先走了啊。”她果断拦下路边的一辆出租车，也不理会好友，扬尘而去。
　　“诶！你！？萧嫦铃！你够绝！！”身后女伴传来一阵气急叫声。
　　……
　　……
　　嘭！嘭！嘭嘭！！
　　路胜赤着上身，双拳如同幻影般，闪电击打着面前沉重巨大的推进器。
　　沙袋铁沙袋已经远远不能满足他的需求。
　　取而代之的，是这种重量高大十吨的中型推进器。
　　它是固定在地下，自身重量加上固定，足够支撑十五吨以上的横向冲击力。
　　勉强能给路胜活动下身体。
　　推进器上包了一层厚厚的皮革。
　　路胜每一拳都是分散在不同位置，以免极短时间就将皮革打烂。
　　房子他已经迅速挑好了，就等着下面的九命堂工作人员办理好入住手续就行。
　　现在他要做的，是为今晚的第四命提升做好热身准备。
　　所以路胜选好房子便直接来了九命堂总部，在自己独立的隔绝锻炼区，进行隔绝修行。
　　后天他打算前去参加王木大伯的家宴。关于王木的身世，终归是要和其家人接触的。
　　路胜自己其实是个很念旧的人，他对亲情的看重，远远要超过一般人。特别是在自己儿子流离失所，现在还找不到行踪的情况下。
　　至于王木和其父母。
　　最初，其实王木并不是由父母抚养长大，而是外公外婆抚养。在他十六岁时，外公去世，十七岁外婆也没撑过去，相继离开。
　　那时候他父母压根就不知道在什么鬼地方。
　　后来他才知道，那两人一个改嫁，一个组成了新家庭，他这个被夹在中间的儿子，也就无人问津。
　　还好的是，外公外婆的积蓄，加上他自己打零工，半工半读，支持着念完了大学。
　　这期间他父母完全没人理会他，也就是大伯时常接济他。
　　所以后来彻底断绝关系，也是很自然的事。
　　那两边也都巴不得和他老死不来往，以免影响自己现在的家庭。所以也乐得和他不联系。
　　也就是大伯这些边上的亲人，看不下去。
　　回过神来，路胜动作停下，走到一旁喝了杯水。然后拿起手机，准备关机闭关。
　　滴滴……
　　忽然有短信声音响了。
　　他顺手点开，居然是条彩信。
　　彩信里有一张照片。
　　居然是萧嫦铃的来信，她似乎正坐在一处似乎是公园长椅的上边，手里站着一只受伤了的白色小鸟。
　　镜头对着小鸟。下面还有段文字。
　　“发现一只受伤的小鸟，王木你有什么办法帮帮他吗？”
　　重点不是这个，而是镜头中的小鸟下面，就是萧嫦铃修长完美的双腿。
　　她双腿紧闭，裙摆似乎无意中被风吹得往上翻开一些。隐隐能看到裙下大半截美腿，和双腿裤袜间透出的一丝丝白色。
　　路胜扫了眼，迅速回复。
　　“林业局电话237719，不用谢，我关机了。”
　　啪嗒，手机关闭。
　　路胜随后将其放在一边挂墙上的手机套里。他自己活动着脖子，朝着最里面的房间走去。
　　他没搞懂为什么萧嫦铃遇到受伤小鸟，会来找他，他又不是林业局野生动物保护者。
　　而且，虽然王木自己的本能似乎对萧嫦铃很感兴趣，不过他现在要做的，是先突破自身功决。
　　走进最里面的房间，路胜反手一推门，房门缓缓关闭，自动弹上反锁。
　　墙角堆了十几箱高能补充干粮，还有按照营养学严格搭配的五六箱营养液。
　　这些就是他全部的预备。
　　走到房间一侧的一根座椅前，路胜缓缓坐下。
　　座椅是完全由金属打造，坚硬异常。上边有着一道道路胜亲手刻画上去的特殊符纹。
　　这些符纹在这个世界起不到多少作用，他们也不是什么调动能量的符号。
　　仅仅只是路胜用来自我意识引导所用。
　　它们唯一的效果，就是能让人更集中精神，更加专注。
　　端坐在座椅上，路胜渐渐平复呼吸，闭上双目。
　　“深蓝。”
　　唰。
　　淡蓝色界面陡然弹出。一个最下方的方框自动放大，浮现在路胜眼前。
　　“螺旋九命法：第三命。（特质：外皮硬化，肌力强化，内分泌优化。）”
　　“上次消耗了数百万寄神力，这次……希望足够。”路胜深吸一口气。意识点下修改按钮。
　　嘶……整个修改器顿时一颤。
　　“提升螺旋九命法，到第四命。”
　　意识刚落，整个方框骤然模糊起来，彻底化为一片灰色混沌。
　　无数寄神力从路胜胸膛狂涌而出。
　　……
　　……
　　公园里。
　　萧嫦铃一手把白色小鸟放在长椅上。俏脸难看得不行。
　　“王木，你可以啊！！”她看着手机屏幕上的那段话就气不打一处来。
　　现在她算是理解了，王木为什么现在还没结婚。甚至还没女友。
　　就这情商水平，还想找老婆？做梦去吧？！
　　她气鼓鼓的站起身，把故意拉上来的裙摆扯下去。
　　“简直就是个木头！我真是疯了才会想和这家伙接触。”
　　她转悠了几圈，又开始转换目标起来。但左想右想，其余还真没办法找到个合适的对象。
　　长得不错的，又没身价，养不起她，难不成还要她养别人？
　　有身价的，又长得太差，根本难以入眼。
　　想来想去，还真就只有一个王木暂时算是符合条件。
　　“先让爱爱给我介绍下资源看看，不行再去接触下试试。”萧嫦铃在此鼓气。
　　“拿出我当初追段然的手段，先弄清他底细，如果成，那就上！不行你就给我有多远滚多远！”


第1029章 来源（一）
　　呼……
　　细微的旋风在房间内不断转动。
　　气流每一次转动，都伴随着路胜吐息出来的气息混在一起，从而变得更加强悍。
　　整个房间里一时间到处都是强烈的呼啸声，气流鼓动着路胜身上衣服，仿佛有什么鼓风机正对着他吹一样。
　　空气里隐隐传出细微的隆隆声，仿佛有无以计数的细小呢喃从路胜体内传出。
　　那是血液在流动。
　　血液，是一个生物体最根本的承载体。
　　生物需要的养分，空气，各种微量元素等等，都需要血液运输传递。
　　而强大血液，就是强大这些所有的综合能力。
　　而之前路胜的外皮，肌肉，内分泌。都已经足够强大了，此时唯一限制他的，就是血液的补给力。
　　可以说，这第四命是辅助全身其他所有功能，全面提升的一个强大改造。
　　螺旋九命法对于血液的改造，主要通过外在的优化辐射，和特殊能量引导融入，从而使其一次次的蜕变分裂，生出全新的红细胞。
　　原本的红细胞，只是类似凹陷的圆盘一样形状，但在寄神力的一次次改造下。
　　他们飞速的改变着自身形态。整体渐渐从原本的圆盘形，变成一种更加奇怪的刺球状。
　　红细胞的周身不断长出一根根尖刺，像是刺猬般，不断翻滚着，流动着。
　　房间内，路胜的体型也开始迅速的缩水起来。他的全身都像是在放气般，迅速缩小变矮。
　　就算有着寄神力和本体的补给，他本身的营养依旧也在被疯狂吸收。
　　这种堪称恐怖的能量消耗，正渐渐构建路胜强大到前所未有的变态肉身。
　　外皮，肌肉，内分泌，甚至还没开始的骨骼等，都在被改造后的血液辅助下，变得更坚韧，更加持久。
　　时间缓缓流逝，路胜整个人仿佛缩水了一大圈，但整体给人反而更坚硬紧密了。
　　他睁开眼，双目在阴暗里如同两个小灯泡。那不是他眼睛在发光，而是周围的细小光线，都能被其捕捉反射。
　　这是对于光线的捕捉适应能力又大幅度提升了。
　　“相当于魔法生物的黑暗视觉，不过是生物体系的。”
　　他满意的站起身。
　　血液的改造没那么快完成，这个世界能级太高，对于规则的限制也更强，任何改变，都必须要一步步演化推进。
　　而不是像低能级世界那般，能够一蹴而就。强行扭曲甚至跨越破坏基础规则。
　　在这里，要想扭曲规则，需要付出的能级简直大到让他这个顶级冥罗强者也极其肉痛的地步。
　　就像之前要点个火，就要付出毁灭星球程度的能量一样。
　　转换的性价比太差。
　　“至少还得一年时间。”路胜皱眉感知了下身体的变化。
　　他换上一套简单的绿色T恤，走到墙角马上便开始迅速补充营养液和各种干粮。
　　噗。
　　他一爪抓烂箱子外面的金属铁皮，拿起一罐营养液看了看。
　　玻璃瓶里淡绿色的液体很是粘稠，就和某种恶心的东西差不多。
　　路胜看着也是一阵腻歪，不过该吃还是得吃，这可是特里上校特地从部队里申请过来的特种营养液，外面有钱也买不到的好东西。
　　他扯掉箱子盖，看着密密麻麻三十瓶营养液，随手抓起一瓶，仰头一捏。
　　嘭！
　　大量营养液从他手指缝挤出来，流入咽喉。
　　一手一瓶，几下几十瓶便连带着碎玻璃一起，进了路胜肚子。
　　对于常人很危险的碎玻璃。玻璃渣，对于路胜来说，口感就和吃饼干掉下来的饼干渣差不多，喉咙一压就全碎了。
　　解决掉营养液，又是高能压缩食物。
　　很快吃完后，他勉强算是个半饱，这才打开闭关隔间。
　　外面已经有人守着了。
　　“堂主。”守门的是魏韩冬的妹妹魏真鱼。
　　这女孩有了薪资，现在也慢慢开始打扮起来，再加上身材也在高强度的训练下，显得凹凸有致，已经不像之前那么瘦小无力。
　　只不过或许是营养不良，个头却已经彻底没辙了。
　　和她兄长不同，她对路胜除开感激之外，还有着深藏的崇拜之意。
　　“安沙呢？”路胜接过她递来的毛巾，擦擦汗水。
　　“安沙师兄去了角北省，他家里在那边的生意被人狙击，需要他亲自过去坐镇。”
　　“问他需要帮忙不，需要，可以让堂里的师兄弟去一趟。”路胜还是比较看重安沙的，这个才收入门的弟子，各方面都不比白郡城差。也就是年纪大了点。
　　“另外，给我联系下军区那边，我要过去下，利用武器库测试下体能。”路胜简单道。
　　“明白。我马上去打电话。”
　　路胜安排好行程，看了下窗外，天色已经漆黑了。
　　这次血液第四命的变化，比他预想的还要大。他需要仔细测试下现在自己的极限在哪。
　　夜晚时分，军区的军车很快到了门口。
　　开车来的是同样加入九命堂外围了的一名尖兵。看到路胜时，立马神情肃然，身体紧绷。
　　路胜一边感知身体的新变化，一边和士兵随意闲聊了几句。
　　十多分钟后，车子很快到了郊外的一处临时基地。
　　十几个士兵在一名军官的带领下，上前检查有无危险物品。然后过了几道防卫线，车子最终缓缓驶入了一处比较狭窄的山坳。
　　红刺一身紧身皮衣，主动走上前来。
　　“老师，这边都准备好了，特里上校请您直接去地下基地。这座基地有着一些临时武器库，应该足够您测试使用。”
　　红刺也是临时在这里做训练，碰巧遇到路胜也要过来，她也是好奇。
　　自己从加入九命堂开始，就知道堂主势力强大，但到底强大到什么程度，这就不得而知了。
　　测试实力，需要到这种军事基地来？还要借用武器库？？
　　“那就走吧。带路。”路胜应了声。
　　一行人在四名卫兵的护送下，迅速进入山坳，在山脚处，找到一座直通地下的电梯。
　　咔嚓。电梯隐藏在一片黑绿色山壁，山壁两侧分开，露出电梯内部的淡黄色长方形空间。
　　路胜率先走进去，红刺紧随其后。
　　咔嚓。
　　电梯合拢关闭。猛地旋转起来，朝着地下高速加速下落。
　　强大的坠落力带着螺旋离心力，在电磁的作用下飞快朝着地下冲去。
　　黑暗中闪烁着淡淡红光的电梯通道，深得仿佛看不到尽头。
　　“这座临时武器库，建于7122年，迄今为止已经有三十年历史了，真实基地位于地下一万二千米深处。我以前随着我叔叔来过几次。”红刺颇为感慨的介绍道。
　　“那时这里还是秘密研究基地，现在这边搬走了，就索性留给本地的军区作为临时基地使用。”
　　“安全性如何？”路胜淡淡问。
　　“可以。最高是3S级，这儿的标准是单S。”红刺对于这方面似乎非常了解。
　　“那不错了。”路胜点头。
　　顺着电梯往下一直通达，下落了十多秒后，电梯终于开始减速。
　　随着一声清脆的咔嚓声后，两人停了下来。
　　嘶。
　　电梯门自动打开。
　　外面已经有一个身穿黑色军服的男人等候着了。
　　“堂主，这边请。”男人明显穿的是这里的制服，而且一看其身后跟着的卫兵，应该是这里地下基地的军官。
　　红刺组在身后，也没想到连这里也被九命堂的力量渗透。
　　这让她心头暗自有些震动。
　　“我需要一座武器试验场，另外准备常规热武器，所有库存有的，全给我准备好。”路胜平静道。
　　军官立马点头，眼里闪动着狂热。
　　“您放心，随时可以调动使用，这里的武器系统有着定期自动保养的全方位功能。”
　　说到这里，他迟疑了下。
　　“另外，最近这边新到了一批维纳加级单兵武器，不知道堂主您师傅需要测试下？”
　　“维纳加级？”路胜看过这方面的书，也知道维纳加级是个什么概念。
　　在魔图帝国，常规武器之上，就是维纳加级。
　　维纳加级，是魔图帝国一个中间级别的宇宙战舰的代号。而维纳加级武器，就是能够对这个级别的宇宙战舰产生威胁的所有武器统一划分。
　　“准备一种单兵武器吧。”路胜想了下，点头道。
　　几人都不知道他打算做什么。但既然是路胜的指令，那么照着做就是。
　　军官吩咐下去后，领着路胜两人一路来到第一号武器试验场。
　　“里面有最详细的各种采样探测器……”军官话没说完，路胜便扬手打断他，径自走进去。
　　淡绿色的武器试验场，是个巨大的圆环形空间。
　　中间地面有着绿色圆形区域，那里是标准的武器试验区。
　　路胜走进去的同时，一道道柔和的模拟自然日光，从四面八方照亮起来。
　　“开始启动武器测试系统。”一个清冷的机械女声缓缓响起，在这片空间里不断回响。
　　“武器使用者，未知。测试武器编号：9982734。类型，动能冲击。”
　　滋。
　　路胜脚下的地面自动裂开，一个正方形的武器平台缓缓上升，上边摆放着一把漆黑色的冲锋枪一样的枪械。长度一米多，带着电子瞄准镜。
　　路胜一把抓起来，看了下。外面的士兵开始给他介绍如何使用枪械。
　　路胜听了一阵后，打开保险。对准自己胸膛。
　　“等等！！堂主，这是高级动能武器！！穿透力远超都市里警察用的制式装备，就算是十多厘米后的合金墙也……”
　　砰！！！
　　一声枪响打断了广播声音。
　　路胜面无表情的将胸口的一颗变形了的子弹拿出来。


第1030章 来源（二）
　　子弹没有反弹飞开，而是镶嵌在了他胸前的肌肉里。
　　外皮凹陷下去没被破开，肌肉吸收掉了子弹全部的动能。
　　这种情况十分诡异，但在路胜看来，这才是标准的。因为就在刚才一瞬间，他利用肌肉层层叠叠卸力，将子弹的全部威力吸收消化掉了。
　　他想知道这把武器的最大威力是多少。
　　“下一种。”他随手将手里的枪械丢在一旁。
　　这种太弱了，甚至连他的表皮都打不穿。
　　观测室内的红刺等人彻底惊呆了。
　　这是第一次，他们见识到有人能用肉身抵抗子弹。以前不是没见过人挡子弹，但那是装了各种科技手段。是科技对科技。
　　但现在，是肉身对科技。
　　“我说，下一种。”路胜再度出声道。
　　“哦……是是是！”广播里传出检测员有些惊恐的声音。
　　一种种武器不断流水般送上，然后全被路胜对着自己来了一遍。足足花了一个多小时，而测试结果让他还算满意。
　　维纳加级以下的常规武器，对于他只有极少数的几种，有一定的影响。
　　而其他的，毫无意义。
　　维纳加级以上的武器，他现在还没办法抵抗。
　　毕竟维纳加级战舰，是一炮就能毁灭小行星的强大战舰。能够对其产生威胁的武器，自然是最为顶级的物事。
　　这个级别的武器，大多都是本体体积巨大，除开念能师外，其余人谁都没办法将维纳加级武器动用起来。
　　维纳加级，都是只能安装在战舰上的超规格武器。
　　其余的例如核能推进匕首之类，看起来核能很强大，但实际上用起来，只是能源稳定罢了。
　　至于核能核心，平时还可用来做其他仪器的备用电池。并不是核能就威力强。
　　一个多小时后。
　　路胜最后将手里的一把暗红色切割刀丢开。
　　抹掉手腕上被切割刀留下的细小白痕。
　　“不枉我辛苦提升这么久。”
　　他感觉到，血液的改造让他全身各处都的都了不一程度的强化。而且这种强化还在加速。
　　“就是可惜，寄神力不够了。”路胜看向深蓝界面的残留寄神力。
　　还剩一千万左右的寄神力。
　　这次提升第四命，居然足足花费了近四千万！
　　此时试验场外面的人都疯了。
　　他们正凑在一起，一遍又一遍的冲放着放慢了上百倍的刚才影像。
　　但无论他们怎么找，都找不到路胜作假的痕迹。
　　红刺高耸的胸膛急速起伏着，眼里仿佛燃烧着火焰，那种刺人的明亮，甚至连路胜也是第一次见。她看起来情绪同样兴奋。
　　“之前送来的材料，到了么？”路胜略微不耐的低沉问。
　　“来了。”红刺赶紧冲到传声器前回答，“师傅您需要什么？”
　　“给我全部送进来，我看看哪些有用。”路胜吩咐。
　　所谓的材料，其实是九命堂在他的吩咐下，为其收刮的各种有可能产生寄神力的东西。
　　这些东西，从古董。到常见日常物品，再到一些稀奇古怪的猛兽尸骸残留物等等，各种都有。
　　“是！”红刺一个激灵，赶紧应下。
　　路胜稍等了一会儿，很快一大堆东西，便从脚下的升降台上倒落在地。
　　路胜开始一个个的测试，看什么东西能让其产生寄神力。
　　这个世界不同，能级太高，正常的古董甚至一点感觉也没有。路胜在测试了几十件后，索性整个人往里面一躺。
　　近距离的肌肤接触下，一瞬间就有几十种东西碰到他。
　　咦？
　　忽然路胜轻咦一声，猛地站起身，从身下将一块深蓝色的石头拿在手里。
　　石头里有源源不断的寄神力，正温和持续的流入他体内。
　　“这是……鳞石？”路胜一眼认出了这种特征及其明显的稀有矿石。
　　“是的，是鳞石，产量稀有的昂贵金属矿石。怎么了老师！”红刺迅速道。
　　刚才测试武器的一幕，让她和这里辅助的测试人员，都狠狠震撼了一把。但看路胜的样子，似乎这样是他预先就预料到的样子。
　　时间长了些，她也稍微回过神来，从那种被震动的情绪里拔出来。
　　毕竟是科技极度发达的时代，肉身对抗子弹，不是完全做不到，起码以前就有一些星球上的土著猛兽，能做到这一点。
　　适应并接受下来后，红刺等人也慢慢恢复冷静。
　　“这种鳞石，给我多送点过来。”路胜拿起鳞石示意了下。
　　“明白。”
　　红刺迅速和负责监管的军官沟通，军官也很爽快的应下。
　　鳞石虽然昂贵，但并不是最珍惜的那几种物品。
　　两分钟后，一小堆鳞石，出现在了路胜面前的武器试验台上。
　　这些量合起来大约一个西瓜那么大小，所有的鳞石在灯光下，泛着诱人的淡淡金属光泽。
　　路胜一只手伸进去，虽然肉眼看不到鳞石的变化，但他能感觉到，有源源不断的寄神力，正不断从鳞石里迅速流入他体内。而鳞石里，似乎也有某种细微的东西在减少。
　　此时最初的那块鳞石，已经彻底没了寄神力。
　　他大概估算了下。
　　那块半个巴掌大小的鳞石，给他提供了约莫一千个单位的寄神力。
　　眼前一个西瓜大小的鳞石，路胜迅速吸收，花了足足十分钟，才吸收殆尽。
　　这些鳞石给了他两万多的寄神力。
　　“还有么？”这点根本就不够塞牙缝。路胜果断问道。
　　“还有，都在库存仓库，那里太多，运转不过来。”基地负责军官此时也闻讯赶过来，听到路胜问话，赶紧上前沉声道。
　　“但如果您需要，可以直接前往仓库。”
　　“放心，我只是在找某种东西……在观察一些东西……”路胜随便说了个理由。
　　不然任谁看到他这么含情脉脉的盯着一堆矿石看，都会以为他得了精神病。
　　“我明白。您随意。”军官很爽快，在检测室里，他们能很清楚的检测到，路胜接触过的那对鳞石，并没有任何的额外变化。甚至连外形都没有任何改变。
　　显然，路胜很明显是真的在找什么东西。
　　很快有人领着路胜和红刺，离开试验场，来到另一处存放鳞石的仓库。
　　对于基地，对于帝国而言，鳞石都是一种用于战舰能量防护装甲所用的熔炼材料。
　　一般是将其溶解后，加入其他金属，熔制成合金，可以有效的抵挡很多种辐射射线。甚至生物场也能隔绝。
　　这种材料十分昂贵和稀少。但这是对于国家层面而言。
　　路胜走进仓库时，看到里面存放了堆积如山的庞大鳞石库存。尽管军官声称，现在是鳞石产量史上最低点，仓库里的存量很少。
　　但足足像个小山包一样的大量鳞石，还是让路胜狠狠满足了一把。
　　他花了四个小时的时间，才将仓库里的所有鳞石吸收完毕。
　　取而代之的，是深蓝界面上新增的七千万出寄神力。
　　在基地里呆了一天多时间，路胜又测试了其他刚刚调过来的更多种类矿石，发现除开鳞石外，其他材料对其都没有任何效果。
　　只有鳞石内含有寄神力。
　　而这种矿石，一般产自星球地下最深处。
　　路胜思索后，迅速调集所有九命堂核心弟子。自己带了一块样品，离开基地，回到九命堂总部。
　　……
　　……
　　路胜穿着黑色紧身背心。露在外面的右臂胳膊上，有着三点如血一般的三角印记。
　　这是他改造血液第四命后，出现的特殊印记。
　　理论上，当三点血点彻底转变成黑色，就是第四命彻底完成改造之日。
　　他坐在黑色金属座椅上，厚重的座椅是用废弃战舰装甲材料改造而成，重达一吨。
　　其原本的短发已经长到了过耳，黑色发丝间，隐隐能看到微微闭拢的双眼。
　　他一手支着脸侧，似乎是在打盹。
　　但坐在一旁的红刺知道，他是在等人。因为路胜心跳和呼吸的频率，和睡眠时的状态不同。
　　咔嚓。
　　总堂大厅门缓缓打开。白郡城兄弟，安沙，魏韩冬兄妹，还有另外四个分部负责人，纷纷鱼贯走进大厅。
　　核心一共十人。都是经过筛选和增减后，最后留下的十个九命堂领导层。
　　十人分成四个小群体，各自走到路胜身前的大厅两侧，分开站定。
　　魏韩冬和红刺站到一起。
　　白家兄弟单独一个群体。
　　安沙和一个戴眼镜的小个子男人在一块。
　　剩下两人，一个眼神淫邪，一个冷酷残忍，是被称为石狮狼的亚门亚克兄弟。
　　他们是最后加入九命堂的核心。两人原本是省内有名的军火头子。和安沙原本是竞争对手。
　　这两兄弟外形都是如同狗熊一般的高大强壮巨人。身高两米多，浑身肌肉，骨骼宽大，平日里一向都是穿紧身皮衣，身上绑着X型锁链带。
　　他们在加入九命堂之前，就已经是凶名昭著的军火头子。之所以能加入路胜麾下，也是因为他们几乎将自己的大部分家产无偿赠送给了路胜。
　　啪嗒。
　　一块蓝色鳞石被路胜随意丢在众人中间的金属长桌上。
　　“我需要这个。”
　　他语气平静。但身后站着的郑欢却是第一时间感觉到了异样和不同。
　　“我不管你们用什么方法，找到你们能够找到的鳞石矿。”路胜语气里含着不可违抗的意志。
　　“嘿嘿嘿，堂主，鳞石矿我原本也有做走私生意。整个省内的所有鳞石矿所属，我都很清楚。您需要多少？几千几万斤我都能轻松弄到手……”
　　“我要全部。”路胜打断他。
　　“这……”亚克顿时变了脸色，鳞石矿也不是什么没背景的势力能插手的。
　　要说弄些来用没问题，但要抢过来……那难度就完全不同了。
　　“鳞石最大的经销商是普拉盾家族。他们和行省军区的司令有关系，自身也有好几位高级念能师坐镇。家族力量惊人。我们现在碰上去，是不是……”亚门低声道。


第1031章 婚宴（一）
　　元乐湖湖心有座岛，当地人叫做金铃岛，传说有金铃在上边悬挂了百年，之后神秘消失。
　　没人知道金铃是怎么来，也没人知道它是怎么消失。
　　但那都是以前的传说故事，现在的金铃岛上到处是种满的红色果花。
　　不少人在上边承包地皮种植果园，还有承包河岸，养殖鱼类。
　　除此之外，这里还是每年游客的大量聚集之地。
　　横竖上千米的小岛上，就挤满了约莫十多家各种农家乐和娱乐景点。
　　尽管是科技时代，但这里并没有看出什么科技发达的迹象。
　　“救……救命！！”忽然一阵尖锐的求救声从河边传出。
　　噗通。
　　一个光着膀子的男人一头扎进水里，朝着远处正死命呛水的一个年轻女子游去。
　　很快，他费尽力气，把那年轻女子托着救上岸。自己也躺在河滩上大口喘着气，累得不行。
　　休息了一阵后，他起身便想走。
　　“你站住，我的手机还在水里呢！手机啊！！”那女子一把拉住他大叫。
　　“小姐，水这么急，你手机就算拿上来也不能用了。”男子无奈道。
　　“你是救生队的吧？我给你三千！你帮我把手机捞起来！快点！”那女子珠光宝气，一副颐指气使的态度。
　　“我真不行了……”男子无奈回道。他体力本来就不是很好，能把人救上来，已经算是个奇迹了。
　　“我不管，你不把我手机捞上来，我记住你这张脸了。告诉你，你跑不了！”
　　河岸边。
　　一个身材极其高壮的中年男子，戴着茶色太阳镜，身后跟着一个身材稍瘦一点的年轻人。
　　两人远远望着正在和人理论的年轻男人。
　　“他是在做好事。却又为什么得不到好报？”中年男人低沉道。
　　“因为他做的好事，被人认为是理所当然吧？”身后的年轻人想了下，回答。
　　“不错。”中年男子点头，“因为他找错了对象。他救下的这个人，还没有到最绝望的那一刻。所以对他并不感激。”
　　“最绝望的那一刻？”年轻人不解。
　　“就像我们要去的那个人家里，也是一样。”中年男子看着那个救人的人被女子拉着衣服不肯放。
　　“那如果事态本身就不会发展到那么极端，怎么办？”年轻人又问。
　　“很简单。”
　　中年男子缓步走过去。
　　噗。
　　他猛地一把揪住那正撒泼的女子的头发，笔直将其提起来，往水里一扔。
　　噗通。
　　啊啊啊！！！救命啊！！
　　惨叫声和救命声再度响起。
　　那救生队的男人大惊，但看到落水的女子，又本能的想跳水下去救人。
　　嘭！
　　中年男子一掌砍在男子脖颈侧面，这人当场昏迷，倒地不起。
　　“现在，她绝望了。”中年男子平静的看着在水里挣扎的女子，转身缓缓朝着远处走去。
　　“王师，她会死吗？”年轻人忍不住问。看着正在不断挣扎的那女人，他似乎有些不忍。
　　“谁知道呢。”路胜平淡道。“生命，就是一次次抉择。我们在抉择中，承受接踵而至的变数和后果。”
　　他顿了顿。
　　“如她那般，遇到没人救的情况，只是早晚的事，我只是帮她提前一点罢了。”
　　年轻人一时间感觉被哽住，不知道该说什么好。
　　虽然他心里总感觉有些不对，但却说不上来什么地方不对。
　　“走吧。”路胜带着他朝着远处码头区走去。
　　他知道，这是师傅将势态还原，再度给了救生员和那女人一次新的机会。新的抉择的机会。
　　这次他们来这座小岛上，目的也是如此。
　　普拉盾家族的核心成员，就常年居住在这岛上。这个掌握了全省最大鳞石矿业的大家族，其核心，一共是三个人。
　　欧琳普拉盾，凯撒普拉盾，和李泽普拉盾。
　　这三人掌握了整个家族九成九的矿业资源。与其说是他们属于普拉盾家族，还不如说是普拉盾因为他们才崛起而辉煌。
　　而这三人中，又以李泽普拉盾，为首，领导着其余两人掌控整个家族产业。
　　九命堂的攻势非常全面庞大，也非常隐蔽。现在普拉盾家族还没有察觉到。
　　而路胜带着魏韩冬过来，也是有着另外的目的。
　　两人顺着码头区走了一段，沿着岸边，很快看到了一小片河岸别墅群。
　　这片别墅几乎占据了整个小岛一小半的面积。
　　“就是这里了。”魏韩冬看了下地图，对照道。“李泽就常年住在这里。对外伪装成一个普通的年轻白领，早出晚归，到现在为止，他在这里的家人都不知道他是普林顿的最大掌控者。资产上百亿。”
　　“这是他抉择的人生。”路胜淡淡道。“放弃名利，享受，奢华，只是为了留住平平淡淡和温馨。他也确实做得没错，因为后者远比前者更难得。”
　　魏韩冬此时也有所领悟。
　　“确实，奢华，名利，享受，这些只要有权势财富，随时都有。但后者却是一旦失去了就彻底没有了。因为这些是钱买不来的。”
　　“你理解就好。金钱只是用来交换资源的道具。权势也买不回流逝的真心和时光。”
　　路胜缓缓大步朝着别墅区走去。
　　大门守卫处，几个保安迅速靠近过来，打算盘问来历，但路胜只是抬手无声无息的一划。
　　所有保安顿时两眼一昏，回过神来时，眼前已经没人了。
　　他们又像是没事人一样，回到自己岗位，继续做刚才没做完的事。
　　小区内有不少老年人坐在外面下棋，闲聊。还有老人带着小孩在公共设施里玩耍。
　　天气阴凉，温度适宜，出门的人不在少数。
　　路胜两人走到一栋楼前门口时，一个绑着双马尾的小姑娘正蹦蹦跳跳，从楼上跑下来。
　　小姑娘看到路胜两人，脚步慢慢放缓，似乎有些害怕。因为两人身材实在有些太夸张了。
　　路胜比起之前更壮了，身高接近两米，站在一个成年人面前，都能把对方遮挡身影。这趟出来，他没隐藏真实身形，在安明市，他其实一直都是用类似缩骨一类的功法，保持体型。
　　但出来后也就不用约束自己了。
　　他身后的魏韩冬，也有一米八几，浑身精悍的肌肉就算是宽松T恤也遮掩不住。身上更渐渐形成一种淡淡的果决之色。这是最近跟着白郡城一起到处搜刮鳞石养成的气场。
　　两人堵在楼梯口，几乎把整个出口都堵死了。
　　“不要怕。小盆友，告诉叔叔，李泽家是在哪边啊？”路胜露出一个微笑，微微低头对着小姑娘道。
　　这别墅一栋四户，不问清楚就得一家家的找。
　　小姑娘害怕的退后一步，差点一屁股坐在台阶上。
　　“我……我不知道……”她小脸很是紧张，忽然一溜烟，便从路胜腋下跑了出去。
　　路胜也不阻拦，只是目送着她离开。
　　“按照资料，是在这里的二楼。整个二层和三层，都是他家的。”魏韩冬在他身后小声道。
　　“所以刚才那个小姑娘，其实也是他家的。”
　　“我知道。”路胜点头。他当然知道那小姑娘就是李泽的女儿。他其实也知道，从他进这个小区，直奔这边来，对方就已经知道了。
　　而他刚才低头询问，不过是为了给对方一个信号。
　　两人到侧面阴凉的亭子里坐下。
　　魏韩冬很熟练的从背包里取出水，高能补充干粮棒，然后自己一个人拿出反监察随身仪器，仔细调试和搜索周围情况。
　　“李泽本身是个念能师，曾加入过好几个高级念能师联盟，后来因为不明原因后退出。我们要说服他转让鳞石生意的话，可以从念能师方面入手。”魏韩冬介绍道。
　　“不用这么麻烦。”路胜淡淡道。“他很快就会知道我们的来意。而且，他会同意的。”
　　“？”魏韩冬有些不解，不过看师傅面色平淡，他也不好说什么。
　　两人在这里一坐就是十多分钟。
　　很快，一个面色阴沉的中年男人，大约四十几岁的样子，手里提着一个小箱子，大步朝着两人走近。
　　男人五官很是温和，就和普通的教书匠没什么区别。看起来没有半点强者的气质。
　　他穿着老式的白衬衣和黑长裤，走到亭子前，目光冷冷的盯着路胜。
　　他几乎是一眼便看出了路胜是领头人。
　　“说出你们的目的。九命堂，你们不在安明市呆着，跑到我这里做什么？”
　　“世间得失，一切皆有定数。”路胜依旧坐着，视线落在这人身上。
　　“李泽，我要鳞石矿，你家族的全部鳞石矿。”
　　“拿什么来买？”李泽口气依旧很冷。
　　“你的命。够么？”路胜淡淡道。
　　李泽顿时不怒反笑。
　　“你应该去打听下，我在念能联盟是什么名声。好几年不动手，看来外面都已经忘记我的凶名了……”
　　他手中的手提箱里隐隐有细微的嗡鸣声开始传出。
　　“你是个很有自知之明的人。”路胜缓缓站起身，紧身的黑色背心，右边胳膊上的三点红印，越发鲜艳如血。
　　“如果是想死在自己女儿面前，我满足你的愿望。”路胜平静道。
　　他猛地抬手，手指一夹。
　　铛！
　　一声细微撞击声中，一根细如牛毛的尖锐合金针，被他死死夹在指间，动弹不得。
　　李泽居然一言不合瞬间动手了，他额头青筋毕露，念力疯狂运转鼓动。
　　但那金属丝却如同被某种巨型机械夹住了一般，根本动弹不得。整个半透明的金属丝都开始发红，滚烫。在两股巨力的加持对抗下，甚至有了融化的迹象。


第1032章 婚宴（二）
　　“毫无意义。”路胜脚下不断传递出细微的颤动，大量的力量被他传到地下，以大地来消化撞击力。
　　一位高级念能师的全力爆发，集中在一根纤细金属丝上，是件极其恐怖的事。
　　这金属丝也不知道是什么东西做的，巨力对抗下，居然也不断，韧性强到无法形容。
　　“你知道，我为什么会亲自来这里么？”路胜抬脚，一步步朝着李泽走去。
　　比起郑欢，李泽的念能力量还差了不少。虽然都是高级念能师，但其中也是有实力差距的。
　　“你……！！？”此时的李泽满头是汗，身上血管毕露，已经用尽全力。
　　但路胜居然硬顶着他全部的念能，朝着他一步步走过来。
　　他一瞬间便明白，自己应该是遇到了顶尖高手。传闻在高级念能师上，还有着更强的顶尖层次。
　　那个层次的人，每一个都相当于一支庞大的灭星级舰队。
　　“人生总需要面临很多抉择。”路胜再度道。“现在，是该你再次抉择的时候了……”
　　普拉盾家族，面临过很多大风大浪，也同样面临过诸多抉择。而现在……
　　李泽感觉自己正面临着有史以来最艰难的选择。
　　对方居然毫无顾忌的直接找上了整个家族最强的一点，自己。
　　自己身为高级念能师，身后不光有念能师的势力，还有着庞大的人脉关系，和国内高官也有联系结交。
　　但这一切，都根植于他高级念能师的身份。
　　而现在……
　　“你到底是……谁？？”他额头全是汗水。就在刚才，他短短十分钟内，转换了数种隐蔽性强的念能攻击手段。
　　但对眼前这个男人来说，都像是无效一样，彻底失去反应。
　　“如你所见，我是九命堂王木。我来这里，是因为，我愿意给你一次机会。”路胜轻轻将那根细如牛毛的合金针，放在李泽的手提箱上。
　　“你被卡在原地已经三年了吧？”他又问。
　　李泽眼瞳一缩。
　　“你怎么知道！？你到底是什么身份？？”
　　“我可以让你突破……走向更强。”路胜摘下眼镜，露出一双微微泛着红色的诡异双目。
　　那双瞳深处，仿佛有某种深沉的漩涡在缓缓转动。
　　李泽只是无意中扫到一眼，便面色一呆，整个人脑袋都顿了顿。
　　一颗无形的灭情种，无声无息的被种入他心灵深处。
　　……
　　……
　　阿诺丝省的普拉盾家族，掌管的鳞石矿业公司，无声无息的易了主。
　　家族族长李泽，彻底臣服于路胜麾下，其麾下的鳞石矿自然也就没有转移的必要了。
　　路胜再度去了一趟普拉盾家族的仓库，一口气待到了第二天。
　　出来时，身上已经多出了两亿多的寄神力。
　　而此时，九命堂也在安明市，举行了新成员接纳仪式。
　　李泽连同其家族另外两名高级念能师，一起加入九命堂。
　　消息传出，整个阿诺丝行省一片轰然。
　　普拉盾家族的势力遍布整个行省，几乎可以说是庞然巨无霸。
　　但就这么一个巨无霸家族的家主，连同两个高级念能师，居然一起加入了一个才崛起不到一年的小型组织。
　　一个类似于民间势力的小型未知组织。
　　这个大新闻，虽然媒体表面上没有播放，但内地里，不少消息灵通者，都对九命堂这个新组织产生强烈好奇。
　　路胜对此不以为意。只要不如他强大的，被其击败后，心灵颤动下，都会将被种入灭情种，成为他麾下的一员。
　　李泽和普拉盾家族，不过只是其中之一。
　　而现在，他暂时解了鳞石的燃眉之急。下一层第五命的提升，估计勉强够了。两亿多单位的寄神力，让他头一次感叹，不愧是超能级世界。
　　这还仅仅只是一个星球，就收获这么多寄神力。
　　接下来，在消化普拉盾家族的鳞石矿之前，他暂时没打算亲自动手扩张，鳞石矿的开采需要时间，但他等不了那么久。
　　过阵子他打算离开安明市，前往矿区，直接吸收寄神力。至于其他，就让手下人自己搜刮扩张。
　　不过在此之前，他得先去参加大伯儿子，王木堂弟的婚宴。
　　……
　　……
　　安明市郊区，万福乐酒店内。
　　酒店宴会厅中。
　　一桌桌摆了酒水和饮料的圆桌，都摆上了婚宴的标志。
　　王木的大伯王军豪带着儿子王程，站在门口迎接进出宾客。
　　王军豪年过七旬，看起来依旧精神极好，王程是他老来得子，一直很是宠溺，而儿子也很争气，没被宠出什么毛病来。从小也算是知书达理，进退有度，脾性温和。
　　王程工作单位是在市里的一家公立酒厂，算是个国企干部。生产的酒大多是只供上级，一般不对外销售。
　　这趟他结婚，厂里愿意每桌摆上一瓶，算是贺礼。这也让王程和他爹王军豪颇有脸面。
　　王军豪在卷烟厂干了几十年，也没见过有过这个面子。
　　进来的宾客越来越多，眼看着快要到正午两点了，马上就要开始正式婚宴了。
　　王军豪送进去一个客人后，看了下手表。
　　“你堂哥来了么？”他问穿着笔挺新郎西服的王程。
　　“没看到……不过他给我电话了，说一定会来。”王程也是苦笑。
　　对于王木这个堂哥，他也是十分无奈。
　　他一直也想给王木介绍另外的工作，福利好点，也能攒点钱买房子和结婚用。
　　可他就是不愿意，死脑筋。
　　“他这人……唉，电话不拉黑也算进步了。一会儿我给他打电话。你到时间赶紧进去，司仪会安排。”王军豪吩咐道。“别让艳艳等久。”
　　“恩，我知道的。”王程赶紧点头。
　　他原本是打算订婚，但因为一时进展太快，所以现在索性改成结婚。
　　和妹妹的大学谢师宴一起办了。
　　两人又稍微等了一会儿，终于，王程眼尖，一下便看到了慢慢吞吞从出租车上走下来的路胜。
　　他连忙几步走上去，一把拉住王木。
　　“怎么才来？快，就差你了！我带你去你坐的那桌！”
　　路胜翻看王木的记忆，也把眼前这个穿新郎西服的男人，和王木的堂弟王程对上。
　　他刚刚用缩骨法将身形稍微缩小了些，这样看起来只比以前壮实一些，还算正常。
　　任由王程拉着他，走进婚宴厅，路胜和大伯王军豪打了招呼，又和在一边休息的大伯母问候一声，才被王程带着坐到了亲友桌一席上。
　　虽说是亲友，但路胜左右看了下，边上坐着的人，都不是他熟悉的。
　　似乎是女方家的亲戚。
　　堂妹也坐在这一桌，就在他对面。
　　堂妹王梓云今年才十八岁，才考完大学，准备去外地念书，现在正是青春靓丽的年纪。
　　只是她和王木这个堂哥也不熟。坐在座位上只是一个劲的玩手机。
　　路胜也没去理会，他打算坐着一会儿敬着喝杯酒就走。
　　坐在他左侧的，是个穿绿色连衣裙的年轻女子，面容清秀，瓜子脸，裙摆下的双腿还算线条匀称，就是有些丰盈了，选的是弹性很紧的黑色丝袜，把双腿和臀部都包得十分紧绷。看上去很有肉感。
　　“你是男方这边的人吧？怎么感觉你们男方这边人不多啊？”这女孩说话完全没遮拦，一副随意搭话的样子。
　　“我也不知道，我也是才到。”路胜回了句。
　　“感觉这灯光有些太亮了。”女子有些抱怨。“全是射灯，根本不敢抬头。”
　　路胜懒得接话，只是视线在周围扫视，查看王木的父母来了没。
　　王木的父亲是大伯的亲弟弟，有可能会来，但母亲就不一样了，关系没那么近，还真不一定会来。
　　大伯和堂弟王程此时也进来了，司仪开始安排，新娘是个身材苗条，容貌中人之姿的年轻女孩。
　　虽然不算漂亮，但看起来很温柔，别有一番魅力。
　　上边司仪说一遍，两人跟着配合动作和说话，音乐声音调大，换成了婚礼进行曲。
　　下面宾客不时的鼓掌拍手，气氛颇为热烈。
　　致辞之后，就是戴上戒指，然后各种走秀，一套走完，两个新人都累得够呛。
　　路胜坐在下面微笑着观看。虽然不是他自己，但王程和王木关系很好，大伯也对王木很亲近，连带着他对大伯一家也印象不错。
　　这趟原本以为只是订婚，所以送的礼物也不重，但现在根本就是结婚，之前那个礼物也该换了。
　　路胜思量着一会儿该送什么礼物好。
　　……
　　……
　　安明市郊外，路边荒地里。
　　郑欢半蹲在地上，伸手轻轻从地面拔出一根细如牛毛的半透明合金针。眉头紧锁。
　　刚刚他才打开行踪定位，准备通知之前的合作者，取消合作。
　　却没想到马上便接到合作者的消息。
　　他的行踪早暴露了，荷鲁斯家族，已经正式派出了成员，准备对他进行清剿。
　　现在的他，已经没了联盟成员的身份掩护，一个赏金猎人而已，莫名的死在哪个地方，也不会有人在意。
　　顶多就是因为他是个高级念能师，能上个几天的周报罢了。
　　只是，他没想到，对方来得这么快。收起合金针，郑欢抬头望向远处。
　　“郑欢。”荒地远处，两个身穿白色贴身制服的一男一女，缓缓从天而降，落在距离他百米不到的位置。
　　“这次，你逃不了了……”那女子神色冰冷，眼里满是杀意。


第1033章 接触（一）
　　王程两个新人很快便是到了敬酒的环节，一桌桌的轮流着挨个敬酒。
　　敬完酒，就是各种乱七八糟的本土仪式，两人在司仪的指挥下，像个牵线木偶一般，不断一会下跪，一会念诵，看得路胜这种外人都感觉累。
　　足足半个多小时后，全部的内容终于弄完，婚宴才算是勉强走完主过程。
　　大家也开始正式吃饭进餐，一道道精心挑选好的菜式不断上来，都是价钱不贵，但性价比很好，味道不错的流行菜。
　　王程很快也上桌来吃饭。
　　一边吃也一边劝说路胜辞了工作出来干。他和老婆坐在路胜身边另一侧位置，小声说话也没人听得到。
　　只是路胜压根就是为了要完成王木原本的愿望，所以才一直兼职图书馆管理员的工作。自然不可能改换工作。
　　吃顿饭，花了一个多小时，整个婚宴也终于结束了。
　　宾客纷纷起身离开，不一会儿偌大的婚宴厅就只剩下他们王家的直系亲人。
　　“来来来，我们自家人一起吃顿饭！”王军豪拉住正打算走的几人，又看向刚刚起身的路胜。
　　“都别走，我们自家人一起喝一杯！都多少年没聚得这么齐整了？”他其实是个很传统的人，对于传统的家人，家族的观念，非常有归属感。
　　对于王家的弟弟妹妹，还有他们所生的子女们，他都当做是自家人看待。
　　一群王家的都被他拉着聚到一张桌上。除了王木父亲外，其余人都到了。
　　大伯让酒店的人重新上了一桌菜，然后是各种酒水。
　　“这次是真的谢谢大家帮忙！之前我和慧芝真的是差点忙不过来。这里要点名感谢三弟一家！”
　　大伯王军豪对着王木的三伯站起身，仰头就是一杯白的。
　　“大哥说这些干什么！？都是一家人，我们不帮谁帮你！？以后我们有事你也肯定是第一时间来帮忙！没说的！”
　　三伯是在学校教书的老师，戴着眼镜高高瘦瘦，显得挺斯文，但做事说话倒是挺爽气，拿起酒水也是自饮一杯，一口闷。
　　一群人感叹了下亲情可贵，又乱七八糟吹了一会儿牛，就聊到了大伯女儿王梓云身上。
　　“小云打算报什么专业？”二伯端着酒随意问道。“照我说就报服装设计，现在女孩不都是喜欢这些么？有兴趣才能搞出名堂。不要像小静那样，搞得现在不上不下的。”
　　小静是他亲女儿，年纪二十六了，毕业也有好几年了，可现在还在到处找工作，找了好多份都不合适，因为她当初学的专业太偏，能找的工作都是薪资低得不行的类型。
　　现在王若静成了一家人直接点名的反面教材。其余人也跟着拿王若静给王梓云做反面榜样。
　　这女孩也坐在桌上，看起来蛮清秀的一个苗条姑娘，简单的白衬衣黑套裙，看起来也有几分姿色，被连续说了好几次，她面色也有些不好看。
　　“还有阿木也是……”二伯口没遮拦，又开始点路胜的名。
　　其余人也是拿着他一顿数落，待遇俨然和刚才的王若静一样。
　　王若静颇为同情的看了眼他，有种同病相怜的味道。
　　“小木，你年纪也不小了，可你这职业真的不好找媳妇。我到处都给你问过不少人了，可人家一听你这薪资，立马翻脸。”大伯也是苦恼得不行。
　　王木这薪资也就能勉强养活自己，不要说媳妇，以后还有生娃，就算别人愿意，可到时候生个孩子出来，谁养？
　　“我知道，我的事自己心里有数。”路胜笑着回了句。
　　实话说，除开王木老爹之外，这里的直系亲属，其实都没有什么坏心，相处都很近。
　　“那你考虑过以后了么？你的薪水现在自己用是没问题，但以后呢？不结婚了？不生小孩了？奶粉尿布玩具，什么不要钱？”
　　大伯母也开始给路胜洗脑，语重心长的劝说。
　　另外一边，王若静也被二伯拉着仔细说话，也是说得这些类似内容。
　　两人的话题基本成了家宴的中心。
　　小堂妹王梓云拿着手机，感觉自己反倒成了边缘人，明明她才应该是主角才对。
　　她气鼓鼓的盯着王若静和王木，有些不高兴。
　　路胜也不管别人说什么，都只是微笑点头。
　　大伯看在眼里，急在心头。
　　他看着面色不变，一直微笑的王木，心头之前隐约的一个决定，也渐渐有了决议。
　　他在儿子王程的酒厂有些关系，加上程程在里面也混得不错，里面有个内置的职工图书馆，正好要找人管。
　　他打算找儿子一起，给分管这部分的领导送点礼，看有没有机会把王木塞进去。
　　这个也是管书，想必这次王木绝对不会推辞了。
　　家宴结束，路胜去了趟洗手间，上完厕所出来，洗过手。
　　正好碰到一样走出来的王若静。
　　对这个只比王静多一个字名字的女孩，路胜印象还行，看起来是个很要强的女生。不管怎么都不要家里人帮忙。
　　两人这趟都是被集中批斗的对象，这时面对面，都感觉有种同病相怜的味道。
　　“你打算听大伯的么？”王若静走过来打开水洗手。
　　“他们是好心，可我自己有自己的计划安排。”路胜笑着摇头。
　　“也是，我过阵子，打算尝试一下新行业，原先的水利工程是真的混不下去了……”王若静叹息道。
　　她其实就是个性稍微要强了点，想要坚持自己感兴趣的方向，但现实给了她狠狠几巴掌。
　　“多尝试下也好。”路胜点头，“我现在收入虽然不多，但一个人过也够了，像大伯说的那些，我压根就没想过……以后……我就想找个普普通通的好女孩，一起好好过日子。”
　　“那样会过得很难。”王若静摇头道。
　　“或许，我就是那种胸无大志的人吧？”路胜笑了笑，“我就想，以后和爱的人，一起生活，每天找点好吃的，在周围随便逛逛就当旅游。做自己喜欢做的事……这样我就已经很满足了。”
　　他脑海里慢慢回想起陈芸熙和王静那时的样子。
　　这是他的真实想法。
　　等到一切安定下来后，找个不知名的宇宙，和王静一起过日子。
　　每天最好能吃饱，在周围宇宙随便逛逛，就当旅游。
　　爱爱的时候不用担心弄死人，吃东西的时候不用担心把种族吃绝种。
　　这其实就是路胜最大的理想了。
　　“那你还真是容易满足啊……”王若静欣赏道。
　　“是啊，我就是这么一个容易满足的人。”路胜点头，“其实很多时候，遇到事遇到麻烦，我从来都是选择息事宁人，可最后被逼的人，都是我……”
　　“忍让也是为了平静的生活，我理解你。”王若静深有感触点头。
　　“是啊……谁会没事找事到处惹麻烦呢？”路胜回想起以前遇到的诸多事情，心中感慨莫名。“我就想安安静静的找个好女人结婚，然后生小孩，每天平平淡淡，每天都有属于自己的小温馨……”
　　“大哥！不好了！郑欢被人砍了！！”忽然几个身材魁梧强壮有力的壮汉冲进来，满脸焦急的对着路胜大吼。
　　“老大！”
　　“大哥！”
　　“堂主！”
　　“欢哥刚才被发现的时候，已经只剩一口气了。我们拿不定主意，就等您过去救命！”
　　几个新加入的九命堂成员急得满头大汗。
　　“你们……”路胜面色木然，看了下同样面色木然懵逼的王若静。
　　“死了两个！大哥，再不走就来不及了！！”带头的那人急得团团转，身上汗水已经彻底把背心打湿透。
　　背心湿透，顿时清晰的凸显出他腰上别着一把脉冲枪和满是锯齿刀刃爆炸电能匕首。
　　四五个强壮大汉围过来，身上还带着凶器纹身，一看就不像好人。
　　“……算了，走吧。”路胜长叹一声。为什么总是有人要逼他，他只是想过正常人的平凡生活。难道这样也有错？
　　他当先一马走出洗手间，身后是一脸呆逼的王若静。
　　“走远点！别和我站一起！我他么不认识你！”不远处传来路胜火大的怒骂声。
　　“是是是！”
　　王若静眨巴眨巴了眼睛，感觉自己是不是刚才产生了幻觉。
　　她赶紧低下头，打开水龙头又狠狠搓了把脸。
　　“王木的每一天都过得很平凡呢。”不知道为什么，她想起刚才王木说话时的表情，莫名的想笑。
　　咔嚓。
　　一旁的厕所门打开，王梓云面容呆呆的从里面走出来。正好迎上同样面色异常的王若静。
　　两人四只眼睛眨了眨，都不知道这个时候该用什么表情。
　　……
　　……
　　嘭！！
　　路胜一脚把报讯的大汉揣飞十几米远。
　　“我之前是怎么给你们提醒的？？嗯！？”
　　他一把捏住另一壮汉的脖子，不顾其死命的挣扎，拖着他走向九命堂的专用急救私人医院大门。
　　“当着我家人的面来找我，还穿成这样？你们是觉得我之前说过的话当成耳边风了是吧？？”
　　嘭！！
　　他直接把手上的壮汉砸到大门上，医院大门当场被砸得变形炸开。
　　大量石粉和灰尘从缝隙被震落开来，把周围弄得微微有些朦胧。
　　路胜看也不看脚下哀嚎的大汉，大步走进医院。
　　“堂主！”
　　“堂主！”
　　一群黑背心壮汉纷纷别着武器和匕首，对着路胜恭敬问候。
　　路胜看也不看这群人，一眼便看到了被包成木乃伊的郑欢。


第1034章 接触（二）
　　“你居然也会伤成这样？谁干的？”路胜掀开郑欢身上盖着的白布。眼瞳微微缩了下。
　　郑欢已经没办法回答他了。
　　他的胸膛几乎被打成了筛子，全是密密麻麻的孔洞。似乎是针孔。
　　心脏处还好，似乎是被他全力保护着，没受致命伤。
　　但四肢骨节都被某种大力硬生生捏碎。
　　还有内脏，路胜一眼就看出，郑欢起码有四处内脏正在缓慢渗血。
　　他猛地食指化为幻影，在郑欢身上急速连点数十下。
　　“定！”
　　一声低喝下，路胜一把抓住郑欢胸前绷带，往上一抛。
　　呼！
　　郑欢整个人都被高速翻滚着，悬停在半空。
　　路胜双手手指闪电般不断在其身上连点。只是短短十几秒，便点出了数百次。
　　嘭！
　　郑欢落回病床，在周围人心惊胆战的注视下，他哇的一下吐出一大口血，全是黑红色的淤血。
　　“内脏止血好了，骨头移位接好了。胸口的组织需要重新的生长愈合时间，最少要两天才能恢复。现在，告诉我，谁干的？”路胜面色平静的再度问道。
　　郑欢啊的张开嘴，深吸一口气，如同快要垂死的鱼。
　　“荷鲁斯……荷鲁斯的人。”他的声音没有扩散，而是被念能集中着传递进路胜耳边。
　　“荷鲁斯……”路胜自然也知道荷鲁斯是什么，在收服郑欢后，他自然会对其的过往进行充分了解。
　　荷鲁斯家族，堪称这颗星球上最强的两大家族之一。他们拥有者数量最多的高级念能师。
　　“那么，他们为什么要打伤你？真正的原因。”路胜知道郑欢外围的版本，从李泽口中他听说过。
　　只是到底荷鲁斯为什么要对他各种追杀，这就不清楚了。
　　按道理，郑欢反而还是个受害者，被戴绿帽这么多年。兄弟帮他助拳被杀，被逐出联盟，作为高级念能师，居然还去做赏金猎人。
　　没看比他弱的李泽都混得这么风生水起？
　　但现在，对方居然还不依不饶，继续派人对其追杀。
　　“因为……我把那个人曝光了……哈哈……”郑欢艰难的笑出声来。
　　那个人，自然就是给他戴绿帽的人。
　　路胜虽然不清楚是谁，但既然能让高级念能师被迫害到这个地步，绝对是实力势力都极强的大人物。
　　这样的大人物，一举一动都影响极大，被曝光偷别人老婆，这等丑闻绝对是极其恶劣。会动摇到那个人的绝对地位和形象。
　　“那个人是谁？”路胜再问。
　　“我已经说不出了……当初被赶出来时，就被下了念力封锁。”郑欢咳嗽了几声，笑着低沉道。
　　“算了。”路胜也没打算从他身上问出多少内容，要问的早就问了，也早就清楚来了。
　　他现在要做的，就是找到那几个敢于对九命堂成员下手的念能师。
　　路胜站起身，返身走出医院大厅。
　　“把他安置好，好好照顾，不要弄死了。”
　　他现在要考虑的是，对方能把郑欢打成这幅样子，实力肯定是高级念能师。
　　而他手下，达到这个层次的，也就是郑欢和李泽几人。
　　李泽几人连郑欢都打不过，高级念能师之间的差距也极大，一个不小心就容易被人秒杀。
　　“看来还是得我亲自出马啊……”路胜活动了下手腕，面容越发晦暗。
　　手下的人才终归还是太少了，白郡城兄弟这类核心也因为时间太短，远达不到这么高层次的交手。
　　“整个阿诺丝省，是我的地盘，既然踏入了，就要准备付出惨痛的代价……”
　　路胜拿出手机，迅速联通了几个人的号码，同时开始多线对话，下达指令。
　　……
　　……
　　专蜂和九十代一脸轻松的在步行街闲逛着。
　　他们身为高级念能师已经很多时间没这么悠闲过了。自从加入念能联盟后，特别是投靠了荷鲁斯家族，成为其中清扫者之一后。
　　两人便很少有这样的机会自由闲逛购物。
　　因为清扫者本身忙碌的就是家族中最繁重的活。但这就是他们和荷鲁斯签订的合同协议。
　　当初他们还只是名不见经传的普通念能师时，察觉到突破无望。无奈之下，才投靠于荷鲁斯家族，签署了为其服务一百年的协议。
　　对于念能师而言，寿命平均在两百岁左右，一百年虽长，但对于他们而言，依旧有着自由的希望。
　　两人顺着步行街慢慢前行，专蜂每每看到漂亮的衣服或者首饰，都会小声询问九十代。
　　他们不是奢侈的人，以前还很弱小时，就养成了节俭的习惯。所以一般都是只看不买。
　　走过一个个店铺，很快专蜂看到一家饰品很不错的平价首饰店。
　　她就和个普通小女孩般，开心的上去推门而入。
　　九十代笑着跟上去。
　　“我以后自由了，想开一家和这里一样的首饰店，可以么？”专蜂笑着道。
　　“当然可以。你想做什么，都可以。”九十代笑着道，“我们到时候可以找个安静偏僻的星球，没有任何人认识我们的地方，一切重新开始，重新生活。”
　　“只是时间，还有很长啊……”专蜂有些无奈。
　　“我们已经过了四十几年了，快了，还有三年，就能满足合同上的条件。”九十代计算得很清楚。
　　“三年啊……感觉还是很长啊……”专蜂有些迫不及待了。
　　“别担心……我会保护你的……”九十代面露温柔之色。
　　“你……为什么对我这么好？”专蜂有些感动的靠在他胸膛上。
　　“因为……”
　　嗒，嗒，嗒……
　　忽然一阵急促脚步声从他们身后传来。
　　专蜂两人面色一下肃然起来。
　　首饰店里的店员不知道什么时候已经全部跑掉了。
　　一个个身穿黑色背心的魁梧大汉不知不觉下，彻底将整个店铺外包围起来。
　　一个身穿黑色皮质西装，袒露出钢铁般强壮胸膛的男人，缓缓走进店铺。
　　他穿着的钢底皮靴踩在地上，发出清脆沉重的撞击。
　　男人很高，很强壮，几乎将整个店铺门彻底堵住。
　　他脸上戴着一副茶色的太阳镜，似乎在遮掩什么。
　　“专蜂？九十代？”他一进门，便直接叫出两人的名字。
　　“恩？你是谁？怎么知道我们的名字的？”专蜂俏脸迅速冰冷下来。
　　“不用知道我怎么知道的。”男子缓缓取下脸上太阳镜。露出一双诡异的暗红色双眼。
　　“看到了么？你们右手上缓缓燃烧的火焰。”
　　“？？？”专蜂两人莫名的朝着自己右臂上看去，但手臂丝毫没有任何变化。
　　“那是你们即将迎来的命运。”
　　男子身形居然再度缓缓膨胀起来，无数肌肉纤维在他身上如同钢索般嘣嘣炸响。大量血肉纠缠虬结，在其身上形成一种黑红色类似铠甲一样的东西。
　　男子甚至连脖颈都如同覆盖了一层黑红色装甲，两块铠甲般的肌肉高高竖起，护住他的大半截脖颈。
　　几乎是同一时间，专蜂九十代两人猛地感觉右臂一烫。急忙低头一看。
　　他们的右胳膊上居然真的出现了三点鲜红印记。
　　“！！？”两人虽然惊讶对方产生的剧烈变化，但身经百战下，两人几乎是第一时间便做出了最佳对应。
　　“找死！”专蜂猛地扬手，一大捧银色细针密密麻麻从她身后浮现。
　　对方在他们身上下了某种诡异手段，必须最快速度制住此人，逼问解除方法！
　　九十代同时身后浮现一把漆黑长矛。长矛闪电般朝着男子胸膛刺去。
　　嘭！！！
　　刹那间，无数银针被男子一掌拨开，黑色长矛倒是精准的刺在他胸前正中。
　　但发出的声音让两人都是一颤。长矛炸开，男子居然毫发无损。
　　“怎么可能！！？”专蜂面露不可思议之色。
　　“黑龙降世！！”她迟疑震撼的一瞬间，身后九十代全力爆发的念能杀招骤然射出。
　　一条直径一米多的黑龙咆哮着冲向男子。
　　轰！！
　　黑龙当胸撞在男子身体正中，大量黑色粉末被巨力碰撞下飞溅开来，化为剧毒金属灰尘，朝着男子鼻孔钻去。
　　嘶……
　　不料男子反而深吸一口气，一瞬间将大部分的剧毒金属粉尘完全吸进去。然后继续朝着两人走来。
　　那些足以让数头地裂巨象麻痹身亡的毒粉，居然对这人完全没有任何效果！？
　　九十代心中不妙，刚才那一下虽然不是全力准备爆发，但也已经有他八成的念能威力，但对面那人居然半点动静反应也没。
　　“走！！”他猛地一拉专蜂，将其往后一抛。
　　身后首饰店的围墙无声无息的被切开一道半圆口子，专蜂笔直飞侠能够那道口子。
　　就在这时，那男子一个前冲。
　　地面陡然炸裂，他整个人消失不见。再出现时已经在专蜂身侧。
　　嘭！！！
　　下沉肘击！
　　一身沉重闷响。
　　专蜂身上炸开一圈灰云，身体如同皮球般笔直坠落。
　　轰！！
　　首饰店四周墙壁同时被巨大爆炸震动轰塌。
　　同一时间。
　　整个店铺纷纷在震动中粉碎，化为无数碎石漂浮空中。
　　所有碎石渐渐全数环绕在九十代身前，迅速形成一头双眼暗红的巨大石龙。
　　啪嗒。
　　男子轻轻落地。
　　“太弱了……”
　　“弱？？”九十代眼球满是血丝，脸上满是癫狂的扭曲。
　　“黑光龙号！主炮齐射！！！！”他猛地狂吼。
　　轰隆！！
　　天空上方闪电般亮起金色光芒。
　　哧！
　　一道金色光柱轰然落下，正中站在原地的男子身体。
　　三米多粗的光柱迅速将其身形彻底淹没。


第1035章 夜路（一）
　　金色光柱彻底淹没店铺中心区域，约莫十多平的区域。
　　九十代做完这一切，身后的石龙才骤然崩碎。
　　这石龙本就是他用来临时定位精确方位所用，此时光炮落下，他也算是物尽其用。
　　他飞速冲到一处废墟前，几下刨开乱石，从下面一把抱出已经处于半昏迷状态的专蜂。
　　“小妮！没事吧！？小妮！没事吧！？你不会有事的，放心，我在呢，我在！”他焦急的把专蜂抱在怀里。
　　“走……！”专蜂的念能专精于侦查探测，她此时艰难的睁开眼睛，挤出一个字。
　　“好！！我们马上走！”九十代此时也知道情况不妙，因为禁空协议，这里他唯一能调动的，也就是一艘轻量级小型单人飞舰。
　　小型飞舰的主炮虽然比他本身强出不少，但万一不能彻底解决对方……
　　他抱起专蜂，身体腾空而起，朝着远处飞去。
　　哧！！
　　忽然他心头一惊，扭头往后看去。
　　一块宽达十多米的巨大石墙，居然正高速盘旋着，如同飞盘般朝着他两人撞来。
　　等他发觉时，已经来不及躲闪了。
　　狂暴的气流被挤压开，石墙如同苍蝇拍一样，狠狠将两人从天空砸中，轰然镶嵌在不远处的一栋九十层的摩天大楼上。
　　大楼狠狠震动，从中拦腰折断，上半截楼体缓缓往下坠落。
　　呜……呜……
　　刺耳的警报声在市区上空瞬间响起。
　　大量防空警舰腾空而起，带着淡蓝色和白色的条纹，飞速朝着这边飞来。
　　路胜缓缓从地面站起身，浑身都冒着白烟。
　　他看了眼越来越多的防空警舰。折断的大楼已经误伤了不少无辜路人。
　　尽管他将周围附近几条街的行人都催眠离开了。
　　但依旧有不少远处的人被砸死砸伤。
　　他听到了有人在哭泣着叫着妈妈，也有妻子在呼唤丈夫。更有兄弟背着姐妹朝医院狂奔。
　　“世间就是如此残酷。”路胜浑身一震，大片黑灰从身上掉落。露出赤裸的上身，身后有九命堂的人上前给他披上黑色外套。
　　“尽管我是如此的怜悯而充满仁慈，但争斗的结果，就一定会有无辜者伤亡。”
　　“堂主……我们已经做到最大的准备了。这个不是您的错。”一旁的九命堂弟子低声道。
　　“是啊……我们已经尽力了……”路胜沉默了下，点头。
　　“走吧。”他转身朝远处离开。
　　对于镶嵌在大楼里的那两个念能师，他甚至连看也没看一眼。
　　……
　　……
　　哗啦。
　　大量碎石被撑开。
　　九十代抱着专蜂，两人满脸泪痕，勉强从半截的大楼楼顶钻出。
　　“蜂……噗！”
　　九十代猛地一口血喷出。
　　专蜂气若游丝，随时可能去世。
　　九十代自己也其实身受重创，但此时也撑着，抱着专蜂朝远处飞去。
　　只是他们两人都没注意，他们胳膊上的红色印记一闪而逝，很快消失在皮肤深处。
　　从今天起，他们身上的灭情种，将会让他们彻底活在路胜的阴影里。
　　只要路胜需要，他们将会彻底屈服于路胜的淫威之下，甘心为其做事。
　　灭情种的霸道，结合第四命的强大威力，产生的效果无比变态。
　　只要是和路胜进入敌对状态的人，身上就会自发的燃起红色的血火印记。
　　只要被路胜击败，或者被他拖延到一定时间，血火就会鼓动身体血液，在其体内留下灭情种。
　　当然这种灭情种是可以抵抗的。
　　也就是说，和路胜动手起来，必须迅速击败他，否则一旦陷入拖延，战局便会迅速朝着路胜这边倾斜。
　　下方地面，路胜在弟子的护卫下，跨步坐进黑色轿车中。有人为其披上黑色狐裘。
　　似乎是心有所觉，路胜抬头望向天空，隐约看到有小点朝远处飞去。
　　他知道，这两人基本算是定下了，回去后，他们会每晚做恶梦，承受来自他的阴影压力，最终不得不屈服，主动前往这边联络，从而臣服于他麾下。
　　当然他们也可以不这么做，但不这么做的结果，就是他们最终被灭情种折磨得无法休息，从此精神失常，恍惚中自杀也是很有可能的事。
　　“我们需要时间。”车门关上，路胜淡淡道。
　　开车的赫然是白郡城。
　　“师傅，那两人既然是高级念能师，而且还是念能联盟的人，荷鲁斯家族的高手，后续他们会不会……？”白郡城有些担心，在彻底了解了念能师联盟这个庞大群体后，他对此产生了担忧。
　　“不用担心。”路胜平静道，“他们知道该怎么做。”
　　被他种入灭情种的人，只要抵抗灭情种的侵蚀，就会一直痛苦被折磨下去。
　　但一旦彻底不再反抗，那么就会融入灭情种，成了处处为路胜考虑的忠臣。
　　车辆缓缓朝着远处驶去。后方陆续跟上一辆辆黑色轿车。
　　去除之前被战斗余波打伤的九命堂大汉，其余完好的人手留下和警方配合调查。
　　他们的任务主要是负责引导受伤者善后，安抚群众情绪。
　　警方主要的领导，其实也对九命堂这个庞然大物忌惮不已。这个九命堂不光是普通的社团组织，而是有着军方背景的强大机构。
　　最主要的是，他们不光不扰民，还主动帮忙警方平日里解决一些案件难题，配合度极高。
　　所以市里主要领导对其的印象也很好。虽然忌惮其势力，但只要不惹事，大家也你好我也好。
　　但这趟，一栋大楼居然被战斗余波从中砸断。这么大的事，虽然九命堂声称这是来自两个在逃的念能师恐怖分子手笔。
　　但这事傻子都能知道是九命堂的变态强者搞出来的。
　　所谓的黑道势力，根本不足以形容九命堂。这等规模，已经是所谓的极凶恶势力层次。
　　很快，警方安抚下，九命堂出于人道主义，出面出资，给受害人家庭一一赔偿。
　　对于现在的九命堂而言，钱财根本不是问题。特别是在接连收服鳞石产业后，还有普拉盾家族的加盟。各种产业如同雨后春笋般飞快冒出来。
　　堂内成员的产业如同蛛网般相互交织在一起，有着九命堂的身份，小混混，小社团根本不敢招惹。
　　白道方面也没人敢闹什么幺蛾子。
　　资金有堂内代为作保，成员之间可以相互转借。生意上也会相互扶持，互通有无。
　　这样的铺陈下，九命堂的局面越来越庞大。
　　……
　　……
　　半年后。
　　安明市内，一处私人住宅内。
　　温热的清水从莲蓬头中洒出，均匀的淋在路胜脸上身上。
　　他抹了把头发，温热的水顺着发丝和脸颊往下流。
　　迅速冲完澡。他裹了一条白浴袍，随意系了下，搓了搓头发，便就这么湿着走出淋浴室。
　　路过浴室化妆镜前，镜面内映照出他此时的样子。
　　黑色的短发柔顺而尖锐。发丝稍微有点长，遮住一点点眼睛。
　　凌乱的发间，一双平静漠然的黑色双瞳像是水晶般，映照出外界的一切。
　　身上虽然披着浴袍，但匀称矫健的肌肉轮廓依旧清晰可见。
　　正常状态的路胜，身体曲线并不像是螺旋九命法运转时那么恐怖。
　　螺旋九命法此时已经初步展露出了其恐怖的本质。
　　一旦全力运转，第四命，来自血液的强大力量，甚至会通过某种神秘联系，引动方圆百米内的所有生物体。在他们血液中留下血印。
　　被留下血印的生物，一旦不能在规定时间内离开百米范围，那么所有生物都将彻底被种入灭情种，从而心灵彻底臣服于路胜。
　　这简直就是群攻单杀都近乎完美的恐怖光环。
　　路胜缓步走到客厅沙发坐下。
　　这处住宅是位于安明市最高的新建大厦，一百二十三层的猎鹰大楼高层。
　　坐在客厅的巨大落地窗前，路胜一眼便能将整个安明市的夜景俯瞰入目。
　　半年的时间里。
　　九命堂的势力几乎遍布了整个阿诺丝省。
　　在这个庞然巨物的迅速扩张下，不少原本对这方面不感兴趣的商人，也不得不被迫主动加入。
　　因为只有加入其中，才能享受到其中遍布分享的庞大关系网和商业资源。
　　在庞大资源和人脉的配合下，做任何事几乎都能事半功倍。这也导致无数人削尖了脑袋都想加入其中。
　　九命堂除开核心部外，索性又开设了商务部和三圣部。
　　商务部统管所有商业方面资源，三圣部则是狼形，鹤形，朱雀，三支反应部队的合称。
　　他们分别负责了九命堂以及整个麾下势力的安全保证。
　　而核心部，则是九命堂只属于路胜麾下的核心力量。
　　整个核心部，一共固定了人数，维持在十个人的数字上。在路胜当场击败荷鲁斯的两名高级念能师后，知情的核心部彻底沸腾了。
　　对于负荷格斗术的兴趣飞速高涨。
　　连飞舰主炮都无法打伤路胜，可想而知九命堂主的强大和恐怖。
　　追求力量是人类的天性。
　　路胜坐在沙发上，脑海里整理了下现在的情况。
　　如今核心部中，已经有四人，可以开始正式的修行螺旋九命法了。
　　白郡城兄弟，红刺，安沙。至于其余的，还在修行负荷格斗术。


第1036章 夜路（二）
　　其中不得不说红刺和安沙简直就是两个天才。
　　他们自行开发出了，利用电能离子能加速修行负荷格斗术的方法。
　　比起白郡城兄弟，他们居然反而后来居上。在负荷格斗术上的造诣更深。
　　如今他们已经基本达到了通意层次的顶点。一身实力穿上外骨骼装甲，个个几乎都能瞬间发挥出数吨的破坏力。
　　滴滴滴滴……
　　忽然放在桌上的手机发出清脆铃声。
　　悦耳的铃声把路胜从思路里拉回来。
　　他伸手拿起手机，上边显示出魏韩冬的名字。
　　“什么事？”
　　“师傅，红刺师姐刚刚回来了。卢森行省的猩红组差不多已经被击溃了。”魏韩冬恭声道。
　　“是吗？放她几天假，让她随便去玩。她不是要回家么？正好给她十天假期。”
　　“不是……师姐想过两天来拜见师傅。”魏韩冬语气里带着一丝丝的羡慕。
　　“哦？”路胜一怔。随即缓缓直起身。
　　这是他来到这个世界后，第一次感到惊讶。
　　“你确定？”他沉声问。
　　“确定。师姐前阵子当初购入小型核能反应堆时，我也是帮忙登记过的。现在看来，她铁定已经成功了。”魏韩冬压抑着心头的激动。
　　路胜沉默了下，脸上忽然露出欣慰的笑容。
　　“还真是……让人惊喜啊……”
　　红刺天赋异禀，意志，坚持，狠劲，各方面都是上上之姿。出身优良，却不沉迷，反而是如同着魔了般，疯狂追求自身力量。
　　在被判出没有念能天赋后，便疯狂的追求格斗术。
　　前不久，她直接申请，尝试利用核能强化负荷格斗术。
　　路胜早已将全部的负荷格斗术传授给他们。
　　红刺选的是朱雀。
　　负荷格斗术，本质是螺旋九命法的奠基版本，一共九层，达到顶点，可以接近刀枪不入，能抵挡普通小型枪械子弹，抵抗普通辐射光束枪。
　　力量，速度，耐力，都能达到一个超越人体极限的恐怖地步。
　　这是代表着这个世界的人体开发极限。
　　而短短时间里，红刺居然就已经将负荷格斗术，彻底修到了顶点。并且在此基础上，还自创了一个小法子，利用肉体吸收核能辐射。
　　利用核能，她现在已经更上一层，强行突破了负荷格斗术的桎梏，走上了另一条路胜也没触及过的道路。
　　那就是利用科技发展强大自身。
　　“有意思……如此天赋才情，出生在这种世界，还当真是委屈你了……”路胜头一次对一个弟子这么感兴趣。
　　他知道红刺前来拜访他，是什么目的。
　　九命堂，他就算没有种入灭情种的意思，但受其影响，核心部的所有弟子，其实都在心中将他认为是不可战胜。
　　这既是一种敬畏和尊敬，也是一种变相的心理阴影。
　　对于一般弟子可能没什么影响。
　　但对于红刺这等天赋才情都到了顶点的强者，自然是不会甘心永远屈居于别人之下。
　　而九命堂中，路胜曾明言，强者为尊。他如今是九命堂最强，所以他担任堂主。
　　而其他人，谁更强，谁就能来担任这个九命堂堂主。
　　红刺此时突破实力，立马变来拜访。而且还是在见识过了之前他一击打断大楼的恐怖情景之后。
　　可见其实力飙升必定极其恐怖。
　　挂断电话，路胜将手机放到桌面上。
　　随着鳞石矿的不断开采，这半年里，他曾单独去过一次矿脉，但反而那里没有经过提炼纯化，吸收到的寄神力并不多。
　　权衡下，还不如等待开采后，吸收鳞石的效率高。
　　路胜索性就一直等在市里，每日安心修行，教导弟子，等待身体改造结束。
　　他的肉身越来越强，如今已经找不到什么东西作为参照物了。
　　对比之下，他感觉这具身体甚至已经有了他本体在天魔界的百万分之一的实力。
　　这是个极其恐怖的数字。
　　要知道他的本体，在天魔界可是能够随意毁灭星系的顶尖御主天魔。其百万分之一，也是能轻易破坏星球地表的程度。
　　也就是说，他如今，极有可能已经达到了，本体在天魔界时的百万分之一破坏力。
　　“可惜，宁儿的消息一直没有下落。完全找不到任何其他生灵降临过的痕迹。”路胜眉头紧蹙起来。“这个宇宙太大了，必须得尽快扩张势力了。否则这样下去，我要什么时候才能找到人。”
　　思索了阵，依旧没什么好办法。路胜无奈之下，打开手机给自己叫了杯珍珠奶茶外卖。
　　刚刚下单，奶茶还没送上门，电话就来了短信。
　　这个电话其实路胜给过号码的人不多。除开核心部的几人，就是大伯等对他不错的亲戚。
　　打开短信，路胜扫了一眼，便颇为无语的重新放下。
　　短信内容不长。
　　“堂哥，我是王梓云，我在星光KTV遇到麻烦了，赶紧来救场啊！”
　　路胜对王梓云没什么印象。之前也没怎么说过话，那小姑娘一副谁都爱理不理的样子，傲得紧。
　　要是换成堂弟王程遇到麻烦，他还愿意过去救急，王梓云和他又不熟。
　　他现在日理万机，哪有空跑过去给个小姑娘处理杂事？反正属下知道是他亲戚，都会暗里照顾。
　　路胜打开手机连连看，躺在沙发上一边玩着开始等奶茶。
　　以他的手速和反应力判断力，连连看基本是几秒一关。一时间就听到手机里爆出的通关音乐声一个接一个，响个不停。
　　不一会儿，短信又来了。
　　“堂哥，我是小云啊，求你快来啊，我们被人堵在KTV出不去了！救命啊！！”
　　路胜扫了眼，暂时停下连连看，迅速向九命堂的商务部问了下。
　　那边很快便将王梓云那边的监控调出来，和路胜的手机联通。
　　他立马就看到了王梓云，这货和几个同学一起，屁事没有好好的，似乎在和人吵架。
　　路胜一看就知道是鸡毛蒜皮小事。懒得理会。
　　关掉监控，换了个搭积木的游戏继续玩。
　　反正只要不出大事，他不会理会这等小孩子过家家的小事。
　　……
　　……
　　星光KTV。
　　走廊上，王梓云和几个同学站在一起，和对面一群人对峙。
　　刚才和她们一起的同学，无意中走错了房间，房间也没锁门，进去后，撞到人家正在办好事。
　　对方盛怒之下，一个烟灰缸就给她砸过来。砸得那同学额头流血，痛哭着回到自己包厢。
　　虽然大家都很气愤，但一群普通学生，也没谁敢有什么反应。
　　王梓云自从那次偷听到堂哥和一群壮汉离开后，便大概猜出堂哥肯定是背地里偷偷瞒着家人混社会。
　　这次被砸的是她最要好的闺蜜，她一时间气不过，便猛地站起身。
　　“瑶瑶，这事你别怕，我堂哥在道上有人，我马上给他发信息，让他过来救场！”
　　然后她马上打电话给路胜，号码是从自己老爹那里要过来的。
　　结果电话不通，一直显示通话中。
　　然后她没办法，只能发短信。
　　不料连发了两次，都石沉大海，一点回音也没。
　　王梓云顿时脸上有些挂不住了。闺蜜韩梳瑶正捂着流血的额头，眼巴巴的看着她。
　　其余女生也都等着她叫人来。
　　“你们等着，我出去打电话！”她一时脸色涨红，今天为了给闺蜜出口气，她一定得找到堂哥，出这口气！
　　她猛地站起身，刚刚还没走到包厢门口。
　　外面却刚好有人敲门。
　　王梓云拉开房门，马上便看到一个鼻青脸肿，满脸惶恐的胖子，正带着一个满脸是血的浓妆女人，站在包厢门前。
　　“我是隔壁包厢的，刚才失手砸伤您的朋友，真的非常非常对不住。这是医疗费，精神损失费，还请务必笑纳。”
　　胖子颤颤巍巍的伸手递出一张支票。
　　从王梓云这里可以看到，对方胖胖的手腕上，到处都是血痕。显然身上被打得更惨。
　　“你……”她有些迟疑。
　　胖子和那女人以为她不肯收，顿时急了，急忙拉着她的手，一个劲的道歉恳求哀求，甚至还要加钱。
　　王梓云看着那支票上一连串的零，感觉有点眼晕。
　　那可是足足十万啊！！
　　她不知道，要不是有人特地打招呼，这胖子原本是打算给一百万的，现在被缩减成十万，也是有人怕钱给多了，影响王梓云的正常生活学习。万一造成不好的影响就不妙了。
　　一番千恩万谢下，王梓云给闺蜜韩梳瑶解释了下情况，支票她们没敢收，但道歉是收下了。那胖子不甘心，又东翻西找拿出一堆现金，大约一万多，全塞给了他们。
　　事情也就完美解决了。
　　王梓云到最后，都没搞懂到底那胖子两个是被谁打的。
　　但直觉告诉她，极有可能和她那个完全陌生神秘的堂哥有关系。
　　从KTV出来，王梓云没有直接回家，而是走到一处公交站台，坐在站台下椅子上休息。
　　她拿出电话，上边自己发出去过的信息全在。堂哥那边一点回音也没。
　　“不对。那胖子过来的时间，刚好是我发了信息之后，没几分钟。”王梓云感觉自己找到了线索。
　　她觉得自己应该尝试一下。很有可能堂哥暗地里派人在保护她。
　　如果真的证实有人在暗中保护她，那岂不是表面堂哥的势力远远比想象的强很多？
　　那她以后岂不是在外面可以横着走？
　　王梓云越想越兴奋，这种追寻问题答案的探究感，神秘感，让她有种欲罢不能的味道。
　　她幻想着自己以后在安明市成为所谓的黑道千金，横冲直闯，看不顺眼谁，就揍谁。
　　简直不要太爽快。
　　嘭！！
　　一辆重型货车猛地从侧面冲过来，轰然撞在公交车座椅上，撞在王梓云身上。
　　她当场飞出去，身体洒出大片血水，翻滚着撞在路边一根路灯底座上，如同破麻袋般，彻底不动了。
　　那货车如同早有预谋般，没有任何迟疑，退后一段，转个弯迅速消失在茫茫夜幕里。


第1037章 乱斗（一）
　　嘭！！
　　路胜手里的手机当场炸碎，无数金属零件碎片当场飞溅炸开。
　　“什么？！！王梓云死了？？”
　　他眼神一下从平和转变成阴沉，震动。
　　王梓云是他王木的堂妹，虽然关系不怎么样，但无论如何，都是代表她王木的亲人。
　　而现在，她居然死了？？
　　路胜一下站起身，手里的手机渣子掉落在地。
　　房间很快自动开启通讯设备。音响里传出白郡城的声音。
　　“师傅，查出来了，是荷鲁斯的人！他们有大批念能师麾下部队，已经全面进入阿诺丝省了。这次只是一个宣战，他们已经把这次刺杀发在了我们开设的公司官网上！”白郡城声音冰冷。
　　“下令吧师傅！居然当面挑衅我九命堂的威信，谋杀您的亲人！这是对我九命堂的严重挑衅！”
　　路胜扯开浴袍，换上便装。
　　“集合三圣部，核心部，商务部继续运转，随时待命。所有人，不得缺席。另外，加大对我大伯家那边的亲族保护力度。”
　　“明白！”
　　白郡城迅速回答。
　　“最后，谁保护的王梓云，自己跪到总堂等着。”路胜披上一件外套，转身开门离开。
　　白郡城沉默了下。
　　保护王梓云的是他属下负责的，实话说，他不认为这是自己属下的责任，因为事发太过突然，自己下属根本来不及救人，就看到王梓云已经被撞身陨了。
　　但此时王师盛怒之下，他不敢辩解，只能为属下默哀一声，断开通讯。
　　……
　　……
　　阿诺丝省，盘戈尔市。
　　荷鲁斯突进部队队长比安·雷德曼，缓缓从嘴里取下手指粗的香烟。往侧面的墙壁上摁灭烟头。
　　他看了下客厅里一片懒洋洋的突进队队员，一共五个人，每个都是一副惫懒得不行的模样。
　　“我们来这里是来完成任务的。不是来度假！都给我精神点！”比安有点火大的呵斥道。
　　“老大，反正无非就是个地方小角色，不知天高地厚，重伤了我们荷鲁斯的成员。只要解决掉此人，其余都是小事。”一个红头发的马尾女子，正低头擦拭着一颗颗圆滚滚的金色小球。
　　“连续两位高级念能师清扫者被突袭重伤，对方还是有两下子的。”一盘的卷毛金发男子忍不住提了句。
　　“那又怎么样。”红发女子笑了笑，拿起一颗小球在眼前看了下。
　　“我就不信，他能挡得住我们的特种突袭。”
　　比安从衣兜里取出一个小巧的黑色圆钮，对着墙壁一按。
　　哧。
　　白光从圆钮里射出，投影在墙壁上。
　　墙壁顿时显露出整个阿诺斯行省的地图，地图呈蓝色，上边用红色小点显示出密密麻麻的九命堂分点。
　　“据初探者收集的情报。整个九命堂是从一年前慢慢崛起。迄今为止，九命堂已经遍布整个行省，甚至势力还和军方警部相互勾连。在整个阿诺丝行省，可谓是一手遮天。”
　　比安平静介绍道。
　　“我们的挑战书已经发出了，九命堂主王木，一年前神秘崛起，疑似掌握了某种不为人知的强大秘法。所以这一次你们的目的，就是从王木身上，找出这种秘法的根源。”
　　他手中一动。
　　投影顿时一变，整个地图下方一小截的位置，所有小点纷纷变了色，从红色转变成黑色。
　　“这是我们现在已经突袭摧毁了的九命堂分部据点。接下来，大家分头行动，开始清扫剩下据点。争取在后天之内，彻底解决整个九命堂。”比安低沉道。
　　“只是大家要小心，对方拥有着的高级念能师并不弱。尽量三人一组，不要落单，这样能够保证……”
　　忽然整个酒店楼下传来一阵阵沉重的闷响。
　　房间内，比安迅速停住话头，看向窗前站着的一人。
　　那人揭开窗帘，朝下望了眼，然后迅速堆比安摇摇头。示意并没有发现什么。
　　“同时，我们也要随时注意九命堂高手的随时反扑，其中我在这里，要特别点出……”
　　嘭！！！
　　他身后的房门猛地破开，一只青黑色的大手猛然穿透金属门，狠狠抓向比安后腰。
　　比安心头一跳，念能迅速在身后操纵金色粉末，凝聚成一头三角公牛。
　　哞！
　　公牛咆哮一声死命撞在大手掌心。
　　轰隆一下巨响。
　　铁门四分五裂炸开，公牛轰然破碎，重新化为金粉。比安也趁机飞速后撤轻轻落到客厅正中，站定，同时神色凝重的盯住门前。
　　他右手藏在身后，指尖一点殷红液体缓缓滴落。
　　大门处，一个魁梧的身影缓缓从破口的门框拱了进来。
　　对方似乎是嫌弃门框太窄，又嗤嗤几下将边框锤烂撕开。这才拱进来半截身子。
　　那是一个头发银灰色，身材壮硕到有些恐怖的两米多高女巨人。
　　她身上强悍到恐怖的肌肉轮廓如同一块块装甲，表面还爬满了细密的青黑色血管。
　　其中一根最大的血管足有手腕粗，从她心口延伸出，遍布全身上下。
　　“哦？原来全部躲在这里……”女巨人咧嘴一笑，露出狰狞的满口白牙。
　　“红刺？”比安面色微变。
　　“杀了她！她是九命堂的四大悍将之一！”
　　“杀我？？”红刺此时已经和半年前的她完全不同了。
　　一股股庞大气血在她身体内飞速流淌，长期接受核能辐射，吸收大量辐射能的身体，此时如同充血般，迅速膨胀起来。
　　“杀！！原核雷暴！！”她身体一个蜷缩，宛如一团圆球，身后轰然一下双脚一蹬，炮弹般扑向客厅内的众多高级念能师。
　　几乎是同时间，数道金色银色的念能金属兽迅速成型，从侧面冲向红刺。
　　“哈哈哈哈哈！！天雷！！”红刺圆球状的身体猛地舒展开，双臂犹如巨斧般，轰然斩落向比安。
　　数头金属念能兽当场被撞炸碎，她青黑色的双手在半空中悬停了一瞬，随即狠狠落在比安胸口处。
　　嗡！！！
　　一圈灰白气浪炸开，将四面周围的念能师纷纷掀翻，房间里所有摆设家具当场开裂粉碎。
　　红刺的双臂体温急速升高，想要一举砸穿比安胸膛。
　　哧！！
　　就在这时，一道白光从窗外直冲落下。精准打向红刺胸膛。
　　白光冰冷锋锐，还没靠近触碰到，就已经能让红刺皮肤刺痛，头皮发麻。
　　她如今舍弃一切，将大成的负荷格斗术更进一步，利用核能突破极限，一身硬功已经达到了无法形容的恐怖硬度。
　　但就这样，这白光居然还能让她感觉到痛。
　　她顿时心知不能硬接，急速收手，想要躲闪开。
　　但已经来不及了。白光看似轻巧，只有巴掌长短，落在身上，却犹如千钧之重。
　　“金素体！”红刺心知没法避开，全身一颤，一股股源自核能强化的强悍肌肉气血疯狂鼓动，迅速在其皮肤表面覆盖出一层薄薄硬皮。
　　铛！！！
　　沉重的金属撞击声炸开，红刺整个人痛哼一声，庞大身躯被撞得侧翻落地，蹬蹬蹬在地面连踩三步才站稳。
　　一丝丝黑红色血液从她左胸缓缓流下。从外骨骼装甲的边缘滴落下来。
　　“你们……很好！！”她面容有些狰狞的笑起来。“鬼鬼祟祟的鼠辈，滚出来！！”她猛地抓住侧面一个花瓶往前砸出。
　　花瓶还在半空便彻底粉碎，化为一蓬碎片雨，风暴般笼罩住整个窗口方位。
　　窗帘当场被切割穿透撕碎，整个窗口那面墙体如同被机炮扫射般，瞬间炸裂溅碎。
　　一道白色人影被凸显出来，她悬浮在窗外空中，身前有着一头白色念能巨虎挡住所有碎片。
　　但碎片雨之后，又是一声嘶吼，红刺再度以不可思议的灵活速度冲出，右拳带着沉重气爆声轰然落在女子身体右侧。
　　巨虎纵身阻挡，空气中有着一圈圈半透明涟漪，疯狂激荡出波纹。
　　轰隆！！
　　白色人影当场被从酒店高空砸落，前去阻挡的巨虎，甚至都有一小半的身体被轰烂，正在急速修复。
　　人影落在地面，砸在人行道和斑马线的中间处，顿时大片裂纹碎石炸开。
　　哒哒哒哒哒！！
　　周围四面八方同时响起机炮声音。
　　十数名穿着九命堂标志性制服的黑衣人，纷纷扛着重型机炮对着人影狂扫。
　　不只是白衣人，还有其余刚刚飞出酒店的念能师也被同时集火。
　　这些开枪的九命堂成员一个个身材强壮至极，对于普通人极为沉重的机炮，在他们身上就和普通的机枪没区别。
　　“快撤！这里被九命堂包围了！”白衣女子撑起念能盾，挡住扫射厉声喝道。
　　其余高级念能师纷纷撑起念能兽护住自身，机炮只能在他们周围空气中打出一圈圈波纹，并不能打穿进去。
　　比安面色苍白，胸膛骨头微微有些裂开，这是刚才红刺那一拳导致。
　　“撤什么！杀了她！只有一个红刺，正是我们围剿的好机会！”他面色一狞，身前浮现三角公牛，这一次的三角公牛浑身萦绕起白色雷电，体型比刚才大出一圈。
　　“塔拉四号，精准定位开始。”比安猛地一拍双掌，掌心隐隐有细微金芒冲天飞起，消失在云层间。
　　“精准定位开始。”
　　“歼灭炮准备。”
　　“充能开始，预计一秒后发射。”
　　哈哈哈哈！！
　　“磁暴裂变拳！！！”红刺一声狂笑，双臂仿佛变形一般，竟然肌肉鼓起一个个肉瘤一样的圆球。
　　所有圆球缓缓如螺丝般拧紧，传导出一股股强悍巨力，所有巨力汇聚到她双臂上。
　　她一下从酒店高层跳下，庞大的身体将地面遮掩出漆黑阴影。
　　就在这时，天空骤然亮起金光，一道金色光束从天而降。犹如利箭般狠狠刺中她后背。


第1038章 乱斗（二）
　　轰隆一下，金光爆开。
　　红刺整个人彻底被淹没在金色光浪中，耀眼得无法看清发生了什么。
　　比安，白衣女子，还有其余高级念能师都纷纷移开视线，以免双目被灼伤。
　　片刻后。
　　金芒缓缓散去。
　　周围彻底安静下来，之前射击机炮的九命堂黑衣人也被金光刺伤双眼，彻底失去了目标。
　　枪声停滞，整个街区一下陷入短暂的沉寂。
　　“死……死了么？？”一个高级念能师忍不住颤声问。
　　其余人缓缓适应了下双眼，这才抬头朝着周围望去。
　　比安大口喘息着，满身是汗，身前三角公牛微微有些暗淡，刚才那一下紧急定位轰击，消耗了他不小的念能。
　　这不是普通的申请轰击，而是他一瞬间念能控制头顶战舰，瞄准这里锁定轰击。
　　这种念能锁定轰击，根本不可能躲避开，精准度甚至能达到一厘米范围内。
　　白衣女子也是胸口不断起伏。
　　刚才一瞬间的短暂交手，虽然不长，但消耗的精气神和念能都不时小数目。
　　那个红刺简直不似人类，那般恐怖的强悍肉身，甚至能硬撼念能兽。这几乎和曾经在野生星球上遇到的巨型猛兽差不多了。
　　众人视线此时再度落在红刺刚才落下的位置。
　　那里地上正半蹲着一具浑身有些焦黑的高大人体。
　　红刺双手捂住胸口，那里被刚才的金光光束直接打穿了一个拳头大小的血洞。
　　“我不甘心……！！”她才功成出关，正要挑战师傅，夺取九命堂堂主之位，但现在却将倒在这么几个区区小角色手下。
　　红刺心头的怒吼和羞辱简直要狂涌出胸腔。
　　“区区几个小角色……！！”她挣扎着想要站起身，但颤抖的身体正在让她全身的气力急速抽走。
　　“杀了她！！”比安念能一动，三角公牛再度咆哮一声，就要朝着红刺冲去。
　　其余高级念能师也是惊魂未定，其中一个念能师抢先凝聚出飞鸟一样的念能兽扑上去，当场便被红刺随手一指点碎。
　　那念能师脸色一白，一口鲜血涌出喉头，踉跄着后退数步，当场昏迷。
　　噢！！
　　红刺猛地狂吼一声，连点自身数个穴位，伤口周围血水迅速止住，她四肢在地面一顿，身体犹如闪电般消失在原处。
　　就近的一个念能师躲闪不及，念能兽当场炸碎，她整个人上半身噗的一下，犹如西瓜般炸碎。
　　这一下仿佛开始连锁反应，周围连续三个高级念能师同时毫无反抗之力，念能兽直接被砸碎。天空的飞舰主炮甚至连瞄准的时间也没，就接连陨落。
　　“阻止她！！”比安看得目眦欲裂，三角公牛急速追去，但根本赶不上红刺的速度。
　　“我来！！”
　　一旁的白衣女子双臂张开，无数白光在她身边汇聚，化为密密麻麻大量光刀。
　　“轰杀一切吧！灭绝风暴！！”她身形一转，宛如舞蹈般双臂轻轻一挥。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间无数白光以她为中心，朝着四面八方爆射开来。
　　白光精准的避开念能师，瞄准红刺的前行和闪躲路线。
　　轰轰轰轰轰！！
　　每一道白光都会引起剧烈爆炸。
　　红刺一瞬间便被正面轰中数十次。
　　她原本只是强行透支的身体，终于再也支撑不住。
　　再度一掌撕下一个念能师的脑袋后，她庞大的身体被硬生生轰炸得倒飞出去，狠狠砸进远处一间小超市内。
　　呼……呼……呼……
　　白衣女子满脸汗水，豆大的汗珠顺着额头往下滑落。这一击她几乎是透支了全部念能，如果还不行……她简直难以想象之后可能会发生的一切。
　　“这……这下死了吧……？”
　　比安环顾了下周围，一起来的突袭队，此时已经只剩下四个人了，这还是加上他自己的数量。
　　“应该……死了吧……？”他抬眼朝着超市方向望去。
　　那里满是被炸开的大量烟尘，似乎还有什么东西被引燃了，浓烟蔓延开来。
　　他咬咬牙，这次死了这么多队员，如果什么结果都不拿回去，那么他根本没办法对家族有个交代。
　　已经多少年了，高级念能师一口气连死数人，这在荷鲁斯内部都是极其罕见。
　　他坚持着，一步步朝着超市方向走去。
　　随着距离靠近，烟雾渐渐淡化。他终于看到了此时的红刺。
　　她正半跪在超市边，浑身鲜血不断往下滴落，看起来是真的彻底不行了。
　　只是他视线一转，猛地瞟到一边的景象。
　　让他头皮炸裂，全身发麻的是，红刺身边，不知道什么时候，正单膝半跪着一个身穿黑色西装的强壮男人。
　　男人的手轻轻在地上抓起一把土，低头查看了下。然后无声的站起身。
　　“能够将核能应用到这个地步，不得不说，师姐你已经做到极致了……”男子低沉道。
　　“可惜，核能虽庞大，但终归不是我等电磁能的对手。”
　　“这世上，电磁之运用是何等宽广成熟，你舍近求远，最终的结果就是如此。”
　　“安……沙……我只是……一时大意！！”红刺艰难的红着眼辩解。
　　“如果老师知道了，会对你很失望……”安沙摇头。“老师原本十分期待再次见到你。可惜……你败了……”
　　“我还……没输！！！”红刺挣扎着想要站起身。
　　安沙面无表情，缓缓直起身，看向远远望着这边的比安。
　　哒哒哒……
　　天空传来直升机的轰鸣声，一架架重型直升机纷纷从远处飞近，从上边纵身跳下一个个九命堂制服的强壮人影。
　　其中一架最大的黑色直升机上。
　　一个身穿黑色背心的男人，肌肉犹如树根般虬结，正低头俯视着下方一片杂乱的战场。
　　男人站在直升机机舱口，迎着狂风低头望着下方，身上长裤被吹得往后紧贴在身上，其右臂胳膊上有着三点嫣红的血印。
　　“真是卑微的凡人……”男人低沉道。“区区一群自诩超凡的蝼蚁……”
　　忽然他猛地抬头，望向天空。
　　头顶的云层中，一点金光急速凝聚，赫然是刚才发射过一次的飞舰主炮。
　　嗤！！！
　　嗤嗤嗤！！
　　连续数声后，周围四个方向郊外，同时亮起一道道金色光束。
　　光束精准的轰击在金光方位，居然硬生生将其打灭。
　　数秒后，一团巨大火球轰然炸开，在整个城市上空亮起。
　　“郡城。”男子沉声问。“锁定好所有突袭队了？”
　　“师傅，已经锁定完成，上校那边也成功击毁了三艘突然驶入我方上空的飞舰。这种没有任何申请许可，就直接飞进我方上空的飞行器，我们阿诺丝省完全有权利直接击溃。”
　　直升机内的白郡城微笑回答。
　　“那么，荷鲁斯家族的最近据点在哪？”路胜再度问。
　　“据点在……”白郡城刚要回话。
　　咔嚓！
　　天空陡然闪过一道金色闪电。
　　狂风席卷而起。
　　天色阴沉下来。
　　一艘遍布半个天幕的巨大梭型战舰，缓缓下沉，破开云层，浮现在众人视野内。
　　“这是……维纳加级……！！？”白郡城仰头猛地色变。
　　咔嚓！！！
　　又是一道金色闪电骤然划过。
　　路胜抬起头望向飞舰，透过巨大的飞舰窗口。
　　他隐隐能看到那里似乎同样有着人正在看他。
　　“你们下去，解决掉突袭队。”路胜交代一声，纵身从直升机上一跃而出。
　　他整个人犹如飞鸟般，张开双臂在天空滑翔。
　　双脚在半空中猛地一踩。
　　嘭！！
　　一圈云爆炸开，路胜宛如脚踏阶梯般直冲飞起，朝着天空飞舰冲去。
　　飞舰下方，一道道金色炮口缓缓裂开，聚能。金色光束密密麻麻犹如漫天星光，根本数不清数量。
　　所有的金色炮口全部瞄准路胜，庞大如大海般的恐怖能量急速涌动聚集着。
　　“你就想凭着这个玩具和我玩？”
　　路胜身形急速升高，浑身急速膨胀变大，一层层铠甲般的黑色肌肉覆盖住他全身上下，两只凸起的肌肉仿佛肉翼一样，从其背后伸出。
　　肉翼肌肉轻轻一扇，他整个人速度狂飙，再度加速冲向飞舰。
　　随着速度越来越快，高度越来越高。
　　噗的一下，路胜猛地穿透云层，悬浮在云海上方。
　　轰！
　　飞舰下方也一瞬间爆开无数金色光束，铺天盖地射向路胜。
　　密密麻麻的光束却全部仿佛幻影一样，从路胜身上穿透而过。仿佛根本没能接触实体般。
　　“愚蠢！”
　　路胜猛地伸手一抓。
　　无数金色光束仿佛有了实体一般，居然尽数被他抓在手中，凝聚成一把长达数十米的巨型尖刺。
　　“现在。”
　　路胜举起金色尖刺，对准头顶飞舰。
　　“给我从这玩具里，滚出来！！”
　　轰隆！！！
　　一声巨响。
　　金色光刺爆射冲向上空。仿佛一道金色利剑冲天而起。
　　路胜浑身气血肌肉周围疯狂浮现一圈圈气浪，纯粹的蛮力夹杂着肉体被开发到极限后出现的诡异力量，两种混合在一起，形成一股从未出现于世上的庞大巨力。
　　这股力量推动着金色光刺，轰然朝着天空飞舰砸去。
　　“感受绝望吧！！”路胜双臂张开，身体缓缓旋转起来，无数气流诡异的伴随着他一起，居然形成庞大的云海气旋。
　　方圆数千米范围，所有云海白云都被他搅动，形成两道巨型旋臂。
　　宛如他的双手。


第1039章 奈瑟安（一）
　　巨大金色战舰内。
　　一个头发花白，往后梳理得整整齐齐的小胡子男人，正手持白色指挥杖，透过闪烁着数据图形的战舰主窗口，望向下方云海。
　　“如果不是你之前务必要我亲自赶过来，或许我还真的会错过如此壮观的一幕！”
　　男子留着整齐的白色小胡子，他的年纪并不大，顶多六十不到，但那种自生以来生杀予夺的气势和冷酷，自然而然的从其身上流露出来。
　　“人类的潜能，居然能够达到这等庞大的程度。”他望着下方云海上，那个一己之力搅动整个云海的男人。
　　“抓到他后，我要第一手实验数据。”
　　另一边，一个带着银灰色金属面具的高大身影低沉道。
　　“数据，我会和你共享。但现在，先要把这人彻底击败。我不认为这是件轻松之事。”
　　“我喜欢人生中一切有难度之事。”白胡子男人微笑起来。“因为对于我来说，生活中几乎无法感受到挫折。如果他能让我体会这种感觉，我想我会很高兴。”
　　那银色面具的高大男人没作声。只是心里骂了句傻比。但对方身份太重太高，就算是他，也不敢当面硬怼。
　　战舰下方，庞大的白色云海被扭动成俩只手臂一样的恐怖模样。
　　白色巨手一左一右，轰然朝着战舰抓来。
　　白胡子男人看了银色面具人一眼，两人停顿了下。
　　“还是奈瑟安殿下请吧。”银色面具人低沉道。实话说，虽然不甘心，但对方的实力确实比他强出不少。
　　“也好。由我亲自击败此人，也许能体会到久违的成就感。”白色小胡子男人微笑道。
　　他名奈瑟安，为魔图帝国第九战区希费鲁公国大公爵之子。
　　对于疆域过度庞大的魔图帝国来说，九大战区，便是统治一切的划分区域。
　　而这里的这颗星球，对于第九战区，仅仅是无数颗星球中的一个。
　　奈瑟安不过是临时游历经过这里。
　　“就让我来让你感受一下，维纳加级之上，何为念……”
　　奈瑟安缓缓挥动短杖，往前缓缓走出。
　　呜……！
　　蓦然间，整个巨大战舰身后，缓缓爬出一头淡金色的章鱼般巨兽。
　　章鱼巨兽浑身半透明，头部上有着如同宝石一样的无数菱形蓝色眼睛。
　　这些眼睛狭长而锋锐，内里仿佛有着无尽的蓝光往外闪耀。像是无数蓝色裂缝。
　　“幻象侵蚀……！”
　　章鱼巨兽猛地发出奈瑟安的声音，周身飞弹出大片金色触须，朝着下方白色云手对撞而去。
　　噗嗤！！
　　触须笔直穿透进入云手，转眼便没入其中，炸开化为无数金色粉末。
　　轰隆！！
　　云手狠狠砸在战舰装甲表面，发出巨大沉闷响声。
　　战舰震动了下，底部装甲当场凹陷进去一大片。
　　而同时间。无数金色粉末也迅速将路胜包围起来。
　　这些粉末如同液体般，在路胜身上流动，飞速朝着他七窍钻去。
　　“纳米机器人？”路胜瞬间反应过来。他听说过有念能师可以操纵超微型机器人，进行超限战，针对敌人制造攻击手段。
　　没想到这还是第一次遇到。
　　“可惜……”路胜张开嘴，猛地一吸。
　　嘶……！！
　　刹那间无数金色粉末急速被他吸入口中。如果有人能偶看到他胃部的状态，就能看到鲜红入学的血火仿佛染料般，转眼便将大片金色纳米机器人侵染成血红色。
　　血火是对神经信号的操纵。
　　而不巧的是这些纳米机器人也是针对神经信号进行侵蚀操纵。
　　两者对撞上，路胜的血火几乎是取得压倒性的胜利。
　　无关乎质量，而只在于本质。
　　纳米机器人的强度其实根本就是固定的，奈瑟安只是驱使其作为武器使用。
　　而路胜的本质血火，其实是源自他本身。能够得到其自身的源源不断支持。
　　大片金色粉末被吸入体内，路胜再度挥动云手，猛地抓住战舰两侧。
　　长达上千米的两只云手如同真正的巨人双臂，狠狠捏住战舰两边。
　　“我已经，看到结局了。”
　　路胜双臂猛然用力。
　　咔……
　　一条巨大裂纹顺着战舰底部急速蔓延开来。
　　“这艘战舰可是我最喜欢的座驾之一，可不能被你在这里毁掉。”
　　忽然一个略带轻松的男子声音，从路胜身侧不远处传来。
　　路胜猛然一顿，扭头望去。
　　他竟然没发现，对方一下偷偷潜入这么近的位置。
　　但这一眼看过去，他也微微愣了下。
　　发出声音的，不是人，而是一个燃烧着金色火焰的金色竖瞳。
　　一个漂浮在半空中的金色眼睛。
　　“我已经很多年，没有遇到过这么有意思的情况了。”金色眼睛里继续传出声音。
　　“你应该庆幸，我现在的脾气好了许多。要是换成十年前，或许你已经后悔来到这个世上。”
　　路胜脸上露出一丝怪异笑容。
　　他张开双臂，指着自己胸膛。
　　“你可以试着杀了我，让我见识下世界的真实。”
　　“你觉得我不敢？”金色眼睛微微有些语气漠然起来。
　　“你敢，只是你，做不到。”
　　路胜猛地伸手，身体瞬移一般出现在金色眼睛面前，一掌。
　　嘭！
　　眼睛当场炸开。
　　刚一收手，路胜听到身后传来无数道刺耳尖啸。
　　他双臂一展，反手就是两刀。
　　掌刀当头往上劈出，划出两道巨大白色刀气。
　　嗤嗤！！
　　刀气当场破开大片飞射落下的金色光束，形成两条空道。
　　金光光束雨中，一道金色人影急速凝聚形成。
　　人影身后舞动着大片金色丝带，从四面八方朝着路胜砸来。
　　“超限战！”
　　金色人影骤然靠近，丝带和双臂带着恐怖重压气爆，砸向路胜双臂腹部。
　　路胜急速转身，双臂和背后肉翼闪电般砸开对方攻势。
　　两者交击只是一瞬间，大片金色粉末和火花便夸张的炸开。
　　路胜第一次被巨大力量砸得连连后退。
　　金色人影浑身仿佛披着装甲的金属机甲，身高三米，身上关节处有着深蓝色宝石镶嵌，背后数十根丝带，看似柔软，实则是金属编织而成。
　　丝带每一次抽击，都带着极其沉重恐怖的冲量动能。
　　两人在云海之上疯狂对轰，手臂和手臂，肉翼和丝带。几乎毫无间断停歇。
　　路胜浑身肌肉血管微微膨胀，胳膊上的三点血印越发明艳鲜红。
　　一丝丝的诡异血火力量试图缠绕上对方，但被某种力量隔绝，无法靠近。
　　“气压充能，百分之三十。”金色人影猛地一顿。浑身金光闪耀，比之前更加刺目起来。
　　“压力刀！”
　　他往后闪电般一退，双掌合十，高高举起，往下一斩。
　　哧！！！
　　空气瞬间爆炸，被斩出一条细微真空。无形的扭曲空气刀瞬间印在路胜身上。
　　嘭！！
　　路胜胸前裂开血口，丝丝暗红色血水飞洒出来。
　　“超限战·神速。”金色人影身后丝带微微一顿，猛地全部拉直，犹如转盘般高速转动起来。
　　嗖！！
　　他眨眼消失在原地。
　　铛！！！
　　路胜身上再度炸开丝丝血花。胸腹部裂开一条硕大伤痕。
　　“最后一击。”金色人影猛地顿住，身后数十条丝带纷纷汇聚在他身前。
　　“超限战·九轮灭星刀！！”
　　人影身前，一轮巨大的金色锯齿圆轮飞速形成。
　　路胜艰难的捂住胸口伤口，迅速翻身。马上便感觉到了有念能锁定自己。
　　这种感觉非常奇妙，明明身上感觉不到任何东西，但直觉却能告诉他，自己已经被锁定了。
　　他抬头望着上空正越发刺目的金色光芒。
　　“这就是维纳加级么？”
　　那股金光中的力量压力实在太过庞大，他甚至能够推测，一旦这轮金色落在大地之上，整个星球都可能会遭受毁灭性打击。现在的他，确实还远达不到这个程度的破坏力。
　　“真是强大的力量……”路胜松开捂着的胸膛，那里的伤口已经彻底愈合了。
　　之前所有的伤痕，都在这么几秒内彻底愈合。
　　只要稍微给他一点点恢复时间，这具身体的恐怖自愈力，就能让他瞬间恢复到全盛状态。
　　“怎么样？要投降么？”金轮中传出声音。
　　奈瑟安居高临下，望着下方缓缓坠落中的路胜。
　　“维纳加级念能师，又被称为操纵使，这不过是最基础的操纵使级破坏力。”
　　“怎么样？是不是感到绝望了？”他饶有兴趣的注视着下方的路胜。
　　路胜张开双臂，双目竟然缓缓闭上，嘴角勾起一丝诡异微笑。
　　“还没感觉到么？”
　　“？？”奈瑟安一愣，念能感应瞬间放到最大。
　　陡然间他面色一变。
　　“这……这是！！？”
　　……
　　……
　　地面。
　　伴随着刺耳尖叫声和痛哭声中。
　　一栋十多层的大楼缓缓歪斜倒塌，轰然在地面砸起大片灰尘碎石。少数的幸存者勉强避开乱石，朝着远处狂奔逃逸。
　　安沙收回青黑色的右臂，手臂上还残留着大量强大离子流的电弧。
　　远远透过大楼烟尘，他清楚的看到刚才那个降落下来的念能师已经彻底咽下最后一口气。
　　“你就不能轻点？？你知道毁掉大楼会造成多少死伤么？？！”不远处的白安义面色忿怒，几个纵跃落到他不远处的废墟上。
　　“这是战争。”安沙轻轻按了下眼镜，镜片上顿时弹开大片即时计算数据和曲线，迅速评估周围的威胁程度。
　　“战争中，有所顾忌而不使用全力之人，会死。”安沙懒得再解释。


第1040章 奈瑟安（二）
　　地面的念能师都被肃清得差不多了。唯一剩下的就是头顶上方的那个庞大战舰。
　　从地面上观望，此时依旧能看到，天空一点点刺目的金光不断爆炸。
　　整个云层都仿佛被大棒不断搅动着，被混得乱七八糟。
　　“我们是守护者！不是暴徒！”白安义怒喝一声，猛地落在他身前挡住。
　　比起两年前的他，此时的白安义满头乱发，身材完美健壮，犹如一头咆哮的年轻雄狮。
　　只是他的眼神依旧还闪烁着些许的天真的和稚嫩。
　　安沙觉得那种天真很刺眼。
　　九命堂不是慈善机构，他们本质上就是军队。
　　是为了追求力量和理想，集聚在王师麾下的强大军队。
　　可笑的是，直到现在，白安义也没有认清这一点。
　　“你想做什么？敌人还需要肃清，还有隐藏在民众里的念能师。”安沙冷声道。
　　“我跟我来！我要你自己亲自看看，你刚才那一拳犯下的罪孽！”白安义面色铁青。
　　“可笑！”安沙冷哼一声。转身欲走。
　　不料白安义再度一跃，身形如同闪电般再度挡在他身前。
　　“站住！”
　　“滚开！！”
　　嘭！！！！
　　两人拳掌相对，炸开巨大气浪，圆形音爆伴随着气浪朝周围缓缓散开。
　　周围地面碎石废墟纷纷炸裂，变成更细的砂砾。
　　“我不允许你再这么草菅人命下去！”白安义双眼发红，就在刚才，他从小认识的一个邻居家的妹妹，就在他眼前，活生生被倒塌的大楼淹没。
　　那一瞬间，看着女孩绝望而恐惧的眼神，他内心深处仿佛有什么东西一瞬间裂开了。
　　“我说，滚开！！”安沙面色越发阴沉。
　　白安义浑身肌肉缓缓隆起，双臂盘旋，身体弓起，缓缓摆出鹤形姿态。
　　“我要纠正你，所犯下的过错！”
　　他浑身一时间仿佛有什么东西从体内弥漫而出。
　　负荷格斗术急速运转，竟然缓缓在这一瞬间破开了一丝极限。进入一种全新的，连路胜也没有推测过的状态。
　　“你找死！！”
　　安沙终于变色，右拳急速膨胀充血，一丝丝青黑色电弧直接缠绕而上，轰然朝白安义砸去。
　　两人手臂陡然撞上。
　　电磁拳力和纯粹的恐怖蛮力硬生生砸在一起。
　　轰隆！
　　地面以两人为中心，朝周围炸开一个至今十多米，深五六米的巨大坑洞。
　　大量泥土石块如同雨点般飞散得到处都是。
　　……
　　……
　　云海之上。
　　奈瑟安浑身金色的光芒中，不知道什么时候，竟然多出了许多血色斑点。
　　他面色冰冷的不断鼓动金光，一遍遍的在自身身上扫过。但毫无意义。那些血点就像是他自己长出来的一样，根本没法清除。
　　路胜重新振翅飞起，缓缓升高到和他一样的高度，平视对方。
　　“感受到，我的力量了么？”他声音低沉，带着一种说不出的压抑。
　　“有种就堂堂正正和我干一场！！或者说，你就只会耍这种见不得人的阴谋手段？？！”奈瑟安寒声道。
　　“阴谋？手段？”路胜冷笑，“蠢货！这就是我力量的一部分！我难道不是堂堂正正的把血洒在你身上的！？你敢说不是！？”
　　“……！！”奈瑟安一时被堵得说不出话。
　　这些诡异的血点不断的在侵蚀着他的念能金属机甲。这种下作的手段偏偏还被此人说成是正大光明。
　　这简直是！！简直是！！
　　他气得手指路胜说不出话来。
　　“说到底，还是你太弱了。”路胜面露轻蔑之色，“要不是刚才我状态不好，让你一只手也能轻松解决你。”
　　“你！！！”
　　“你什么你？你以为我是被你打出血的？我那是故意逼出的血点！蠢货，还真以为自己很厉害？”路胜冷笑继续道。
　　奈瑟安面色铁青，藏在念能机甲内的面孔几乎要阴沉变黑。
　　“你以为你赢了？”他深吸一口气，良好的帝国贵族素养，让他迅速压住心口汹涌的情绪。
　　“你可以试试反抗。”路胜淡淡道。“我的血已经侵蚀到了你的念能内部。你越是反抗，侵蚀就越是加速。”
　　奈瑟安微微一动，顿时感觉到血液侵蚀的速度更快了点。
　　他知道路胜说的是真的。这种血液简直诡异到极点，居然直接沾到就像活物一样，疯狂啃噬着所有接触到的东西。
　　最可怖的是，这种血液还会在啃噬得到能量养分后，继续自我繁殖。
　　“我记住你了。”奈瑟安知道自己再不走，可能就真的走不了了。
　　他深深看了眼路胜，这一战，看似是他一直占据上风，但实际上是他输了。
　　哧！
　　刹那间金光一闪。
　　路胜头顶一道金色巨大光柱轰然落下。
　　数百米粗的光柱倾斜着瞬间将路胜淹没。
　　趁此机会，奈瑟安转身急速飞离。
　　金光缓缓散去，露出路胜双臂挡在身前的身影。
　　他身上不断冒出一丝丝的白烟。此时的他，肉身上早已分泌形成对抗光束能量束的特殊隔绝层，能隔绝高温，反射折射削弱激光束之类的攻击。
　　再加上其自身强大到非人的恐怖肉身强度，这一主炮轰击，对于念能师或许还有杀伤力，但对于适应性和进化型极强的路胜而言，毫无用处。
　　只要第一次不死，多被轰几次，这种光束对他的杀伤力会越来越弱，越来越小。
　　细胞基因会自动形成更适合抵抗能量束的角质层，更大程度的削弱其杀伤力。
　　睁开双眼，路胜再去看周围，已经没法找到奈瑟安的人影。
　　维纳加级的念能师，和下面的高级念能师，之间的差距当真大得让人恐惧。
　　这根本就不是一个级别一个层次的力量。
　　路胜抬起头，上方的那艘巨大金色战舰，正急速的淡化透明，直接消失，似乎是用了某种空间穿梭手段，瞬息间便消失在原处。
　　短短数秒后，整个金色战舰彻底消失。
　　路胜并不担心他的血被带走后，被研究出针对他的东西。
　　他的血液侵蚀力强大，但也有着属于自己的极限。
　　那就是分裂次数。血液细胞脱离本体后，一共只能分裂一千次。对于分裂速度奇快的他的红细胞而言，一千次也就是半小时不到的时间。
　　分裂次数完结后，细胞会彻底死亡，所有结构都被自己消化溶解，化为最基础的有机液。
　　“刚才那人应该不是荷鲁斯家族的。但应该和荷鲁斯有所关系。”路胜操纵身形急速下降。
　　大地上已经是一片废墟。
　　原本的市区有一半多被这场大战彻底毁灭。
　　最让他愕然的是，地面上还有两道强壮人影正在飞速交手。
　　雷鸣般的碰撞声中不时夹杂着怒吼和雷电炸裂。
　　他仔细一看，那两人居然一个是安沙，一个是白安义！
　　“混账！”路胜心头火起。一个俯身冲刺。
　　安沙正头发根根竖起，浑身青黑色离子流飞速转动凝聚，正要放大招。
　　对面的白安义身上，也是肌肉如同流水般，变形涌动，纷纷尽数集中在双臂。一时间他整个双臂大了一倍多，其中酝酿着难以形容的巨力。
　　两人同时正要出招，忽然感觉上空传来阵阵刺痛感。头皮同时发麻，背脊一股寒流直冲而上。
　　嘭！
　　路胜如同陨石般狠狠砸在两人中间地面。
　　呼！！
　　狂暴的劲风带着碎石吹得两人纷纷用手挡住面孔。
　　“老师！”
　　“老师！！”
　　两人同时收敛身上劲力，低头问候。
　　路胜缓缓从深坑里直起身。扫视了两人各一眼。
　　“老师……”
　　“蠢货！”
　　路胜瞬移般出现在白安义身前，一脚狠狠蹬在其胸膛上。
　　白安义倒飞出去，嘭的一下重重砸在后方废墟残骸里。
　　安沙张口刚想说话，忽然眼前一花，还没来得及反应，他便感觉胸口一痛，浑身劲力一阵松软，使不上劲。
　　他整个人像是破麻袋一样抛飞出去，狠狠砸落在满是钢筋岔出的建筑废墟里。
　　好在九命堂的人最显著的特点，就是肉身够硬。十几根尖锐的钢筋头被他砸得当场折断。
　　“白郡城。”路胜低沉道。
　　“在的，老师。”白郡城从一旁的角落里走出来。
　　他早就到了，弟弟和人打架，他要是还不赶过来，肯定说不过去。
　　只不过安沙也是感应到他在附近，所以一直没敢动用全力，实际上他实力已经超过白安义不少了，就算此时白安义似乎突破了，差距也依旧存在。
　　要不是白郡城的暗中帮忙，白安义早在第三十招时就会被打爆。
　　“突袭队的人肃清了么？”路胜沉声问。
　　“已经肃清了。活捉的有两人，都是荷鲁斯家族的下属势力。并不是其家族成员。”白郡城低声道。
　　“你突破了？”路胜忽然一愣，看出了白郡城的状态。
　　白郡城微笑着，微微点头。
　　他也成功突破了负荷格斗术的极限，换句话说，就是现在已经没什么可以继续提升的了。
　　路胜知道，也该是时候教导他们螺旋九命法了。
　　和负荷格斗术不同，螺旋九命法才是九命堂真正能肉身对抗装甲的本钱。
　　到时候就算不穿戴外骨骼装甲，也能正面硬撼。
　　不过螺旋九命法耗费的时间远比负荷格斗术多。这点需要仔细计划安排。
　　“三天之内，我要荷鲁斯家族在附近三省负责人的脑袋。”路胜冷声道。
　　“他们最大的抵抗之力已经被彻底瓦解了，剩下的不足为虑。”


第1041章 突破（一）
　　嘭！
　　木门猛地被撞开。
　　几个躲藏在里面正围着地图商议什么的男人，正要急忙起身拿枪。
　　马上几个九命堂的好手便一拥而上，配合警察迅速将人控制住。
　　数把激光枪瞬间瞄准几人脑袋。
　　“不准动！站起来，贴着墙手举高！”
　　几个警察厉声呵斥。
　　九命堂几人都穿着和警察不同的衣服，身后就这硕大的九字。
　　一个个身材比起那些长期吃补剂的健身爱好者还要壮实不少。身边的警察和他们相比，就和豆芽菜差不多。
　　几个被抓起来的男人，被警察反手拷在房间里的暖气管上动弹不得。
　　一个九命堂的板寸头男人缓缓走到房间尽头处，在一个角落里，弯腰捡起一个小巧的黑色盒子。
　　盒子盖子是打开的，里面的东西早已被人取走。
　　边上还有着细微的残留粉末。
　　男人伸手沾了点闻了闻。
　　“是磷化酸固态玢。果然是他们没错。荷鲁斯下属部队最惯用的微型炸弹成分。带走！”
　　男子一挥手，一票人顿时被警察和九命堂好手扭转带走。
　　在阿诺丝省，如今的九命堂和警部，几乎已经无法区分谁是谁。
　　警部内有不少人都是加入了九命堂的。而九命堂中，也有许多警部的成员和官员。
　　同一时间，这样的一幕幕在短短数日里，不断发生在全省的各个要地城市内。
　　荷鲁斯的人手和据点在飞速的被清理。星球通讯处在极短时间内，便连续接到了来自念能联盟的强烈抗议。
　　要求帝国星球部严厉处置阿诺丝省的肆意妄为，触犯法律。
　　但星球部的主要权利部门，帝国倍加星防务部，在连续发出数道指令，都被阿诺丝省直接驳回。
　　防务部震怒之下，正式派遣一支上百人的小型混编机甲部队。
　　其中包含了约莫四名念能师。
　　可惜的是，这只混编部队在前往阿诺丝省的航空路线上，中途遭到不明人士突袭，死伤惨重。仅存一名念能师因为临时掉队，而逃过一劫。
　　阿诺丝行省迅速发表声明，表示此次袭击是由一个叫纱卡的恐怖组织完成并负责。
　　防务部直接对省部贝蒂赛尔部长发出通牒，要求他尽快配合总防务部队，调查突袭一案真相。
　　同一时间，阿诺丝省附近行省，一共三支协同辅助部队同时朝着阿诺丝行进。
　　荷鲁斯家族的支持分子，星球防务部少将，莫甘尔安第斯，亲自率领，前往阿诺丝。
　　而阿诺丝省内部，对于来自荷鲁斯的突袭，最终以周边数个行省的荷鲁斯家族据点负责人的头颅，而彻底完结。
　　路胜在代表九命堂与行省最高负责人，省部部长贝蒂赛尔会面后，表示要全力支持省部对于突袭一案调查的各项行动。
　　十一月五日，省部召开商议发布会，邀请了来自数十个各类媒体的记者集中采访。
　　一面面硕大的显示屏，投影屏，纷纷在全省各地要处投射出。
　　商场，地铁，航站，路口，车站等等，所有人流量最大的地点，全部都投放了为数众多的临时光幕。
　　贝蒂赛尔年近七十，在担任省部部长的同时，还兼任省防务部总部长的职务，是名副其实的军政一把抓的强势人物。
　　她的面孔同时出现在数以万计的各类荧幕中。满是沟壑和皱纹的脸，挂着平静而肃穆的表情。
　　“对于总防务部调查部队中途受袭一案，我们对此，表示深切的同情和哀悼。尽管案件发生在两省交接处，并未到达我阿诺丝省边境内。但出于人道主义，我们已经向受难者家属发出了慰问和一定的抚慰金。”
　　“同时，我省防务部已经成立专案小组，针对此案进行全面模型重建，并且已经调集了数十名犯罪学追缉学专家，进行联合攻关。务必要尽快解决此案。同时，请广大国民放心，我们已经为此邀请了著名的民间保安机构，九命堂安保联合集团，对此案件进行联合侦查。”
　　画面一转，镜头移动到另一处，一个西装革履，面色肃然的强壮男子，正站在一处白色发言台上低沉道。
　　“针对前不久发生的严重恶性恐怖袭击，我们九命堂安保联合集团，已经专门成立了缉查分部，务必全力配合警方，尽快抓捕凶徒，维护全省人民的日常安定。”
　　“同时，对于半月前发生的不明武装激烈交火事件，我们九命堂也在迅速联合警方反击，现在已经将不明武装驱逐出境。正在配合防务部准备进行整理和重建城市……”
　　医院病房内。
　　王程叹了口气，视线从屏幕中转移开，落在病床上昏迷不醒的妹妹王梓云身上。
　　他才新婚没多久，就发生这等惨事。
　　妹妹坐在公交车站台的长椅上，都能祸从天降。
　　咚咚咚。
　　房门被敲响，随即缓缓打开。
　　穿白色大褂的医生带着一名戴着太阳镜的强壮男人，缓步走进病房。叮嘱了几句后，便自行离开。
　　“怎么样？”来人正是才从九命堂总部赶过来的路胜。
　　大伯对他很好，这等大事下，他自然也不会无动于衷不闻不问。
　　王程苦笑。
　　“虽然被撞，但居然运气很好，昨天才度过生命危险，现在只是需要静养，之后可能会留下后遗症，以后还要进行康复训练……当然，没死就是不幸中的万幸了。”
　　路胜打量着这个堂弟，看得出他双眼有些肿，显然哭过不少时间。
　　身边也没有新婚不久的妻子。
　　“大伯和大伯母呢？”他低声问。看向病床上的王梓云。
　　“熬了好几天夜，扛不住了，一脱离危险期，我就让他们先回去休息了。”王程摇头。
　　路胜走上前去，轻轻揭开被子，看了眼王梓云被盖着的手。
　　手臂上缠满了密密麻麻的无数绷带，他伸手轻轻搭在王梓云手腕上，仔细感应。
　　王梓云整个身体的内部情况迅速完全展现在他脑海里。
　　他在出事后第一时间，便悄悄赶到给王梓云吊命。硬生生将其从鬼门关里拉了回来。
　　现在，经过连续好几次暗中治疗，才将王梓云的情况稳定下来。但疤痕是免不了的了。
　　“最近家里还撑得住吧？”路胜再度问道。
　　王程知道他问的是什么。
　　“钱都够，老爹积蓄多着，这点不算什么，更何况我这里还有不少积蓄。不用担心。”
　　“你那里……对了，弟妹呢？”路胜低声问。
　　“……”王程没有回答，只是勉强笑了笑。
　　路胜大概猜到了什么事。走过去拍拍王程肩膀，没再说话。
　　在病房里待了一会儿，他放下带来的水果和滋补品，又悄悄离开病房。
　　走出医院，路胜叹息一声。
　　荷鲁斯家族来势汹汹，一出手就是全力以赴，第一时间便针对他的家人亲人下手，手段可谓是毫无顾忌。
　　“第四命也改造得差不多了，修养积累了这么长时间，看来，是时候更进一步了。”
　　他如今血液改造，早已经将整个身体进化成了某种奇异的能自如操控各类能量的超强磁体。
　　螺旋九命法的第四命，就已经彻底让人脱离了普通生命范畴，进入超凡生命形态。
　　强大到可怖的对各类伤害抗性，能自如影响和操控大多数高能的无生命物质形态。
　　恐怖的恢复自愈力，强横的力量和速度，以及坚硬到除开星际主炮才能勉强破开的外皮和肌肉。
　　而若是能进入第五命，改造骨骼。可能达成的效果，将会是翻天覆地的大变。
　　嘀嘀嘀……
　　忽然电话再度响起。
　　路胜拿出手机看了下。
　　是弟子红刺的。
　　“老师。”红刺伤势愈合，早已恢复正常。
　　“这次的三省联合部队，人数不少，我们还要下手么？”
　　路胜沉默了下，微微摇头。
　　“不用，这种情况下，我们若是再动手，就相当于站在明面上，这不符合我之前的计划。”
　　“另外，郑欢那边，通知他可以下手了。”
　　红刺一怔，随即面色微变，郑欢那边是九命堂最神秘的命能使部门。
　　那里面全是九命堂吸收的针对荷鲁斯家族的各种念能师。
　　最恐怖的，是这些念能师都是由路胜亲自强化锻炼。虽然他们仅仅只能修行最基础的负荷格斗术，但配合念能，威力简直大得不可思议。
　　“我明白了，我会马上通知郑欢师兄那边。”
　　在九命堂，称呼上的变化，完全是看实力，谁实力更强，就会被众人尊称师兄或者师姐。
　　“就这样吧，荷鲁斯的人这次会随着三省联合部队一起过来。我正好需要闭关一段时间，具体的日常事务，就全部交给了你和郡城安沙了。”路胜吩咐道。
　　“您放心。”红刺恭敬回答。
　　自从上次还没和路胜开始正式挑战，她便提前被人打倒。之后打倒她的人，在路胜手下，犹如小鸡崽般不堪一击，这巨大的反差，让红刺再度清醒过来。
　　断开联系，路胜揣上手机，大步朝着新购置的楼房走去。
　　只是迎面的路上，正好走来一个戴眼镜的花白头发老人。
　　老人穿着花白的整整齐齐的灰色开衫，身上打理的异常整洁有序。他身旁还有着两个一大一小女孩。
　　大的个十五六岁，小的个才六七岁，都穿着白色百折短裙，小白长袜和黑色皮鞋映衬的肌肤雪白靓丽。
　　看到路胜，老人脚步微微一顿，眼中流露出疑惑之色，视线在路胜脸上连续扫视好几眼。
　　路胜同样从他身上感觉到细微的熟悉感。但他并不在意，知道这应该是王木的记忆残留影响。他在这里主要就是为了找儿子。其他什么并不重要。


第1042章 突破（二）
　　路胜脚步加快，两人擦肩而过，很快拐过一个街角，身后便没了那道怪异视线。
　　顺着街边加速行走，路胜很快便到了自己新购置的楼房下方。
　　拿出门卡刷了下，他缓步走进去，很快顺着楼梯间往上爬。
　　“深蓝。”路胜心头默念。
　　淡蓝色界面骤然从他视野里弹射出来。界面上方显示出剩余的寄神力数量。
　　“寄神力：五亿六千四百八十一万”
　　后面是一连串细小的数字，这些，就是他攒了这么久，从源源不断的鳞石矿里得到的寄神力总数。
　　“原本以为够用，之前那个维纳加级，可以看出，这个世界的个人武力值确实极高。要想迅速站稳脚跟，之前的实力已经不够用了。”
　　路胜很清楚，如果之前那个维纳加级念能师再来两个，自己可能当时就得跪了。
　　“时不待我啊……”路胜长叹一声，仰天望着蔚蓝色天空。
　　天空边缘不时有着一艘艘私人飞行器飞速掠过。
　　“年轻人，你在苦恼什么？”一个莫名的苍老声音从路胜身后响起。
　　路胜微微一愣，缓缓转过身。
　　他身后正站着一个看起来像是饭后散步的秃顶老者。
　　老者穿着红色长袖长裤，手上挂着一串暗红色木质珠链，像是佛珠。站在楼梯间里，似乎也是住在这里的住户。
　　“你老人家怎么看出我在苦恼？”路胜平淡道。
　　“你的脸上不都清清楚楚的全写着？”老者微笑道。“能够和奈瑟安那小怪物平分秋色，甚至强行将其逼退，不得不说，年轻人，你的潜力当真不能小觑。”
　　“奈瑟安？”
　　“有兴趣，来谈一谈么？”老者望着路胜，露出一个神秘的笑容。
　　……
　　……
　　片刻后。
　　安明市市区一个咖啡馆内。
　　路胜和老者相对而坐，整个咖啡馆除开两人外，便只剩下两个懒洋洋的侍者，靠在门背后一动不动，似乎是在打盹。
　　老者要了一杯深黄色的不明粘稠液体，摆在他面前，正散发着淡淡的莫名酸爽气味。
　　路胜只是简单的要了杯淡盐水，用来漱漱口。
　　“说吧，你找我来，有什么意思？”路胜没有功夫和这人拐弯抹角，到他此时这个境界，能够无声无息的靠近他身后的人，绝不可能是无名之辈。
　　“年轻人，不要这么急躁。”老者笑着端起杯子，轻轻抿了口。“其实你算是运气不好，刚好撞在了枪口上。第九战区的奈瑟安前来巡查，其实是为了调查蓝色星光的一个重要干部下落。”
　　“蓝色星光？”路胜完全没听说这名字。
　　“一个致力于推翻帝国暴政，重新划分阶层贵族的反政府武装。”老者淡淡道，“你不觉得，如今的帝国，下层人民看不到往上的希望，阶层已经固化，没有希望，没有往上的途径。下层阶级永远只能是下层……统治阶级，永远只能是贵族。”
　　“那和我有什么关系？”路胜反问。
　　“……”老者面色不变，用一种轻松的眼神注视着路胜。“你确实无所谓，但你甘心吗？”
　　“不，你不甘心……你有前所未有的强大格斗天赋，你有无与伦比的搏击才能，凭什么那些高高在上，腐朽不堪的帝国贵族能够从一出生就永远压在你头上？你辛苦努力一辈子，或许都比不上他们随意一顿饭花费的开销。你甘心？”
　　“你想说什么？”路胜皱眉道。
　　“一年的时间，你就发展处如此庞大规模的组织势力。我想，你绝不是个安于现状之人。所以，我们来邀请你，加入我们。”老者再度微笑起来，之前的愤世嫉俗仿佛只是一时的错觉。
　　“你们是谁？”路胜反问。“能够给我带来什么？”
　　他可不是别人随便忽悠两句就会死心塌地的傻帽。看不到实在的好处，要他合作，那是想都别想。
　　“我们，就是蓝色星光。”老者笑着回答，“最初，我们是从念能联盟分裂出来的一部分操纵使，我们因为不满阶层被贵族牢牢掌控，所以建立了蓝色星光这个著名的反抗组织。”
　　他端起杯子，再度喝了口。
　　“后来，发生了一系列的变故，我们的组织被定性为了恐怖组织，到处被通缉捉拿。而……”
　　“说重点！”路胜有点不耐烦。
　　不就是恐怖组织么？说这么多私货，谁耐烦听你废话？再废话直接弄死你！
　　他现在没空和人玩猜谜游戏。
　　“好吧好吧……”老者无奈点头。正说得兴头上时被打断，这可不是什么好感觉。
　　“简单的说，我们能帮你消融这次引起的恶劣影响。不过你需要一定程度上，帮我们掩护和培训一批组织成员。这个交易，你接受么？”
　　“哦？”路胜正愁局势发展太快，没想到马上就有人送上门来帮忙。
　　“你们能解决到什么程度？”他有些怀疑。
　　“就像一切事情从未发生一样。”老者微笑道。
　　路胜沉默下来，大脑飞速转动利弊。
　　这人是莫名其妙突然自己冒出来的，而且一出口就说准了他当前的心事。
　　很显然，他们如果真的是个组织，那么他们的情报能力和个人实力都不容小觑。
　　要解决眼前这档子事，说不定还真可以。
　　“培训多少人？到什么程度？”路胜再问。
　　“大约一百人左右。需要达到你麾下外围成员的身体强度水准。”老者要求道。
　　“如果你们确定能解决，那么，成交！”路胜点头。
　　“好！够爽快。”老者枯瘦如柴的手掌，在桌面上一按，桌上顿时多出一张黑色三角卡片。
　　“很快事态会被平复，那之后，会有拿着三角卡片的人来和你接洽。”他神秘笑起来。
　　“希望你不是在戏耍我，否则我不介意扭断和你有关的所有人的脖子。”路胜语气阴沉道。
　　“别这样，我老人家可经不起恐吓了。年纪大了，和年轻人就是不一样。”老者侧过脸，看向远处窗外。
　　“生活真好，平静，宁和，慵懒。你也是这么认为，对吧？”他笑着回过头，看了眼路胜。
　　随即他整个人缓缓淡化，消失，仿佛一开始便没坐在对面。
　　路胜眼睁睁的看着对面面前的咖啡迅速冷却，那上边的热气像是被快进了无数倍一样，前一秒还在不断萦绕热气，下一秒便彻底冷却。
　　他整个人仿佛处于一种无法形容的僵硬状态。
　　“老……家……伙……”他全身肌肉剧烈跳动着，体内火山般的力量一次次的冲击着外界凝固住他的无形力量。
　　精通五感操纵的路胜瞬间便明白对方干了什么。
　　他操纵了他的感知！
　　让他感觉时间飞速流逝，数小时的时间，在意识里仅仅一小会便过去。
　　咔嚓。
　　猛然间，路胜眼前一花，他似乎是从某个封闭的空间里挣脱出来。
　　坐在座位上，他再度朝对面座位看去。天色已经暗淡下来。对面早已人去茶凉。那老头也不知道走了多久。
　　“有意思……”路胜微微有些摇晃的站起身。
　　“第四命的境界，竟然连对方什么时候动手的都不知道。操纵使不愧是灭星级，真是长见识了。”
　　他最后低头看了眼桌面，那上边整整齐齐的放了一叠崭新的钞票。
　　路胜拿起钞票闻了闻。
　　“离开时间已经超过四个小时……我被影响了四个小时的时间感么？”
　　他放下钱，离开座位，大步朝着咖啡馆门外走去。
　　他必须回去突破第五命了。如今积攒的寄神力应该足够。而且在这个超能级世界，光靠他一人，恐怕不足以达到他的目标。
　　他需要足够的成长时间，不光是他的，同样也是九命堂的。
　　迅速回到房间，路胜关好房门，窗帘拉好，通知九命堂在周围布置好暗哨。
　　他脱掉衣物，把营养液和压缩食物搬到客厅角落。
　　然后自己坐在客厅正中。
　　“深蓝。”
　　修改器骤然弹出，上边方框清晰的显示出。
　　“螺旋九命法：第四命——血。（特质：外皮硬化，肌力强化，内分泌优化，血液变异）”
　　“第四命消耗了几千万的寄神力，这次我准备的五亿六千万寄神力，应该足够了。”
　　路胜心头念动，点下修改器修改按钮。
　　整个深蓝界面一阵模糊，随即迅速清晰。
　　“提升螺旋九命法到第五层。”他心中默念。
　　一时间体内风平浪静，没有半点动静。
　　路胜等待了一小会，但足足五分钟过去了，居然深蓝没有一点反应。
　　他神色微微有些紧张起来。
　　这种情况是他头一次遇到，自从得到深蓝后，这能力便从未让他失望过。
　　“怎么回……”
　　噗！！
　　陡然间，他猛地往前一口鲜血喷出。
　　红色血雾在半空中诡异化为一团模糊人形。那人形有着五官手脚，就像是缩小版的路胜一般，刚一形成，便朝着窗外飞射离开，转眼便消失不见。
　　路胜心头一惊，正要感应那血雾人形方位。
　　就在这时，一团炸雷般的巨响，在他耳边陡然响起。
　　胸膛里一股压缩到无法形容的庞大寄神力，猛然爆炸开。
　　他整个人再度狂喷出数口血雾，血雾急速形成一个个人形，飞出窗户，消失在视野里。


第1043章 浪潮（一）
　　血雾人形刚刚飞出。无数寄神力便飞速涌动，短短两秒便彻底融入路胜全身骨骼内。
　　同一时间，他视野中的修改器方框也显出新内容。
　　“螺旋九命法：第五命——骨。（特质：外皮硬化，肌力强化，内分泌优化，血液变异，骨血分离。）”
　　其他都一样，唯独最后多了个骨血分离。
　　路胜仔细感应，精神在体内扫视了一遍，却骇然发现，他此时的骨髓竟然如同活物一般，疯狂的试图往外挣扎。
　　他见识过无数种族，无数能量类别，心头一惊之下，倒是没有乱了方寸。
　　意识稍微循着脉络推测一二，顿时明白了怎么回事。
　　“心魔……么？？”
　　刚才那几个血雾人形，居然全是他内心杂念所化，是他心中的魔中之魔。或者说，是王木的心魔。
　　那几个血雾人形，是他这具身体达到这个境界后，必然要面对的心魔之战。只有战胜那几个血雾人形后，他才能真正成就第五命。
　　最麻烦的是，那几个血雾人形都有着他完全相同的境界和战斗经验，甚至天赋，特质，都完全一样。
　　一旦不能及时解决，以后发展成长起来，将会后患无穷。
　　“心魔……这下麻烦了……这玩意如果不能及时解决，就是连续好几个完全和自己相似的对手。”路胜眉头紧锁。
　　“没想到连我也会冒出来这玩意……”
　　他缓缓挺直身体，身体亏空得厉害，刚才的血雾几乎都是夹杂着他的骨髓，这一下喷出，换成一般人就是半条命。
　　“看来得让本体动手处理这事了……”他缓缓开始调整身体，让本体的能量气息开始逸散而出，在这具身体内部进行微量改造。
　　同时也在进行刚才伤势的修养。
　　时间缓缓流逝，不知道过了多久，路胜慢慢睁开双眼，从地上站起身。
　　之前的提升消耗太大，他继续补充大量营养和血髓。
　　迅速打开厨房门，他直接朝着冰箱方向冲去，那里有着补充身体亏空的专用药水。
　　哗啦。
　　厨房推门刚一滑开，路胜原本阴沉的面孔却陡然一愣。
　　里面的地上，正整整齐齐的摆着七个黑紫色葫芦。
　　“爷爷，爷爷！！”七个葫芦疯狂的摇动着。发出欢快的叫声。
　　“……”
　　路胜面无表情站在门口。
　　好半晌，他才回过神来，压下心头的吐槽冲动，从这七个葫芦身上感受到极其熟悉的味道。
　　“这……是我刚刚才喷出的血髓所化……”他心头一动，走上前去。
　　顿时间，七个依恋濡慕的单纯意识迅速链接到他意识里。
　　“果然……”路胜心中明了。
　　这就是天魔的自然欺诈。
　　心魔源自于这个宇宙这个世界的基础规则，但路胜的天魔本体，自带的自然欺诈，连带着连这个世界的自然规则也彻底欺瞒。
　　就更别说这几个心魔了。
　　他们刚离开没多远，就感应到路胜的本体天魔气息，被自然欺诈骗了回来，以为这里有着自己的亲人。
　　“趁着还没产生自我独立意识，先吃掉再说。”路胜能够感觉到这几个葫芦内部，已经产生了某种奇妙的分歧分化。
　　七个葫芦，分别代表不同的七种属性。
　　他一边维持着自然欺诈的气息，一边缓缓走到葫芦跟前。
　　轻轻捏起第一个葫芦，路胜感受到的是一种极致的寒冰。里面似乎蕴含着某种源自冰的力量。
　　轻轻拿起葫芦，他不动声色的放进嘴里，轻轻咬了一口。
　　噗。
　　一种无法形容的甜美香味一下涌入他口腔。
　　就像是很久很久没有吃过肉，饥肠辘辘，忽然尝到一口温热鲜美的肉汤。
　　路胜陶醉的闭上眼，不知不觉，手里的葫芦便已经只剩下一点点碎渣。
　　等回过神来，他骇然发现，自己身上的伤势居然全部恢复正常。血髓的损伤竟然如同从未丢失过一样。
　　“这是以我的魔念为种，吸收此方世界特定属性力量，所结出的果实？”路胜若有所悟。
　　一个葫芦被吃掉，其余六个葫芦似乎都开始有些不安起来。微微不断摇晃，似乎随时可能要跑。
　　路胜连忙加强自然欺诈气息的散发，继续走向第二个葫芦。
　　“爷爷？”葫芦里传来一个低沉的孩童声。
　　“爷爷带你去个好地方……”路胜顿了顿，面无表情。
　　“不要怕，刚开始会有点痛，后面就好了。”
　　哧！
　　他手速奇快，闪电般拿起葫芦就往嘴里塞。
　　巴掌大小的葫芦瞬间便被咬碎咽下去。
　　一圈黑色光晕在他体表一闪而过，路胜顿时感觉自己全身骨骼正急速的变得更坚硬，更有活力。
　　骨髓连带着脑髓，都在急速发生着某种奇妙的变化。
　　第三个葫芦，第四个葫芦，都没有任何反应，就被路胜一一吃下去。
　　他身上的气息已经膨胀到了之前的四倍。
　　庞大到几乎要爆炸的恐怖力量，正急速在他体内，伴随着血液和内分泌而高速流动。
　　这种力量狂躁而强烈，刺激得路胜身上骨髓仿佛开水般剧烈沸腾。
　　他坚持着，走向第五个葫芦。
　　嘶……
　　剩余的两个葫芦似乎感觉到了某种不妙，开始剧烈摇晃起来。
　　“不要怕……爷爷带你们去看好东西。”路胜不断散发本体魔息，再度稳住最后两个葫芦。
　　两个葫芦对他非常信任，很快又重新恢复正常。
　　此时路胜的气息已经强大到了之前的五倍。且这还只是个基础，骨髓正源源不断的造出新的血细胞，改造之前便强悍得无以复加的红细胞。
　　路胜再度拿起一个葫芦，塞进嘴里，几口嚼烂吞下。身上气息再度浓郁不少。
　　他视线最后落在了最后一个葫芦身上。
　　他慢慢走过去，手刚伸出。
　　那葫芦却忽然摇晃起来。
　　“你是要吃掉我么？”葫芦里传出声音。
　　路胜的手一顿。
　　“是啊。你本就是我分裂出来的一部分，这不叫吃，这叫回归。”他纠正道。
　　“我是不同的。”这个葫芦似乎有些奇怪。
　　“就在我出生的一小时三十二分内，我见证了世界次元的真实……有某种东西，依附在了我身上。”葫芦清晰陈述道。“如果你答应不吃我，我可以告诉你一个惊天的大秘密。”
　　“大秘密？”路胜迟疑了下。
　　“是的，你一直想弄清楚，但又没有办法和途径的秘密。”葫芦继续道。
　　路胜直觉感觉，对方说的应该是真的。
　　他停顿了下。
　　“你先说说看。”
　　葫芦沉默了下。
　　“是关于虚无的秘密。”
　　路胜思索了下，终于缓缓定下心。
　　“好，我答应你。”
　　“你发誓！”
　　“我发誓。”路胜郑重道。
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　路胜面色凝重的从厨房走出来。轻轻擦掉嘴角的葫芦渣，把最后那个葫芦的渣子放进嘴里咽下去。
　　从最后那葫芦口中，他知道了这个世界关于蓝色星光的真正秘密。
　　“没想到……这里居然也和天魔界一样……不……这里更麻烦……”
　　路胜心头越发凝重。
　　他吃掉的所有葫芦，每一个都带有不同属性。而最后一个，则是带着最为稀有的虚无属性。
　　吃掉七个葫芦后，就代表路胜体内多出了七种更强大的不同属性。
　　不是本体，而是这具王木的躯体内。
　　路胜感觉那虚无属性在他体内，就像一个不断吸收能量的黑洞，同时其他所有力量，都是与其为相对立路线。环绕他不断旋转。
　　更为奇异的是，随着寄神力的融合，虚无之力和其余的六种属性力量，分别开始和这具身体的七个器官融合起来。
　　其中虚无，融合在了他的左眼里。
　　这种融合速度极快，极其隐蔽，路胜还没反应过来，寄神力便裹带着七种属性之力迅速融合。
　　突破结束，路胜站在客厅里，看着深蓝界面上还剩两百万单位的可怜寄神力，低声叹了口气。
　　好在他此时的身体强度，全方位的提升了七倍之多。
　　若是再遇到那个奈瑟安，他自信能在三招之内彻底击毙他。
　　但这个世界可不是只有奈瑟安一个操纵使。必定还有更强大的操纵使。
　　路胜休息了一阵，又在家里调息一二，才打开手机，接收短信和电话。
　　骨髓的突破是持续性的，七倍的增强还远远不是结束。路胜还能感觉自己依旧在以一种不快不慢的速度，继续提升着。
　　力量，速度，五感感知，等等能力，都在综合提高。
　　他需要时间，更多的成长时间。
　　……
　　……
　　第九战区，中央菲斯哈尔星。
　　洁白连绵起伏的巨大宫殿群之间。
　　奈瑟安面色难看，身披纯白金边披风，一身白色铠甲朝着宫殿中心方向飞去。
　　很快，他飞过大片空荡荡宫殿，缓缓悬停在一处犹如金字塔般的巨大蓝色宫殿面前。
　　“贝隆大人。”奈瑟安恭敬的朝着宫殿大门方向鞠躬。
　　“我回来了。”
　　“你回来得太晚了。”宫殿大门内传出尖锐的男子说话声。
　　“上边已经派来使者催促，我们必须要在月底之前，完成对所辖星域的彻底清查。”


第1044章 浪潮（二）
　　“您也知道，我的身份不足以有那么多的空余……”奈瑟安试图解释。
　　“没用的，使者不会听你什么理由，他只要结果。”尖锐声音继续道。
　　“上级使者要想杀我们，不比捏死一只蚂蚁难。他们的耐心有限，所以我们必须尽最大速度，做到最好！”
　　顿了顿，那声音又道。
　　“另外，你之前交手过的那个小星球，尽快将事务压下去，一切风平浪静最好。”
　　奈瑟安不解的正要抬头问，但被对方止住。
　　“不要问，照做就行。”
　　奈瑟安咬牙，缓缓点头。
　　“我……明白了。”之前他为了驱逐身上的诡异血水，硬是花费了一次全身全面基因治疗。
　　而现在，上边居然要他放弃报复！？
　　奈瑟安心头涌起压抑不住的怒火。但只能忍耐，没有谁比他更清楚，上级拥有着何等的恐怖伟力。
　　“好了。你下去吧。”那声音吩咐道。
　　奈瑟安沉默了下。面色不甘的缓缓后撤，飞离。
　　……
　　……
　　天魔界。
　　星盟总部。
　　数以千计的无数银色星球，环绕着一颗白金色的巨型火球，在剧烈的能量反应下，释放出堪称恐怖的高能辐射。
　　火球表面，一座半透明的淡红色宫殿，正缓缓漂浮在无尽的火焰星球上。
　　宫殿内，三道光柱呈三角对立，每一道光柱内，都隐约有着模糊的人脸轮廓。
　　这里是星盟最核心的地方，也是无数星灵朝圣和向往之地。
　　是银心汇聚之处，宇宙生灭起源尽头。
　　“我快要压制不住了！”其中一根光柱内，一个苍老的轮廓颤抖着声音道。
　　如果有谁能够透过光柱看到他全身，那么就能看清，此时的这人，身上至少有一半都被染成了黑色。
　　而那黑色的部分躯体，隐约透着丝丝半透明。
　　“坚持住，加伦！我们没有退路了！如果你此时沦陷……”
　　“我们必须向外求援了！”
　　其余两个光柱内，分别传出不同声音，一男一女意见产生分歧，但都显露出势态已经到了极其紧迫的程度。
　　“能够求援的只有古兽，但古兽不比我们好多少！虚无侵蚀他们，甚至要比我们更早！”那女声带着丝丝焦躁道。
　　“如果我真的坚持不住，我会自行分解，星盟防线你们不要固守，能保存核心力量才是关键。”老者沉声道，“虚无之根如今浮出水面，无论从力量本质的矛盾看，还是我们曾经压制他们那么多年。他们绝不会放过这次的机会。”
　　“不要心存侥幸。”
　　“他们来了！”
　　忽然老者身上一下炸出大片黑色浓雾，浓雾如同墨汁般，迅速将其全身上下侵染蔓延。
　　谁也不知道，星盟和古兽之所以停战，真正的原因，不是所谓的分出胜负，而是被第三方力量暗中偷袭。
　　无论是星盟还是古兽，都被无声无息损失掉了大量中坚主力。
　　“加伦！！”其余两根光柱无计可施，只能眼睁睁的看着第三根光柱迅速变黑，黯淡。
　　“我……支撑不住了……诸位，不要忘记……我等曾经的……誓言！”老者全身几乎都快被侵染成黑色。
　　嘭！！
　　猛地一下，他当场炸开，飞出的黑气转眼便淡化消失在空气里。
　　同一时间，星盟近三分之一的疆域内。
　　之前一直笼罩在这些疆域宇宙内，淡淡漂浮的古老威慑气息，在这一刻缓缓消散。
　　无数星系缓缓暗淡枯萎，数以亿计的强大恒星在这一刻失去光明，迅速冷却。
　　……
　　……
　　滴滴。
　　路胜打开墙壁上挂着的投影电视，拿着遥控板迅速按了新闻频道。
　　电视闪烁了下，很快跳转到午间新闻的画面。
　　一个美女主持人正满脸肃容的播报近几日出现的各种大事。
　　路胜搓了搓湿漉漉的头发，将毛巾丢到一旁，从冰箱里取出一桶冰镇营养液，抱起来喝了口。
　　距离上次奈瑟安事件，已经过去三个多月了。
　　这三个月里，三省联合的统合部队，抵达阿诺丝省后，根本没有仔细调查，只是随便抓了些替罪羊，便匆匆结案，然后各自离去。
　　九命堂之前的一系列准备，全成了无用功，白费力气。
　　郑欢也带队重新返回，潜伏不动。
　　整个九命堂在这次事件里，反倒是成了为国为民的优秀民企代表。
　　其他人都完全摸不清楚这事底细，只有路胜，心头明白这是那神秘老头答允下来的条件。
　　那个来自于蓝色星光恐怖组织的老头，似乎能耐比他想象的还要高一些。
　　或者说，这个叫蓝色星光的神秘组织，其底蕴和势力，比路胜想象的还要强。
　　坐在沙发上，路胜一边看着电视，一边检查自己身体变化改造程度。
　　三个月时间，第五命的改造也接近了尾声。
　　身体强度再度提升到了不可测度的地步，力量和速度根本不好测量，已经没有什么参照物能让路胜全力动手了。
　　为了防止无意间对周围造成毁灭性破坏，路胜再度出手，将自己进行二次封印。
　　全部属性，都封印在原本的百分之一左右。这样才算迅速恢复正常生活。
　　“实力提上来了，但现在最重要的，是寄神力不够了。”路胜看了看深蓝界面上只剩下百万级别的寄神力。
　　“第五命的消耗达到了数亿单位，那么第六命，或许至少要十几亿，甚至几十亿单位的寄神力才行。但现在阿诺丝省的矿脉，不一定足够支撑我进入下一步。”
　　路胜烦恼的是这个。
　　大量的鳞石才能提供大量的寄神力。但开采速远远比不上他的消耗使用速度。
　　他需要开辟更多的新渠道，来积攒寄神力。
　　喝完整整一桶营养液后，路胜还要起身再拿一桶出来。
　　忽然手机铃声响了。
　　他随手弹出一缕劲风，精准的按下手机接听键。
　　“师傅，您之前说的，拿着黑色三角的人，到了。”魏韩冬在电话那边低声道。
　　“到了？”路胜眼神微微一眯。“人数有多少？”
　　“不多不少，刚好一百人。”
　　“让他们在总馆附近的场地等着，我马上就到。”路胜叮嘱道。
　　“好的！”
　　电话断开。
　　路胜迅速换了身衣服，拿起手机出门。
　　从他住的位置到总部，只有十五分钟不到的车程。
　　等路胜开车驶到大门时，已经等候多时的总部弟子赶紧上前给他打开车门。
　　路胜刚下车，便一眼看到了上次见过的那个神秘老头。
　　老头身后整整齐齐的站着一大群人，男女老少什么都有。看起来似乎是才招收的新人杂牌军。什么打扮的都有。
　　这群人站在总部左侧的空地上，由那个老头带头。
　　“好久不见，亲爱的王木宗师。”老头眨了眨眼，对路胜笑道。
　　“进去说话。”路胜沉声道。上次事情处理得很是不错。投桃报李之下，他对对方的态度也好了不少。
　　“不用了，这一百人，就全部交给你了，无论你把他们训练成什么样，我们允许有百分之二十的死亡率，淘汰率不能高于百分之五十。没问题吧？”老者迅速精准道。
　　“可以。”路胜点头。
　　“如果这次训练成果不错，我们或许可以长期合作。”老头笑眯眯道。
　　“希望吧。”路胜也希望能够对方帮他多争取时间。九命堂潜力很强，但发展崛起时间太短。
　　“另外，我们内部诸位干部，都十分欣赏你。这次我们组织正好有一次大活动，邀请你前去观礼。”老头一脸和善道。
　　“观礼？”
　　“是，大约是后天凌晨。如果你答应，我们会派人接你。只需要一个白天时间就能回来。”老者低声道。
　　路胜眯眼仔细打量了下这老头。
　　如今的他，已经能大概感应到眼前这人的底细。
　　这老头身上无时无刻不萦绕着强大到恐怖的念能。这些念能帮助他扭曲光线，精巧构造出一个栩栩如生的人类老者形象。
　　没错。
　　这个老头，根本就不是本体真身，而仅仅只是一个由念能编织扭曲光线，形成的影像。
　　“好，我答应。”路胜点头。
　　他也想见识见识这个蓝色星光到底有多强。
　　“其实……我们蓝色星光，并不只是在这个世界有分部。”老头忽然点出一句话。
　　路胜心头一凛。
　　“哦？你们那难不成还在很多世界都有据点？”
　　“不是据点……我们的力量，现在的你，还无法理解。”老头笑着解释。“不过你或许未来，会在其他世界也听说我们的名号。”
　　“什么名号？”路胜心头一动。
　　“虚无之根。”老头笑着说出一个路胜极其熟悉的名字。
　　“虚灵时刻就要到了，我们需要更多的祭祀，更多的仪式……来迎接永恒的浪潮。这次活动，相信会给你留下深刻的印象。”
　　路胜还想询问，但老者身体渐渐淡化，直接消失在他面前。只留下乱七八糟的这一百人，站在原地。
　　“喂！你们是哪个剧组的？把我们弄到这鬼地方想干什么！？”
　　老头一消失，人群中，一个染着黄毛的矮个子便猛地身体一顿，马上声色俱厉的大叫。
　　仿佛之前他们全部都是处于僵直状态，什么也不知道一样。
　　听到声音，本来只是句很普通的话语，但路胜却是浑身猛地一震，目光笔直的盯住这人。
　　他居然，从对方口中听到了……


第1045章 风暴（一）
　　乌迪尔站在纯白色的巨大起源树上，远远遥望着星空中那颗正在急速崩塌的四季之树。
　　那庞大甚至能比拟星系的巨树，此时正犹如在烈火中，正在收缩的海绵。
　　他能够看到翠绿的树枝树叶在枯萎焦黑，大量的花朵和果实纷纷化为白色灰烬。
　　“这是第四颗被虚无毁灭的四季之树。”
　　一旁的猎魔人低声带着哀戚道。
　　乌迪尔拄着手中的囚笼之杖转过身。
　　这根他用虚灵大妖兽的头颅打造而成的手杖，顶端有着半透明的无数触须正在四处挥舞。也是他无数年来和虚无抗争中，得力的左膀右臂。
　　“接下来虚无的动向如何？”他低沉问。
　　“虚灵界已经同时向七千多个不同世界宇宙进行同步侵蚀。我们的世界只是其中之一。根据调查反馈的情报来看，其中超能级三个，高能级十七个。数量还在缓慢增加中。”
　　一旁皮肤洁白的女性猎魔人迅速回答道。
　　“犄角防线呢？”乌迪尔沉声问。
　　“犄角防线的其中一端。天魔界的星灵联盟崩溃了……其余两个点恐怕支撑不了多久……军团长，我们必须尽快做好后撤准备。”一个猎魔人提醒道。
　　乌迪尔环视周围，最初跟随他离开族群的猎魔人，还有上千，而现在，只剩下五十一个……
　　这些猎魔人，每一个都在长期的厮杀中，身体被虚无之力侵染，成了半虚无半实体的半透明怪物。
　　他们的右臂变得和那些虚无守卫者相似，全是半透明的无色触须。
　　现在，其实已经很难界定他们还算不算起源族人了……
　　但不管身体如何改变，乌迪尔依旧能从这些兄弟姐妹眼中，看到不灭的希望。
　　“撤吧。不过，我们还会回来。”乌迪尔嘶哑着声音道。
　　他的嗓子早在常年操纵零质火的过程中被烧伤。很难想像，一个本身便是从起源之火出生的特殊火焰族人，会有一天被火焰烧伤。
　　但这就是代价。
　　为了对抗虚无，他用自己一半的灵魂为代价，换来了最强大的灵魂火焰——零质火，的掌控权。
　　但虚无的力量实在太庞大了，那无穷无尽的虚无守卫者仿佛根本杀不光。
　　它们本身就代表着毁灭，就算被杀，也能够源源不断的重生出现。
　　族群的防线节节败退，从最初开始，到现在已经抗争了无数年。但得来的结果，却依旧是毫无希望。
　　“撤吧……”乌迪尔最后看了眼那庞大的正在毁灭的四季之树，手杖轻轻一顿，整个人渐渐淡化，消失在原地。
　　其余猎魔人也纷纷淡化消失，只剩下孤零零的纯白起源树，依旧留在这片宇宙里，静静等待着最终的毁灭。
　　……
　　……
　　“废话少说，说吧，到底谁让你们绑我过来的？”
　　“我明明刚刚在做饭啊……？怎么……？”
　　“我手机呢？我电脑呢？？”
　　路胜无语的看着这群说着乱七八糟语言的地球人。
　　是的，虽然不知道他们是不是来自于他当初那个地球，但这些人说的话，有汉语，有韩语，还有英语法语。
　　他基本都听出来了。虽然他不懂汉语之外的语种，但那种口音，大概是能听出来的。
　　很明显，这群人自己都没搞清楚是怎么回事，就被传送到这里来了。
　　路胜目光扫视一圈，很快便在这群人身上，发现了一些特异之处。
　　这一百人闹哄哄的挤在一起，又相互之间保持了一定程度的安全距离。
　　而其中的一小撮人，大约十几人的数量，一直保持着冷静。
　　和其他闹哄哄的人不同，这些人看起来似乎并不惊讶自己忽然来到这里。
　　路胜感觉到，这群人身上或多或少的都带着一些细微特异处。
　　“交给你了，按照外围成员一样训练。”路胜对一边的白郡城低声道。
　　“是。”白郡城点头。
　　“现在，都给我听好！”他直接大声呵斥起来。“你们在这里，将会受到最严苛的高强度训练。不管你以前是干什么的？不管你以前是什么身份，来到这里，那就是我们九命堂的外围训练生……”
　　他训练这些新人简直不要太容易。
　　最近的九命堂新人，其实都是他和魏韩冬一起训练的，所以这一百多人他也是游刃有余。
　　比较奇妙的是，路胜看出，这些人明明来自不同国家地区，但却都能统一的听懂白郡城所说的话。
　　“先观察下，有什么异常随时给我禀报。”路胜低声对白郡城道。
　　“明白。”
　　路胜交代好后，便不去管他们，在总堂停留了一个多小时，他分别个给核心班的弟子指点一二技艺，然后打算出去吃饭。
　　刚从大门走出去，没几步。
　　早已等候在外的九命堂弟子恭敬的给他打开车门。
　　“堂主，能不能借一步说话。”右侧早已等候多时的几人，一个穿暗红色短袖，牛仔长裤的漂亮女子，起身试图靠近路胜。但马上便被九命堂的人拦住。
　　路胜扫视了眼她，这女子看起来在十八九岁的样子，但眼神里透出的年纪，绝不只是十八九岁。
　　她容貌很漂亮，几乎看不到半点瑕疵，有种白玉的味道。五官也很标致，胸部高耸，腰肢纤细，臀腿圆润修长，几乎是最标准的美女模板。
　　但就是给路胜一种不自然的感觉。
　　“有什么事？”路胜也对这群人很好奇。
　　记得他曾经在地球时，还看过一些书，上边的情况和眼下他遇到的这些人，似乎很类似。
　　女子柔媚的笑了笑，挺了挺胸走得近了些。
　　拦住她的九命堂弟子也主动让开，让其走近。
　　“堂主，不知道您知不知道，用不了多久，这里，这颗星球，就将迎来最终的毁灭？”
　　女子一开口便是危言耸听之语。
　　“哦？”
　　路胜饶有兴趣的看着这人。
　　如果是普通人，或许已经把对方当成是神经病了。但他不同。他一开始就知道，这群人似乎不简单。
　　“您或许不信，但如果说，我能预测您接下来会发生的诸多事件，不知道您愿不愿意相信我。”女子认真低声道。
　　奇妙的是，她的话语对于近在咫尺的两个九命堂弟子，似乎毫无影响。他们压根就似乎没听到她说话。
　　“你确定？你们和蓝色星光是什么关系？”路胜直白问道。
　　“只是雇佣关系。”女子微微松了口气，看样子这位九命堂堂主似乎感兴趣了。他们就怕对方毫无兴趣，让他们连靠近的机会也没。
　　感兴趣就好，他们有太多的办法能让对方感兴趣。
　　她悄悄看了眼路胜脸色，继续道。
　　“我们其实一共分成了两批人，一批跟着蓝色星光，一批则是在另外的地方。我们这一批，人手虽然多，但各个实力都不怎么样。而另一批就不同了……”
　　女子滔滔不绝的开始给路胜普及起来他们内部的一些信息。
　　很快路胜便知道了，她叫苏芩，她身后的四个人，都是和她一个团队的。团队名字叫歌舞升平。
　　路胜针对他们的来历，随意询问了几句，但得到的不是不能回答，就是说到一半，苏芩忽然脸色一白，彻底忘了他刚才在问什么。
　　重复几次后，路胜便明白，似乎有着某种机制，死死的将他们的思维阻挡在某些信息之外。不让他们自由说出来。
　　“那么，你们找我，有什么目的？”路胜直接进入正题。
　　苏芩郑重道。
　　“我们，希望能借助您的力量，保证自身安全。作为代价，我们愿意付出您感兴趣的任何东西。”
　　路胜大概已经了解了她们的模式。他们身上有着某种能力，似乎能距离极远都实时传递信息。
　　“你们有什么东西能让我感兴趣？”路胜反问。
　　“大难将至，我们能帮你避开最麻烦的几次大灾。”苏芩自信道。
　　对于这个电影里实力不错，但运气实在不怎么样的王木，他们这次是势在必得，一定要争取对方的好感。
　　虽然在母星战争这部电影里，这个倍加星只不过是星际战争中的一颗普通星球。
　　也就是主角在偶然流落时，在这颗星球上度过了一阵岁月时光。才让这儿能在荧幕上有点存在感。
　　和其他人不同，苏芩之前就很熟悉这部电影，对于电影中，在倍加星只出场过很短时间的九命堂王木，有着很深的印象。
　　这个穷其一生，都在追求武道的强大人类格斗大师，曾经短暂的抵挡住过念能联盟和蓝色星光的巨大压力。
　　在念能联盟和蓝色星光都被虚无侵蚀渗透的大局下，九命堂虽然只支撑了很短一段时间便覆灭。
　　但在主角还没遭遇大难前，这里应该算是少有的电影里最安全的一段时间。
　　而九命堂，虽然只是个土著星球的一方豪强，但若是利用得当，未必不能得到巨大的回报和利益。
　　而且，苏芩心头还有个隐晦的念头，若是能够把九命堂堂主，直接拉进自己队伍……
　　虽然比不上那些念能联盟和蓝色星光顶尖的操纵使，但王木也是走在人类极限的顶点强者。只不过比不过那些顶尖黑手罢了。
　　“找个地方坐下聊吧。”路胜明显看出了这个苏芩没有说谎。
　　对于心理引导术上千级的他而言，判断一个人类说没说谎，是再简单不过的事。
　　“多谢堂主信任！”苏芩大喜，赶紧抱拳。


第1046章 风暴（二）
　　片刻后。
　　几人坐在一间附近的茶楼静室里。
　　侍者上了一壶茶后，便缓缓安静退下。
　　静室门关拢。
　　苏芩和路胜面对面坐下，其余四个形态各异的年轻男女，则分散在她身后坐下。
　　和她不同，其余四人显得颇为紧张，似乎对他颇有畏惧。
　　路胜一身黑色西装外套，盘着腿，一手捏起茶杯喝了口。
　　“你们，似乎对我有过了解？说说看？”
　　他感觉从这几人口中，或许能得到一些自己完全没有预料到的情报。
　　苏芩清了清嗓子。
　　“还请您摒退周围，检查下是否有监听装置。另外，接下来我要说的内容，可能对您有很大冲击，还请您千万要冷静！”
　　“芩姐！”她身后一个男子有些担心的叫了声，“还是我来吧？”
　　“别担心，我知道怎么处理。”苏芩扬手郑重道。
　　路胜不以为意。
　　拿出手机发了条语音通信，很快，外面守卫的九命堂高手都纷纷离开。
　　然后他又看到苏芩从怀里拿出一个小巧的化妆镜一样的东西，拿着对着周围照射了一圈。
　　“现在好了，没有任何额外装置。”苏芩松口气。
　　“说吧，什么事这么郑重。”路胜放下茶杯淡淡道。
　　苏芩咬住嘴唇，深吸一口气。
　　“堂主，如果我没记错的话，你应该是在两年前，才真正开始崛起的吧？”
　　“不错。九命堂也是那时候成立。这种事到处都能查到，毫无意义。”路胜不在意道。
　　“而您崛起的关键，应该就在那个闻达图书馆吧？”苏芩再度道。
　　“在图书馆里，您无意中找到了一本名为千锁定龙功的强大功决，从而一举突破限制，走上了超越人体极限的道路。”
　　苏芩缓了口气，继续道。
　　“您一开始以办理补习班的方式，缓慢积累。之后无意中遇到您的左膀右臂郑欢，在正式击败他后，将其收服，带领门下诸多弟子，开始九命堂真正的扩张之路。”
　　“如果您不信，那本千锁定龙功，当时应该是藏在闻达图书馆的第二层，古籍区第二个书架最下方。功决的表面是用天机地理四个大字作为掩护，表面记录的是天文地理方面的知识，但如果用油浸泡之后，就能显露出真实内容……”
　　路胜一开始还只是当成故事在听，但在苏芩甚至给出了极其详细精确的方位和描述后，他顿时有些迟疑起来。
　　“现在，您该相信我们了吧？”苏芩一口气说完自己掌握的信息，面色依旧肃然。
　　“如果说这些，您可以说我们是情报能力很强，掌握得当，那么接下来，我可以向您证明，我们能帮你避开最大的麻烦。”
　　“什么麻烦？”路胜不知不觉间，面色也微微肃然起来。
　　“倍加星，会在一年之后，毁于星际战争中的奇数死光射击。念能联盟和蓝色星光全面开战，双方的操纵使每一位都是灭星级存在。而操纵使之上，还有更强存在的暗能使……”苏芩沉声道。
　　“如果您不相信，我们可以提供一点小小的私人情报。”
　　“什么情报？”路胜不知不觉已经一开始重视这个苏芩所说的内容了。
　　“您门下的一个弟子，一个名叫姚崇的男子，会在后天和人因为酒醉斗殴结仇，他会被当场打断右手，回来求援。您到时候就能判断，我们所提供的情报是否真实了。”苏芩自信道。
　　路胜沉默了下。
　　“我明白了。你的话，我会仔细考虑。那么……”
　　“那么，一切，等后天见分晓吧。”苏芩站起身，认真的朝路胜鞠了一躬。“告辞。”
　　路胜目送他们五人鱼贯离开静室。心头有种莫名的怪异。
　　“如果按照这个苏芩所言，那岂不是就算我不降临，王木也会在闻达图书馆，无意间找到那本千锁定龙功，然后走上苦修格斗的道路？还有，他们到底是怎么知道这么清楚的？或者说，难不成就像那个小说里提到的，我其实是一直生活在一部别人观看过的电影或者故事里？”
　　路胜心头一时间各种念头纷沓而至。
　　离开静室，天色已经有些黯淡了。
　　他没有回去，而是开着车，直奔图书馆。
　　闻达图书馆已经在他的管理下，重新调整，稍微翻修了下外边，看起来崭新多了。
　　路胜按照苏芩所说的，直接走上二楼，进了古籍存放的藏书室。
　　幽暗的藏书室内，一排排书架上稀稀落落的摆放着一本本价值不大的旧书。
　　所谓的古籍，其实最长也不过是四五十年前的书册。
　　路胜径直走向苏芩所言的书架，蹲下来翻了翻。很快便找到了她说的那本天机地理旧书。
　　“还真有！？”路胜微微一惊，看着手里的书册。
　　这是本标准的介绍地理和天文方面知识的旧书。路胜反过来看了下，出版社是倍加星综合新闻出版社。内容也就是些过时了的老版知识。
　　“放进油里浸泡？”
　　路胜取出手机，发了条指令。
　　然后他拿着书走出藏书室，来到一楼大厅。
　　大厅里已经有九命堂的人等着了，手里还提着一桶才买的食用油。
　　路胜接过油，进了图书馆的员工专用室。
　　在水槽里，他迅速将油往书册上一倒。
　　嘶……
　　一阵细微的嘶嘶声响起，书册遇到油水仿佛像是化学反应一样，整个封面，书页，都完全大变样。
　　一开始淡黄色的书页，在浸泡了油水后，变得惨白惨白。
　　纸张的厚度也变薄了不少。
　　路胜拿起翻看了下，满是油水上的书页已经显露出了密密麻麻的大量字迹和图形。
　　字是几十年前还带有点点过度简化迹象的简化字。
　　魔图帝国原本使用的文字，因为太过简化，导致出现诸多重叠使用现象。于是帝国文化部重新制定了国家字典，将部分简化字再度恢复了繁体。
　　所以现在已经几乎看不到这种极度简化的字迹了。
　　路胜一眼就认出了这上边的字样。
　　“千锁定龙功？还真有？”
　　他心头一动，翻开大概扫视了一遍。
　　这功法，和他的螺旋九命法没得比，要差了好几个档次。但在开发自身潜能上，也算是首屈一指了。起码是远远超过这个星球所谓的魔图格斗术之类技艺。
　　和负荷格斗术差不多一个级别。
　　而且最重要的是，这门功法进展速度极快。
　　负荷格斗术从开始修习，到大成，安沙红刺利用电磁能和核能加速修行，也足足用了一年多。这还是在他的帮助下，不断进行自限性最大锻炼。
　　而这个千锁定龙功，按照上边记录的，只要能上手入门，就算最慢也只要三个月，就能大成。
　　“三个月？？这是在搞笑？”路胜迅速翻开后续内容。
　　很快也明白了这功法的本质。
　　这是一本不折不扣的魔道功法。
　　如果说一开始还算循规蹈矩，正正经经，那么后续，就是各种以透支身体潜能为代价，不择手段的提升自身格斗术。
　　如果真的按照这上边的法子修炼，服药。功法是能练成，但寿命起码减寿四十年。
　　“这更像是某种创造出来实验性质的残本。”路胜合上功法，心头有了数。
　　“那个苏芩，能掌握这么多我不知道的情报。身上又有着我也没见识过的神秘力量气息。如果后天真的会发生她所言的那件事，或许……”路胜心中若有所思。
　　……
　　……
　　蓝色星光交到路胜手里的一百人，素质参差不齐。
　　其中强的，直刚测试就达标了，根本不需要强化训练。而弱的，压根就是普通人，没有经过任何训练，甚至还有人以为自己是在拍电视剧电影。
　　路胜让白郡城下去一顿乱打后，这些乱叫的家伙立马安静了。
　　训练分成两部分，路胜想了想，没有教导他们负荷格斗术，而是直接改良了下，将千锁定龙功的弊端剪除部分，再简化后，丢给这群人开始习练。
　　时间缓缓流逝，转眼，两天过去了。
　　在苏芩预言的当天晚上，路胜下令严加监控的九命堂那人，居然真的和另外两人在KTV发生矛盾。
　　而且和苏芩所言的一模一样，九命堂弟子姚崇，这个在堂内也算好手的家伙，居然真的在冲突中被人打断了右手，然后回到分部求援。
　　如今的九命堂，雄霸整个阿诺丝省，甚至周边行省也无可奈何，被其影响力渐渐扩散。
　　这么一个庞然大物的好手，居然当场被打断右手。
　　当场分部的十几人，马上便起身打算去活动活动筋骨。
　　没想到打断姚崇手掌的那两人，居然主动找上门了。
　　“情况就是这样。对方使用的是念能师手段，攻击很凌厉干脆，显然不是第一次这么动手。”魏真鱼在手机里低声道。
　　路胜坐在沙发上，桌上放了一脸盆的蛋挞，他随手端起来喝一口。
　　十几个蛋挞像豆子一样哗啦全滚进他嘴里。
　　然后稍微咀嚼下，就全进了肚子。
　　“让白安义去看看。调查清楚是什么原因。”路胜放下脸盆，一旁的女弟子迅速上来用丝绢给他擦干净嘴。
　　“还有，把姚崇带来，还有那个打人的家伙，资料图像都传过来。”他吐了口气，拿起一边的矿泉水，丢进嘴里轻轻一咬，像吃果冻一样，一口气吃了十几瓶，算是解渴了。
　　如果苏芩所言的是真的，那么这个打人的家伙，很有可能是个关键人物。


第1047章 观礼（一）
　　另外，按照约定，今天就是和蓝色星光约好的观礼日。
　　路胜也很好奇，这个在苏芩口中的庞大强横组织，到底会有什么观礼给他看。
　　邀请他观礼又到底是什么目的。
　　“而且，如果原本的王木也会注定崛起，那么为什么连九命堂这个名字也和我取的一样？”路胜心中有不少疑惑。
　　“九命堂中的九命，是我根据螺旋九命法而命名。而螺旋九命法的九命，代指的是从外皮，肌肉，内分泌，血液，骨髓，内脏，脑髓，乃至最后的基因和整体质变。这九种……不对！”
　　忽然路胜心头一顿。
　　螺旋九命法的九命螺旋，其实还受到一点影响。
　　那就是他在闻达图书馆查阅观看的无数各类资料，以及大量的这里人类的神话，生理，医学，甚至宗教等体系知识。
　　“按照这个世界的哲学理论，他们将人体自身看作是一个巨大的圆轮，自身的能力被限制在圆轮内，无法解放……而这个巨大圆轮，一共有九层……如果这么看，或许……”
　　路胜似乎有些理解王木将九命堂如此命名的原因了。
　　只是他不明白的是，区区一本千锁定龙功，就算练到极致，他也不至于能对抗念能联盟和蓝色星光。
　　除非他原本就是和蓝色星光合作，一起对抗念能联盟的地区分部。
　　虽然对抗不了整个联盟，但单独这个星球上的地区分部，或许还真有可能扛住。
　　吃过饭，路胜例行出去散散步。
　　正好红刺亲自上门，回报情况。
　　自从上次大战后，此时的红刺虽然体型依旧庞大，但整个人消瘦了些，身上核能的辐射污染也少了许多。
　　这代表她正在被重新纠正回来，回到最纯粹的螺旋九命法的轨迹上。
　　在路胜散步的人工小湖边，红刺带着两人快步走到路上身侧，微微低头。
　　“老师，查到那群人的情况了。”她从身后的属下手上取过一份资料，递给路胜。
　　夜晚凉风习习。吹得资料纸页不断翻动。
　　路胜接过来随意翻看了下。
　　上边的内容居然全是很普通的正常人资料。苏芩从小到大的经历，家庭，住址，搬过几次家，上过几所学校，甚至恋爱几次，都有记录。
　　真实得不像是真的。
　　路胜又翻看了下其余几人的资料，都是一样。
　　“你觉得，这份资料有问题么？”路胜合拢后淡淡问。
　　“很真实，但真实得太过度了。”红刺低沉回答。她高达两米多的身体，在路胜面前也小心的弓着腰，态度尊敬。
　　“其余人呢？”路胜顺口问了句。
　　“都是一样，我们在那一百人中，随意抽查了下，得到的资料都是一样的。”红刺解释说。“后来我们又去查了姚崇的身份资料，这边没问题，但和他打架斗殴的那人就有问题了。”
　　“怎么？”
　　“对方叫西弗德雷迪，是从外星临时来倍加星旅游散心的。是个落魄的念能师。”
　　“念能师？”路胜来了点兴趣。
　　“是的，不过从出手的力度和掌控性来看，这人不像是普通一般的念能师，他的实力很不错。”红刺分析道。“老师，要不要把他抓过来审问下？”
　　“不用了，暂时先观察下。”路胜摇头。“好了，你先下去吧。”
　　“是。”
　　红刺带着人悄然离开，湖边只剩下路胜一人在。
　　他平时不需要保护人员，只需要留下一两个跑腿的就够。
　　站在湖边随意走动了下，路胜心头想着事，很快时间便飞速流逝。
　　转眼，十二点便到了。
　　远处夜幕中隐约传来，城市市中心播报时间的沉闷钟声。
　　路胜走在湖边的脚忽然一停。
　　忽然他扭头朝湖水中看去。
　　湖水中央处，不知道什么时候，居然在水面上，出现一个静静站立的白发老者。
　　“时间到了。该去观礼了，王木先生。”
　　这老人和之前那老头不同，一头白发如银丝般整齐的绑成马尾。身上穿着纯白色类似军服一样的银纹制服。最主要的是，他的右脸颊上，居然还有着淡淡的绿色纹路在隐隐流动绿光。
　　似乎他在脸上移植了某种特殊装置。
　　“怎么走？”路胜左右看了眼，周围除开湖水就是茂密的小公园绿化。
　　郁郁葱葱的树木草地在夜晚星光下，显得静谧而安宁。
　　“很简单。您只要别反抗就好。”老者微笑道。
　　路胜点头站在原地静静等待。
　　数秒后，他身前的空地上，忽然缓缓张开一团黑色洞口。
　　洞口慢慢旋转，扩大，转眼便和他的身高差不多。
　　“可以进去了。”老者微笑道。
　　路胜闭上眼，能够从黑洞内感应到洞内的各种空气，细菌微生物。
　　以他如今的层次境界，五感感知几乎可以比拟现如今的大部分仪器，强大到了非人类层次。
　　确认了洞内没危险，路胜缓缓跨出一步，走进黑洞。
　　周围顷刻间天旋地转，刹那间，他便陷入了彻底的黑暗中。
　　身体仿佛在被某种力量拉长，拉扁。他感觉自己像是在通过一条长长的狭窄通道。
　　身后有着某种力量，在推动他前进，朝着黑洞另一处的出口飞去。
　　路胜消失在黑洞里，老者也微笑着慢慢散去身形。
　　黑洞急速缩小，转眼便彻底消失。
　　夜幕里只剩下被风吹出细微波纹的人工湖湖水。
　　约莫数分钟后。
　　几个身穿黑色夜行衣的人影，才悄悄的从远处走近过来。其中一人拿出小盒子一样的仪器，仔细在周围扫描了一遍，没有发现任何问题。
　　“这个剧情非常重要，这次观礼，会直接导致后续剧情的重大转折，你们要想脱离队伍，趁现在还来得及。”
　　带头的夜行人低声回头问，赫然是苏芩的声音。
　　“既然都走到这一步了，还说这些做什么？”一人冷声回答。“准备好出手吧。”
　　“只要王木先挡住那怪物，我们再解决掉其他的，一切就没问题。这次能不能扭转原剧情，就看大家的了。”苏芩正色道。
　　原本的剧情，是王木观礼回到倍加星这里后，护送人员趁机威逼利诱，要对他下手进行精神控制。
　　但王木意志力惊人，短时间挣脱控制，和对方两败俱伤。但因为寡不敌众，在受创后，接连被对方其余高手打中，伤势严重，最终才导致九命堂只支撑了短短一年时间。
　　但苏芩有信心，如果他们能趁此机会，扭转王木的命运，帮他击溃蓝色星光的高手。那么不光能扭转剧情，获得奖励，还能让王木欠下他们一个大人情。对后续的安排计划更加有利。
　　“那么，大家准备好了。”苏芩低沉道。
　　“放心！”
　　“交给我们。”
　　其余队友纷纷轻松回应。
　　……
　　……
　　无尽的黑暗中，路胜飞速穿过大片冗长通道。
　　他不知道在这通道里飞行了多久，但这里很诡异的有着空气，他还能呼吸。身体也没有任何不舒服感觉。
　　虽然他现在的身体，就算不呼吸氧气也无所谓，但有自然比没有更好。
　　不知道过了多久，十分钟？二十分钟？一小时？
　　终于，路胜前方渐渐亮起一点蓝光。
　　很淡很淡的蓝光。
　　他迎着蓝光笔直冲过去。
　　哧！！
　　一声轻响后，路胜一头冲进了一个宽敞的冰冷空间。
　　他身体还处于横躺着的姿势，此时迅速用力，头朝上，脚朝下的站立起来。
　　“欢迎你，亲爱的王木大师。”之前见过的那个老头子正站在这间大厅里，在一面巨大的落地窗前，笑眯眯的望着他。
　　老头子换了一身黑色的军服，手里拿着军帽，肩上有着一排排密密麻麻的银色尖刺，像是双肩长出了大量獠牙。
　　但这里的尖刺和魔图帝国的军服又有细微不同，这里肩章尖刺来得短而密。
　　“欢迎你，来到蓝色星光所辖的托姆四号战星。”老头笑着张开双手大声道。
　　路胜这才恍然。
　　这个大厅难怪看起来是长方形，最前方还有一面落地窗玻璃墙，外面是不断后移的星空。
　　原来压根就是一艘巨大的正在行驶的飞船。
　　“战星？是什么？”他对老头给出的新名词很感兴趣。
　　“这次的观礼由我来接待你，战星，是将一颗体积不大的小行星，彻底改造挖空，形成我们所需要的战争堡垒。而我们现在，就是正要前往仪式展开的九个点之一——索恩星域。”
　　路胜没听过这个名字，不过想来也是距离倍加星极其遥远的地方。
　　“我能问问观礼的内容么？”他沉声道。
　　“别担心，和你我都无关，我们只是做个旁观者。”老头笑着解释。
　　路胜还想问。
　　但那老头竖起食指在唇边，轻轻嘘了声。
　　“听，我们要加速了……”
　　路胜看了下窗外，确实大片星光的后退速度加快了，而且正越来越快，越来越急。
　　约莫数秒后。
　　嗡。
　　整个大厅微微一震。
　　“好了。我们抵达预备方位了。”老头微笑着看向落地窗，“看那里。”他抬手指向窗外。
　　路胜顺着他手指的方向看过去。那里有着一颗巨大的土黄色行星，正在缓缓转动着，庞大而静谧。几乎占据了落地窗一半的视野。


第1048章 观礼（二）
　　“我们要看什么？”路胜完全弄不清这老头的路数，让他飞这么远距离过来，就是为了让他看这行星怎么自转？
　　“不要急……”老头笑着摇头。“看，开始了……”
　　他手指移动，指向行星右侧星空处，那里不知道什么时候，多出了一点漆黑色不断转动的金属物体。
　　路胜仔细看去，那玩意似乎是个尖刺，又像是把伞，周围伞骨不断高速转动着，隐隐透出淡淡绿光。
　　这东西的速度极快，从他看到，到飞射进巨大行星，只用了数秒。
　　“这颗星球，拥有常住人口三十九亿左右，其中一半是魔图人，一般是莫泰人。他们在这里发展旅游业，开发诸多酒店，酒庄，人工游乐场所。与世无争，没有什么很大的利益争斗。”老头无缘无故的开始介绍这颗星球来。
　　路胜看了他一眼，没有出声。
　　“看，仪式，开始了……”老头手指向那黑色金属尖刺飞落辖地的位置。
　　路胜疑惑的跟着看去，却什么也没看到。他正要出声询问。
　　忽然他猛地一愣，再度仔细朝着这行星望去。
　　就在刚才，他好像视力产生了错觉。
　　不……
　　“不是错觉……”路胜凝视着窗外的土黄色行星，心头不可抑制的升腾起一丝丝怒意。
　　那整个土黄色行星，正无声无息的，开始变得半透明起来。
　　没有爆炸，没有特别大的声光动静，一切就像是在上演哑剧。
　　整个土黄色行星，在短短十五秒的时间里，彻底淡化，虚化，消失在宇宙中。
　　路胜甚至连行星的残渣也没找到半块。他努力的仔细搜索落地窗外的星空。但什么也没找到。
　　“他们的存在已经回归虚无了……”老头微笑回答。“无的力量，无所不知，无所不包，无所不容……”
　　“我们继续下一颗。”
　　他没有动作，但整个大厅微微一颤，又再度朝着另一处星球飞去。
　　在同一个星系内，这第二颗星球通体火红，像是最上等的红色珍珠。
　　同样的，几乎一模一样的过程，那种黑色的，类似金属伞的东西，一下狠狠刺入行星表层，很快，整个行星就如同幻影一样，缓缓消散虚化，彻底没有任何残留留下。
　　路胜甚至看到还有一些环绕行星飞行的空间站和卫星，也随着星球一同虚化。
　　站在大厅内，他一直面无表情。
　　他的本体在天魔界和其他世界，虽然残暴不顾人命，但他路胜从来都是一个有底线的人。
　　说过的话就一定要兑现，做过的事，就一定会承认。
　　最主要的是，他绝不会为了莫名其妙的理由，仗着自己力量强大，到处欺压其他生灵。
　　他路胜，绝不会无缘无故的去屠杀其他那么多的生灵。
　　这不是一个两个，十个百个，而是按照亿来计算的人。
　　对于这种完全将人不当成人，只当成某种材料的想法，路胜从打心眼里反感。
　　“这样的仪式有何意义？也就是无畏的屠杀。”路胜冷淡的低沉说。
　　“他们的存在，本就是为了我们的仪式而繁衍。”老头脸上的笑容慢慢收敛，平静道。
　　“很早很早以前，如果不是我们引导他们发展文明，或许他们还是一群跳上跳下的猿人。”
　　他转过身看向路胜。
　　“不要觉得不舒服，我们和他们是不同的。这就像是种植庄稼果树，我们只是到了成熟的季节，收取属于自己的果实罢了。”
　　“生命需要敬畏和尊重。”路胜反驳。
　　“就如你吃东西时，食物里残留有多少微生物细菌，他们被你的胃液腐蚀消化，化为养分，你会去尊重他们的生命？”老头反驳。
　　“我吃每一口食物，都是怀着尊敬之心品尝。不要拿我和你们相提并论！”路胜沉声道。
　　“尊重，敬畏，感恩。这就是你们的生存之道？”老头摇头失笑。“但你想没想过，如果你本身就是被敬畏的对象呢？你之前杀死那么多人，难道就没想过尊重他们的生命？”
　　“这世上有太多你们无法理解的东西。我只是抱着这样的心态去做事，该吃还是要吃。只是不浪费，不滥用，只是为了自身的需要而捕猎。”路胜分辩道。
　　“我能保证，我杀的每一个人，都是罪有应得，其余的都是误伤，我不是故意的！”
　　老头顿时张大嘴，完全不知道该如何吐槽。
　　我不是故意的。
　　这句话完全可以列为年度最佳辩论大赛一等奖！
　　“你……”
　　“无心之过，不算错。这点道理我还是明白的。”路胜理所当然道。
　　“问题是，你这道理是从哪来的？……”老头有些无力道。感觉沟通有点困难……
　　“我经过多年学习和总结，自我领悟到的哲理。”路胜淡淡道。
　　他面对窗外无垠的星空，负手而立。
　　“我和你们不同。每当我杀人或者误伤，其实都是逼不得已。我不是想要那么做，而是被外界推动，逼迫着不得不为。”
　　一时间他似乎有感而发，回忆起自己自从降临各个世界以来，面对的诸多艰险困阻。
　　“听起来有点道理，但总感觉哪里有什么地方不对。”老头有点懵圈。
　　“算了，仪式一共会虚化三十三颗星球。这代表着我们蓝色星光，即将正式开始，和念能联盟全面开战。为了正义，为了无数的底层人民，为了这三十三颗星球上，甘愿为了解放而献出自身生命的帝国国民。我们……”
　　“你们的行为，和恐怖分子有何区别？”路胜不客气的反问。
　　要不是看在蓝色星光后面底蕴庞大的基础上，他早就一巴掌拍死这满嘴歪理的干瘪老头了。哪还轮得到他在面前大放厥词。
　　老头子也是看着路胜有点腻歪。
　　这货自己脑子都有问题，还有脸皮说他们。
　　他们立场坚定，一直都是在为了自己的理想而奋斗。
　　这货呢？为了什么在努力？金钱？美女？成就感？感觉都不像。
　　“我们不是恐怖分子，再重申一遍，我们这个仪式，那些星球的人们都是自愿的。是自愿为了我们的伟大理想而献出自身，这是正义！”老头反驳。
　　“我吃东西时，从不说食物是自愿的！”路胜反驳，“你们和我最大的不同，就在于，我不是故意的！而你们，是有意的！你们这是在曲解别人的意志！”
　　算了，他心累了，懒得和这老头辩解。蓝色星光这组织现在看来确实有问题。
　　而他们自己居然像是被洗脑了一样，压根就不知道自己有问题。
　　老头咂巴着嘴巴，完全说不出话来。
　　他也感觉心累。
　　而让他有些惊讶的是，王木对于他们虚化行星的手段，居然一点也不感觉震撼和敬畏。
　　路胜确实没什么感觉。
　　那种尖刺，他本体稍微感应了下，立马便清楚了那是啥玩意儿。
　　这些仪式，本质上其实不是被那么一瞬间就毁灭了。而是被硬生生的拖入了另外一个类似他的心相世界的异空间，异次元宇宙。
　　只不过和他的心相空间不同的是，这些行星被拖入的那个宇宙次元，里面只有一片纯粹的虚无。
　　任何物质一进去，就被分解成彻底的最基础粒子，然后被虚无吞噬。
　　他现在明白，难怪蓝色星光被定义为恐怖组织。现在看来，这个定位还真没弄错。
　　而路胜真正不在意的，是他如今的身体强度，已经能在太空里自如活动。
　　速度爆发，如果全力的话，并不惧怕那种尖刺的飞行速度。就算真的被击中，顶多他爆发本体，他就不信对方能一瞬间杀死他几十万次。
　　从一开始听说这个组织就是虚无之根后，他就有了随时爆发本体的心理准备。
　　现在本体适应这里的规则也适应了不少。短时间坚持着离开应该没问题。
　　“算了。”老头无奈的叹口气，和这人沟通不了，也不知道这货哪来的这么大底气。
　　“你知道我们为什么对你另眼相看么？其实实话说，你现在的层次，在对抗了操纵使那一战后，算是不错。但我们组织内部并不缺少操纵使。”
　　“你想说什么？”路胜面色平静。
　　“因为，我们从你身上，感受到了虚无的力量……”老头轻轻挽起右边胳膊。
　　他的右手臂上，有着一片清晰的半透明疙瘩。
　　这些黄豆大小的疙瘩均匀的分布在他内侧胳膊上，像是长出来的很多寄生虫卵。
　　“虚无的力量……”路胜莫名的感觉左眼一跳。
　　之前他突破时，虚无的力量便是融入在他左眼位置。
　　现在看来，对方居然能感受得到。
　　“我不知道你是怎么融入虚无之力的，但既然已经融入，你就已经是我们中的一员。”老头镇定道。
　　“我考虑下。”路胜沉默了下，回道。
　　老头斜瞄了路胜一眼，越发感觉这人莫名其妙。
　　组织这么强大的力量势力，在他看来根本用不着理会这种小角色。
　　给他展示了这么大的威慑性手段，这货居然一点敬畏之意也没。
　　路胜虽然不知道他脑子里在想什么，但就凭刚才那种手段，就想要他敬畏？这不是扯淡？
　　要是他本体在，也能轻而易举的制造出刚才那种情况。更别说这可是超能级宇宙。
　　“回去吧，给我点时间。”路胜想了想，回复道。


第1049章 合作（一）
　　观礼让路胜大概了解了蓝色星光属于什么层次的势力。
　　对于是否加入其中，他并没有任何想法。先不说这恐怖组织本身就有精神问题。
　　就是他们宣扬的那种怪异的种猪思想，就得不到他认同。
　　战星大厅里。
　　路胜和老头都沉默下来，不再废话。
　　两人都觉得对方有问题，索性也无话可说。
　　“那么，我现在传送你回去，你现在来到这里的其实仅仅是一个虚影，你真正的身体依旧还存放在倍加星，所以回去速度会很快。”老头平静道。
　　“好的。有劳了。”路胜点头。
　　“希望日后有机会合作。”老头最后还是伸手。
　　两人握了握。
　　松开手的同时，路胜感受到一股莫名的奇妙触感，像是果冻般将自己包裹住。
　　他放开身体抵抗，身体顿时被某种力量拉长，一下眼前一黑，再度进入了刚才那条冗长的黑暗通道。
　　但这一次和之前不同。
　　通道周围缓缓浮现出一幕幕彩色影像。
　　猩红的大地上。
　　无以计数的人们在哭喊，匍匐在地，哀求着上苍。
　　洪水肆掠，大火蔓延。地震，陨石，辐射能爆炸，引力轨道炮，奇数死光。
　　等等等等各种毁灭性的灭绝武器纷纷屠杀着影像中的人类。
　　无数人类被灾难覆灭，生命在天灾和毁灭武器面前，犹如蝼蚁般无助。
　　大量的彩色荧光映照在路胜脸上。
　　他面无表情，但心中已经不知不觉回想起曾经还在黄泉星系时的时光。
　　那个同样痛苦绝望的世界。人类犹如猪羊，被黄泉之母繁殖圈养。
　　不知不觉，影响自动消失，他眼前一亮，自己已经再度站在了人工湖边，双脚踩上了实地。
　　“刚才的传送受到未知波动影响，希望没影响到你的心情。”
　　湖边还站着一人，正巧是路胜还算熟悉的面孔。
　　“奈瑟安？”路胜微微一愣。他倒是没想到奈瑟安会主动出现在这里。
　　要知道他应该是念能联盟的人。和蓝色星光是死对头。
　　“我在这里很意外？不是我，你以为你的事能这么快平复？”奈瑟安低声笑了起来。
　　“你来这里，不怕我杀了你？”路胜直起身，大拇指轻轻划开衣领，露出强壮如钢铁的肌肉轮廓。随时准备动手。
　　“你确定要和我动手？我们的级别，一旦在这里动手，会引起多大的破坏力，你也该清楚。”奈瑟安不以为意笑道。
　　“放心吧，我来这里，是为了配合说服你一起加入组织。”
　　“我刚才已经说了，我需要时间考虑下。”路胜皱眉道。
　　“你需要时间考虑，可我们不需要。”奈瑟安笑了起来。
　　他身边不知道什么时候，多出了一个面色漠然的中年绿裙女人。
　　这女人手里提着一个小巧的绿色马灯，灯内有着细微的绿色荧光透出。
　　“你什么意思？”路胜面色一凝，但话音刚落，他便感觉到一股奇异的清凉能量猛地刺入自己大脑。
　　唔……！！
　　他后退几步，就要运转螺旋九命法。
　　哧！
　　一道绿光闪电般从马灯中射出，笔直飞入路胜额头，融入进去消失不见。
　　路胜顿时动作一僵，彻底站立在原地不动。
　　“不愧是冰魔光，号称能冻结一切生灵意识的强大能量束。”奈瑟安笑着赞叹道。
　　“一个能和我相提并论的强大强者，居然就这么简单被定住了。”
　　“他现在意识和身体暂时隔离，我们需要额外注射一些松弛身体的药剂，对大脑进行芯片植入。”中年女人平静道。
　　“那就动手吧。冰魔光一次能控制他半小时，时间足够吧？”奈瑟安问。
　　“足够了。十分钟就好。”中年女人缓缓靠近路胜。迅速从手腕取下手表，细长的银色金属手表，飞速的变形，扩大，膨胀，很快便化为一个巴掌大小的银色金属仪器。
　　仪器中哧的一下弹出数根金属针。
　　她拿着金属针朝路胜靠近过去。
　　哧！
　　金属针狠狠刺中路胜皮肤上。发出清脆的坚硬撞击声。
　　“皮肤有点硬，我需要让其肌肉皮肤松弛下来。”中年女人回头看向奈瑟安。
　　“没问题。”奈瑟安手指一点，袖中顿时飞出一条淡金色水流一样的液体，液体飞速落到路胜手臂出的皮肤上，很快渗透融入进去。
　　那一处的皮肤很快柔软松弛下来。
　　女子迅速看准位置，将金属针狠狠刺入路胜手臂上。
　　针内开始推送注入淡银色的神秘液体。
　　“这些超微型机器人会在进入他的身体后，游弋到他的脑部，自行组装成我们需要的植入芯片。”女子解释道。
　　“最快需要多久？”奈瑟安也是第一次看到植入控制的全过程。
　　“大概两分钟。”女子回答。
　　很快注射完毕，女子拔出金属针。
　　“现在我们只需要等……恩？？”她用了用劲，感觉有点不对。
　　“怎么了？”奈瑟安奇怪的看了眼她。
　　女子面无表情，双手都用上去。“拔不出来了。”
　　她合力使劲握住仪器往后拔。
　　“他的肌肉太紧了，可能金属针有点弯曲，勾住了。放心很快就好。”她开始动用念能。一股股扭曲的力量覆盖在她双手上，帮助其加力。
　　“小心他的血，他的血有很强的侵蚀力，不要沾到！”奈瑟安提醒道。
　　“我知道，你之前说过。”女子点头。“只是……只是……”
　　她额头微微见汗起来。
　　“我需要更多的软化剂！”她回头朝奈瑟安大声道。
　　嘶……
　　缓缓的，不知不觉，一道阴影渐渐将她的面容和身体笼罩起来。
　　月光下，一对硕大的肉翼慢慢张开。透射下的影子，仿如恶魔般，狰狞而扭曲。
　　女子身体一僵，看到奈瑟安的面色有异，顿时有些僵硬的慢慢转过头。
　　“怎……怎么……回事！！？”
　　呼。
　　一只比她整个头颅大两倍的巨大手掌，轻轻捏住她的长发，将其笔直提起来。
　　路胜浑身漆黑，肌肉表面布满了如同布匹一般的竖纹纹理。黑夜中，他的双眼像是玉石般，亮着暗红色荧光。
　　只是这荧光和他高达三米多的巨大身躯相比，完全不起眼。
　　一头蓬松的红色长发从他身后随风飘散。
　　“真是卑微。”
　　路胜轻轻将女子放到和自己一样高的水平处。
　　啊啊啊啊！！
　　女子尖叫着，一道道念能在他手臂上不断撕裂冲撞切割，但除了炸出细碎火花外，再没有其他任何作用。
　　“你们就是这么对待帮助你们的客人？”路胜猛地一捏。
　　嘭！！！
　　猛然间一道黑色重物狠狠撞在他胸前。
　　那是一个残留着大量尖刺的金属块。看起来像是锤子一样的形状。
　　但巨大冲击力让其当场周边尖刺全部折断，整个金属块吱嘎变形，变成扁平状滚落在一边。
　　路胜捂着胸膛稳住身体。手里的中年女子却是没那么幸运，被巨大声波震荡得七孔流血，眼看是不行了。
　　他随手丢开尸体。脚下一踏。
　　轰！！！
　　周围十多米地面瞬间塌陷炸裂。路胜庞大身躯化为黑影，顷刻间一拳打向奈瑟安。
　　“神念盾！”奈瑟安手握胸前一块红色宝石吊坠，冷哼一声，后退数步。
　　身前顿时浮现一面深红色半透明塔盾。
　　嘭！！
　　路胜一拳打在塔盾上。气流炸裂，无形震荡迅速扩散，两人身旁的地面上呲啦一下炸裂无数纹路。
　　以他们为中心，周围上百米地面，所有的植物石块全部炸碎。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　湖水炸起数十道白色水柱，水花飞洒到四周，如同人工降雨。
　　奈瑟安面上闪过一丝潮红，飞速后退，脚尖在湖面上一点，往后飞掠。
　　路胜急追而上，两人犹如幻影般，几秒便飞跃上千米距离。来到湖中心处。
　　“光神替身！”奈瑟安念能急速扭曲旋转，然后收缩，猛地爆炸。
　　轰隆！！！
　　巨大爆炸力，顿时将两人笔直分开。
　　湖面被炸出一个数十米直径的巨大水坑，大量湖水飞溅到天空，撒出水雾。
　　奈瑟安面色难看，他没想到王木对冰魔光的抗性居然这么强，他实际上已经计算了这部分抗性进去，按照推测，最快最快，王木也要半小时才能挣脱，没想到。
　　他轻轻一跃，身体在半空中悬浮站定。
　　“今天就到此为止，下次，我会……”
　　哧。
　　路胜如同瞬移一般出现在他身后，一手猛地砸向他脖子。
　　“你！！？？”奈瑟安面色一变，双臂本能架起，念能再度在其身前形成之前的那种暗红色巨盾。
　　轰！！
　　白色气浪炸开，他当场被从半空砸落下来，狠狠坠入湖面。
　　轰隆！！
　　湖面荡开，中心溅起高达十多米的巨浪。
　　路胜踏空而行，从半空缓缓走下来。他背后缓缓展开一对黑色肉翼，身材魁梧至极。
　　“安休斯号，飞翔吧，黄金……”奈瑟安冲出水面，神色狰狞。
　　路胜瞬移般，出现在奈瑟安身前，一把堵住他嘴巴，一手按住他往后一扳。
　　扳住头和腿，膝盖轰然往上一撞。
　　嘭！！！
　　奈瑟安整个人顿时身体弯曲，眼泪鼻涕全溢出飞溅。
　　他平躺浮空，整个腰部脊椎当场被撞断。
　　之前还能一直阻挡他的念能屏障，在现在的他面前，就如同不存在。


第1050章 合作（二）
　　噗！！
　　奈瑟安口鼻眼睛全部喷出血水。
　　他整个人犹如破娃娃般，被路胜单手揪住头发提在手里。
　　呼……呼……
　　巨大肉翼缓缓扇动，路胜腾空而起，回到湖边轻轻落下。
　　“你……怎么可能……强了这么多……！！？”奈瑟安挣扎着不敢置信道。
　　“这才是我的真正实力，上次不过是随便应付你而已。”路胜面色平淡道。
　　“我不想我的实力暴露在所有人视野中。”
　　“你……！”奈瑟安不甘的张大嘴。“芯片……”
　　“真是弱小……”路胜想不到，上次还能和自己平分秋色的强敌，现在就已经变得如此不堪一击了。
　　是他进步得太快，天赋太好，还是对方进展太慢？他不得而知。
　　这种物是人非的感觉让他不禁有些唏嘘。
　　“知道你为何会败么？”他随手将奈瑟安丢在地上。
　　“因为，你不够努力啊……我在修行的时候，你在玩。我在努力时，你在玩。我在苦思冥想时，你还是在玩！”
　　提起右拳，路胜不再去看奈瑟安求饶的面孔，狠狠一拳砸下去。
　　嘭！！
　　地面爆炸，岩石泥土飞散。
　　奈瑟安猛地尖叫一声，下身一热，居然失禁了……
　　他羞怒交加，当场两眼一翻，昏迷过去。
　　收回拳头，路胜提起昏迷过去的奈瑟安，转身离开。
　　人工湖原本水质清澈，景色宜人，此时已经彻底如同台风过境，到处都是一片混乱。
　　路胜离开后不久。
　　不远处的一处泥土迅速被翻动起来，地面一块伪装的地方，被揭开。
　　苏芩艰难的从泥土下的深坑里爬出来。
　　她很快又爬到另一处，使劲敲了敲地面的泥土。
　　“德恩！德恩！！还活着么？”她满脸是血，血都是从头上伤口流下来。
　　泥土下毫无反应。
　　苏芩赶紧疯狂的用手挖开这块泥土，土壤下方是个小包间。里面此时正躺着一个浑身染血，毫无声息的年轻男人。
　　苏芩看到这人，猛地浑身一震。
　　“德恩……”眼泪迅速在她眼眶里集聚起来。
　　“德恩！！！！”她猛地抱住尸体，大哭起来。
　　……
　　……
　　两小时后。
　　苏芩静静给面前的坟头上了一炷香。其余两个成员，一个双手绑着绷带，一个一条腿撞了机械义肢，眼睛也没了一只。
　　苏芩自己还算幸运，身上也就是内脏被震得移位，肝脏大出血，胃部撕裂，脊椎四节断裂而已。比起其余人而言还真不算什么大伤。
　　“我真傻……真的……”苏芩满脸泪水。
　　“第一下被震成重伤，我就该马上让你们放弃行动的……！”
　　“都是我的错……”她流下自责的泪水。
　　“队长！”
　　“大姐！”
　　其余两人也不由得悲从心来，走上前，三人相互扶持着，头抵着头放声痛哭。
　　“他们这是在土疗么？”不远处白郡城和安沙诧异的看着这几人哭。
　　“人都快死了，这种土疗还有用？”安沙也是一脸疑惑。
　　路胜专门叫他们两过来带苏芩等人过去治伤。
　　特别是其中一个快死，但没完全死的家伙，不快点就真没戏了。
　　只是他们一来，就看到这群人居然将那人埋了。
　　“或许这是他们老家独有的治疗方法？”安沙猜测道。
　　魔图帝国丧葬从来都是火化，就没有过土葬。
　　“那……我们再等等？”白郡城反问。
　　“行。”
　　十分钟后，苏芩几人打算离开了。
　　白郡城两人就眼睁睁的看着他们分头下山了。然后就把那个没死透的家伙留在了山上土里。
　　两人顿时恍然大悟，赶紧上去叫人把人挖出来，抬上后，直奔九命堂。
　　……
　　……
　　九命堂总部。
　　“主神小队难道没有生死判定的正常机制？他们不知道自己队友死没死？”
　　路胜颇有些疑惑，一手飞速的在面前这具还没死透的人体身上点动。
　　一股股不同劲力的力道透过衣服皮肤，渗入肌体，激活这人体内的各大器官。
　　片刻后，他缓缓收功。
　　“抬下去吧。”路胜从病床边起身。
　　几个弟子上前，将这个叫德恩的人抬下去。
　　路胜盘膝坐在大堂内。
　　血液之后的第五命，骨髓，已经让他的身体有了翻天覆地的变化。髓质的改变，正在为脑髓的进化做基础。让他整个人的生命本质，得到更高进化。
　　“只是，如果按照苏芩所提供的情报，一年后，这颗星球就会被毁灭。而念能联盟和蓝色星光，都有着抢过操纵使的暗能使。我现在要真硬碰硬，就算我一个人不怕，周围的人也只会被肆意屠杀。”
　　路胜心中思路很清晰。
　　他要的是一个庞大的关系网，势力网，路宁肯定就在这里，要想找到儿子，如此庞大的星域，没有足够强大的势力，根本不可能找到人。
　　“要么直接用钱悬赏，要么，自己用权搜查。或者双管齐下。”路胜心中有了盘算。
　　“堂主，苏芩等人求见。”一个弟子在门口低声问道。
　　“让他们进来。”路胜淡淡道。
　　很快，苏芩带着其余几人快步走进大堂。
　　他们身上的伤势都得到了妥善的处理，只是眼睛瞎的依旧瞎着，手臂没了的，依旧没了。
　　只是表面看起来没那么凄惨罢了。
　　进得大堂，几人看到盘坐在中央的路胜，都是立马回忆起之前这位在和奈瑟拉厮杀时的恐怖情景。
　　光是两人对撞的震荡波，就让他们整个歌舞升平小队陷入绝境，差点没回得来。
　　要不是后面他们转移了地点厮杀，恐怕他们整个小队都会彻底覆灭。
　　“你们……怎么弄成这幅模样？”路胜装出一副我什么都不知道的惊讶样，诧异问道。
　　“遇到……遇到一些意外……”苏芩强忍心头的酸楚无奈，低声道。
　　他们其实也知道，这事怪不得路胜。
　　路胜又不知道他们打算埋伏出手帮忙，动手重了点，也无可厚非。
　　“堂主，我们来，是希望您能遵守我们之前约定好的承诺。”苏芩正色道。
　　“没问题。”路胜很爽快道。“不过，你们连对方小队的基本资料也不知道，没有照片，没有任何痕迹，你这样我没办法定位。”
　　“这次是有混乱战场加成，所有情报资料全部封闭，我们连自己队友也没办法……”苏芩身后的一个队员忍不住解释。但话没说完，就被苏芩狠狠捏了一把。
　　“是这样，我们已经发现对方小队的踪影了。这场厮杀，我们也是有一定的反侦察手段，能够大概的判断出对方身份。”苏芩正色道。
　　“他们既然来了这个城市，就一定是为了猎杀别人。”
　　“也行，既然如此，你们平日里就在总堂附近住下，一旦有什么危险，这边人手也可以迅速支援。”路胜吩咐道。
　　他也很好奇，这群小队队员相互厮杀会是什么水准。其实他对能级层次不抱幻想，主要是看各种力量体系，在不同世界的展现适应情况。
　　他是被各大世界压制得只能重修。他打算观察下这些人是怎么解决的这个问题。
　　“还请堂主不要大意，对方的实力或许不如您，但手段多样，且极其阴损，防不胜防。”苏芩看了下手腕，明明那里什么也没有，但她却仿佛真的看到了有什么内容一样。
　　“今晚开始，到后天，会有一次小规模突袭。一切就靠堂主您了。”苏芩认真道。
　　“作为交换，我要你们告诉我，如何真正的避开倍加星大难。”路胜反问道。
　　“关于这个，我们可以一步步的说，您完全可以判断是否是真。”苏芩淡定道。
　　“另外，不知道堂主传授给我们的千锁定龙功简化版，有没有完整版？”她带着一丝期待问道。
　　路胜心头一动，仔细打量这几人，和最初看到时相比，他们的身体轮廓明显强壮了许多。
　　心音和肺音上来判断，他们的内脏也强大了不少。
　　这才多少时间，居然就能达到这个地步。
　　不过路胜也知道，他们最适合的，就是这类速成功法，反正回去后有主神恢复。
　　看着面前三双期盼的眼神，路胜沉吟了下。
　　“千锁定龙功的完全本，我可以传授给你们。但是，我需要你们帮我做件事。”
　　苏芩三人几乎是同一时间，眼前你自动浮现出任务专栏。
　　“九命堂堂主王木，希望你能帮他一个忙，事成之后必有重谢。任务奖励：千锁定龙功完整本一套。
　　注意：可花费潜能点在王木此地升级千锁定龙功，最高到第七层。”
　　三人几乎是压抑不住的惊喜神情。这就是传说中的支线任务啊！！
　　路胜莫名其妙的看着这三人表情一下从冷淡，变成惊喜甚至带着一点讨好。
　　“任务很简单。我希望你们配合一下我的一次技艺实验。”
　　他很想看看，这群人现在会不会受到这更个超能级世界的压制。
　　要知道这里的压制，最初的他甚至连本体都被压制得懂他不得。
　　苏芩三人犹豫了下，也就答应了。
　　这不是什么麻烦的要求，就算是应对来敌之前，先了解己方实力。


第1051章 亲情（一）
　　数小时后。
　　安明市郊外的一处军事基地内。
　　在深达数十米的地下空洞中。
　　洞壁呈现漆黑色，不时镶嵌有一块块菱形的各类感应器。在这里可以感应空气，能量，辐射，等等各类型现象状态的变化指标。
　　“就是这里了。”路胜带着三人走进这处空洞。
　　众人身后的自动门缓缓落下，合拢。
　　苏芩三人都换上了紧身的黑色防护服。上边不止是有防护功能，同样也有细微的传感器，方便在他们使用不同性质能力时，记录下一切数据。
　　路胜赤着上身，背部有着细微的类似金属条的感应器。
　　红色的带状感应器，看起来就像镶嵌在他身上的两条红色水晶。
　　“我因为突破千锁定龙功，自创出一套完全契合自身的拳法。但一直苦于无法完善彻底，所以希望能借助更多的不同力量体系，来辅助我彻底完善。”路胜侃侃而谈。
　　苏芩等人一个个面色肃然，都是十分郑重。如果说之前，他们对苏芩下注在王木这么个小BOSS身上，有些不乐意，那么现在，他们都算是死心塌地了。
　　不为别的，就为了刚才德恩居然被眼前这个小BOSS硬生生救了回来。一个他们以为死透了的同伴，居然被眼前这个男人，又当场救活了。
　　先不说其他，就单单为这份恩情，他们都已经彻底决定，投注在眼前这个男人身上了。
　　苏芩眼神更是坚定。
　　这次灭星之战场景中，真正对抗的双方，一方是蓝色星光，一方是念能联盟，而王木的九命堂，其实只是夹在中间的一个小组织。
　　原本她也只是暂时留在九命堂，看能不能从王木这里挖到点什么好处。
　　但现在，德恩一事之后，光是这份人情，她无论如何也不能就这么抛开王木投奔其余两大组织。
　　或许别人会不在乎，只是认为NPC什么的无所谓，但她不一样，她从来都是认真真诚的对待每一个剧情副本里的人。就算是NPC也不例外。
　　“反正我们势单力薄，实力弱小，投奔其余两大对台势力，也不一定受到重视，说不准还会被拉去当成炮灰。索性就在这里定下算了。只要我们能辅助好王木，避开后续几次大祸。之后那一战里，未必没有一拼之力！”
　　苏芩心头定下，和两个同伴交换了眼神。
　　德恩的复活，让他们心中大起大落下，反而更加精神稳固。毕竟德恩是队伍里的肉盾，不知道救过他们每个人多少次。
　　“接下来，希望你们能完全配合我，事成之后，我会将完整版的千锁定龙功，传授给你们。”路胜淡淡道。
　　“好，需要怎么做，您说！”苏芩带头朗声道。
　　“很简单，你们各自身负不同性质的能力，如果愿意的话，请给我演示一二。”
　　路胜伸手示意他们走到中心处。
　　三人交换了下眼神。
　　“我先来。”一个瘦高的男人走出来，平静道。“我的能力，是短距离偷袭爆发，杀伤力很大，且很依赖于武器和毒素。”
　　“哦？能给我看看你的武器么？”路胜眼前一亮。他就喜欢这种堂堂正正偷袭的高手。
　　“当然可以。”男子很大方的从袖口里抽出一把短剑，递给路胜。
　　路胜接过仔细查看了下。
　　就是一把很普通的短剑，上边甚至连毒液没。随便在哪个工艺品店里都能找到。
　　“我修行的是毒功。所以不需要淬毒。”男子解释说。
　　“如果你不介意的话，可以让我查探下你的功法么？”路胜询问道。
　　男子稍微犹豫了下，但马上就答应了。
　　毕竟王木武道境界绝对比他强得多，他选的毒功，其实除了毒性强烈外，并没有其他什么特别好的增幅。
　　而且这毒功消耗还很大。如果能从王木这里得到一些指点，那就是再好不过了。
　　“我先演示下。”他伸出手指，表情一凝。
　　一丝丝淡淡紫色从他手臂上攀爬而出，顺着小臂蔓延到手掌。然后笔直延伸到食指。
　　随即，他轻轻在短剑上一抹。指尖破皮，血迹在短剑上沾染了一条紫色血线。
　　“这就是一次附毒，一次能维持十个小时左右。另外我的毒功能给我提供微量的加速自愈能力。”
　　“具体如何修行的？”
　　路胜开始仔细和男子探讨。
　　片刻后，男子满面欣喜的走到一旁，消化从路胜这里得到的功法改进。
　　主神系统提示提醒他，他的吹雪毒功已经成功得到改良，消耗上，减少为以前原功法的三分之一，威力加强了三成，可以重新命名。
　　他原本因为没支线剧情消耗，所以只兑换了这门F级支线剧情的低级毒功。
　　F级支线剧情是最低一级的支线剧情。可想而知这门功法的层次处于什么程度。
　　而现在，被改进过后的吹雪毒功，至少也是E级，甚至D级的功法。
　　他无论是续战能力还是实战威力，都比以前强出太多了。
　　男子之后是另一名女子，然后是苏芩。
　　三人分别都和他交流演示了一遍。
　　三人分别掌握着三种完全不同的迥异体系能力。
　　第一个男人是刺客淬毒，第二个女子是精神链接异能。第三个苏芩，是正面双刀战士。
　　对路胜帮助比较大的是，苏芩的双刀战士，走的居然是暗夜精灵路线，可以短时间的借用星光能量，爆发威力。
　　他在洪荒世界吸收过星辰之力，但和这里的星光完全是两个类别。
　　暗夜精灵的星光，根本就是指光能。
　　他们通过特殊秘法，可以不间断的将无处不在的星光吸纳起来，储存好，在需要时随时可以调用。
　　路胜很感兴趣的是这种星光的储存方式。这种纯粹的光能转换方法，给了他很大灵感。
　　而主神如何将不同世界的力量体系完整呈现出来，这些思路，也给了他不少启发。
　　苏芩三人，也分别得到了不少的好处。
　　有的是功法得到改良，有的是功法境界得到指点提高。
　　而路胜则是对于接下来的下一层，脑髓的第六命，有了更深的认识。
　　特别是那个精神异能女子的能力，让他对于这方面的能力运转，有了更深的理解。
　　出来基地后，路胜迅速宣布闭关。
　　苏芩等人则各自回到住处，深居简出。消化之前得到的收获。
　　数日后……
　　距离九命堂不远处的卡佩拉酒店内。
　　苏芩坐在套房窗前，手里拿着一罐啤酒随意灌了口，神情难得的悠闲。
　　德恩和另一名精神系异能女子，正坐在她房间的客厅沙发上，一个玩手机，一个百无聊赖的翻着手里的旧书。
　　“刚刚接到通知了。其他两个小队入场了。”苏芩平静道。
　　“是哪两个？”德恩抬头问。
　　这个身材高大健壮的中年男人，一直是队伍里的老大哥，地位话语权仅次于苏芩。威望也如此。
　　“天使和魔灵……”苏芩面无表情，吐出两个词。
　　“哈？？？！”
　　德恩两人都是面色一变，差点没从沙发上一下跳起来。
　　“之前欧洲的十字剑小队进场就算了，现在天使和魔灵居然也进场了，我们怎么搞？？！”
　　德恩本就失血过度有些苍白的脸，此时更是惨白起来。
　　“按照主神的安排。”苏芩面色也不好看，“我们还不够资格和天使魔灵对台，我们应该只是偶然闯入了他们的对台战。天使魔灵小队每隔不久就会进行一次小团战。换员非常密集。”
　　“或许我们是成了他们两个小队挑选队员的炮灰了？”那精神异能女子忍不住猜测。
　　“不排除这个可能。”苏芩点头。“他们的话，按照主神以实力自然分配身份的惯例，他们绝对不会是一般人。应该会直接分配进两大对立势力。”
　　“砂提说，他在外面打听到重要情报。”精神异能女子再度开口。
　　“链接他。”苏芩点头。
　　很快一个有些嘶哑的男子声音，在几人耳边传来。
　　“这次除开我们，一共有五支小队入场。灭星之战这个剧情世界，最关键的是主角西弗德雷迪。他会在这里，获得他重返故乡复仇的最大资本——迷迭幻象之力。所以……”
　　“所以，西弗德雷迪身边，一定有人！十字剑小队很有可能和天使魔灵一样，加入了这两大阵营。先不提对抗，主线任务，如果能完成，那才是最大头的奖励。”苏芩推测道。
　　“等等！”链接那头的刺客男子忽然一顿。“我收到了一个小纸条。是天使小队邀请所有人集合会面！队长，同意么？”
　　苏芩沉吟了下。
　　“是用什么形式？”
　　“主神投影，签保密协议，消耗的潜能点由天使小队全部负责。”刺客迅速回答。
　　苏芩面色忽然变得极其难看。
　　她不光是小队的对准，同时也是兼任智囊。此时听到刺客回馈的消息，她大脑稍加一转，顿时想到一个可怕的可能。
　　“我们……可能已经暴露了……”苏芩语气低沉。
　　其余几人都是面色一沉。
　　……
　　……
　　和苏芩等主神小队的事，暂时被路胜撇到一边。
　　在得知一年后有灭星之战后，他终于腾出时间来，打算好好把王木的亲属关系理一理。
　　不管到时候他能不能解决这一大难，先给周围的人找好退路最好。
　　首先，是王木的亲爹亲妈。
　　不管王木对对方是什么印象，毕竟这些都是带有很强的主观意识。到底当初是谁的错，路胜打算亲自再去接触下看看，以此确定是否要为王木父母处理后路。
　　否则，万一是王木自己带有太强的感情色彩。错怪了别人。那就太过惋惜了。


第1052章 亲情（二）
　　王木父亲，名叫王于民，很多年前离婚后，重新组成了一个新家庭，现在育有两个女儿。
　　他自己也算是事业有成，开了一家互联网公司，在另一个临近市内购置了房产，算是定居了。
　　路胜吩咐九命堂调查了王于民的资料后，便吩咐所有人全力搜刮鳞石，自己则起身主动前往王于民住的居民区。
　　……
　　……
　　“就是这里？”
　　路胜反手关上车门，仰头看了眼面前小区。
　　“和爱小区”四个大字有些破旧的挂在进出口的大门处。
　　小区内全是十层高度的旧式住宅楼。
　　进出的居民也大多都是些大叔大妈，小区围墙和楼房外墙，不时都能看到有斑驳的墙皮掉落。
　　“看起来很有年代感。”
　　路胜理了理衣服。
　　“你们都回去吧，自由活动，不用管我。”他吩咐身后的九命堂弟子。
　　“能为堂主效力，是我等最大的幸运。”几个弟子恭敬的抱拳行礼，转身迅速开车离开。
　　路胜拿出手机看了下时间。
　　按照约定，对方也应该到了。
　　“这边这边！”忽然一个女声从边上传过来。
　　他循声望去，见小区门口的右侧，一个穿绿色露脐T恤和白色短裤的长发女孩，正朝他远远挥手。
　　女孩五官姣好，T恤颇为修身，凸显出高耸胸部，洁白的肚脐和修长白皙的双腿露在外面。在阳光下，白得有些晃眼。
　　“哥，这边！”女孩朝路胜挥手道。
　　她正是王若静，也就是路胜二伯的女儿，同时也是隐约知道一点路胜不简单的亲戚。
　　路胜走过去，他今天穿得很随意，黑衬衣和牛仔长裤，看起来除了身材壮实了点外，和以前的王木没什么区别。
　　“这里就是四叔的住处，上次我们还来过这边聚会。”王若静小声解释道。
　　“哥你有多久没见过四叔了？”
　　“不知道，很多年了有。”路胜淡淡道。王木的记忆里，王于民的印象已经十分淡化了。唯独记得的，就是他离婚时候坚决不要小孩的强硬。
　　“我们这么直接进去，去他家？”王若静小心问。
　　“不用，就在外面看看就好。我只要知道他是个什么人，就行。”路胜平静道。
　　“那……我们去中庭。四叔经常出来散步。带着你的……两个妹妹。”王若静小心翼翼道。
　　“好。”
　　路胜点头。
　　两人一前一后，走进小区。
　　整个小区里，到处都是年纪颇大的老年人，除开老人外就是小孩子。
　　中庭有个不小的花园，里面有小亭子，可以供人休息遮阳。
　　王若静带着路胜走到一个小亭子，缓缓坐下。
　　两人谁都没先说话。
　　王若静其实一直对王木这个堂哥，有种莫名的神秘感和敬畏感。
　　自从上次堂哥被几个彪形大汉带走后，她和堂妹王梓云谁都没说。后来她还在和堂妹闲聊，猜测王木是不是图书管理员只是个幌子，实际上是在社会上混黑道。
　　然后王梓云就出了车祸。
　　这车祸出了，很奇怪的是，赔偿什么的都很及时，送医院对方也很主动。
　　肇事司机刚开始听说跑掉了，后来又主动自首，据说是良心发现，主动到了警局坦白从宽。
　　这一切顺利得好像是有些特意。
　　到了现在，知道一点王木底细的人，就只剩下她一个。
　　王若静坐在路胜身旁，心头有些忐忑。
　　路胜则异常平静的坐在石凳上，看着小区里走来走去的老人和小孩。
　　“那个……木木哥……你现在，还在图书馆么？”王若静低声问。
　　“恩，还在。”路胜点头，“就是每天整理整理图书，工作还算清闲。”现在核心弟子都已经能出师了，白郡城兄弟都负荷格斗术大成，安沙和红刺则已经达到了螺旋九命法的第一层。
　　一切走上正轨。路胜索性就将全部的杂事都丢给核心弟子。让他们按能力分工。
　　他只要统管一切就行。
　　如今的九命堂，俨然已经是整个阿诺丝省和周边行省的最顶尖民间力量。也不需要他额外操心了。
　　“那还真是清闲啊。”王若静叹气道。“那哥你有没有女朋友？”
　　“还没。”路胜淡淡道，“管理图书，是个很麻烦的工作，我现在每天整理书籍就已经够忙了。没工夫浪费时间在这方面。男人，还是应该以事业为重。”
　　“说……说得也是……”王若静嘴角抽了抽，不知道该接什么话才好。
　　你还知道你是在管理图书啊……不知道的人还以为你是保护星球的说……
　　“你现在在做什么工作？”路胜随口问了句。
　　“在一家酒店做前台接待。”王若静老实道。
　　“一个月收入够用么？”
　　“还行吧……房租去了，其余自己用可以。反正你也知道的，我是女生，就算以后结婚，也不至于要我负担家用，能管好自己就算不错了。”王若静吐了吐舌头。
　　“你今年多少岁了？”路胜面无表情。
　　“二十六……怎么了？”
　　“以后还是少吐舌头，你已经是奔三的人了，就算装嫩，别人也不会认为你只有十八岁。”路胜诚恳的劝说道。
　　“……”
　　王若静感觉自己有种一拳锤死王木的冲动。
　　“我们还要等多久？”路胜看向周围。
　　“应该快好了……他们一般都是这个时间出来散步。”
　　王若静忍住无语，左右看了看，很快便在一处角落里，看到一个蹲在地上的小女孩。
　　“看到那边了么？”她手指向那边那个小女孩。
　　路胜顺着望过去，看到亭子角落里，墙角处正蹲着一个小女孩，正在数蚂蚁。
　　女孩看样子和他有一点点相似，绑着单马尾，穿着黑裙子和白丝袜红皮鞋。
　　除了皮肤有点不够白外，其余都还算可爱。有种小清纯的气质。
　　“她叫王安安。是你同父异母的妹妹。”王若静解释道。“要去打个招呼么？”
　　“王于民不会想要我插足他的生活。我也不想影响他们。看看就好。”路胜淡淡道。
　　“不想那你跑这里来做什么？”王若静诧异道。
　　“我要做一件事，需要具体观察王于民到底是个什么样的人。”路胜平静道。
　　“好吧……”虽然不知道路胜打算做什么，但王若静还是耐着性子陪他继续等。
　　她心底里也有些想了解这个神秘的堂哥。
　　时间缓缓流逝。
　　很快，王安安玩了一会儿蚂蚁，就有个戴黑珍珠耳钉的中年美妇，走过去弯腰和她说话。
　　“她就是四叔的第三任妻子，赵欣美。”王若静介绍道。
　　“第三任？”
　　“恩。”王若静手指了下不远处，那里拐角处刚好走出一个头发花白的老人。
　　“喏，四叔来了。”
　　路胜视线挪过去，顿时一眼便认出了，那老人就是之前他遇到过的那个街上的老头。
　　他还是穿着一件黄色的开衫，手里挂着手串。看起来和七八十岁的老人没什么区别。
　　很难想像他才六十出头。
　　路胜静静注视着他。
　　王于民似乎很快注意到了这个一直看着他的强壮男人。
　　他的视线也很快看向这边。一看到路胜，他嘴巴一下张大。然后，毫不犹豫的，他快步朝着路胜走来。
　　路胜缓缓站起身。
　　王若静也跟着起身。
　　“四叔。”她有些忐忑的叫了声。
　　王于民微微点点头，视线却依旧不离路胜身上。
　　他身后的妻子女儿跟过来，那十五六岁的女孩紧紧握着她妈妈的手，似乎意识到了要发生什么。樱唇微张，抓着母亲的手有些用力过度，指节发白。
　　路胜走出亭子，正好迎面对上走近的王于民。
　　两人距离两米时，都不约而同停下。
　　“你……你是……！？”王于民似乎有些激动。
　　“好久没看到你了，过来看看。”路胜平淡道。
　　王于民脸上闪过十分复杂的情绪，有激动，有欣喜，有内疚，但更多的还是不知所措。
　　“我……你妹妹，也在……”他一把拉过一旁的女孩，“安安，来，快叫哥哥。他是你哥哥！”
　　王安安有点懵圈，一时半会也没反应。
　　路胜看着王于民身后，那个有些紧张的美妇，大概也明白了情况的尴尬。
　　“算了，看来我来得太突然了。以后有空再来看你吧。”他淡淡回了句。
　　王于民张了张嘴，想说些什么，但最终还是什么也没说出口。只是沉默的目送着路胜缓缓离开。
　　他能够感觉到身后妻子凝视着他的目光。
　　所以尽管对王木有很多歉疚和亏欠，他依旧还是说不出口挽留的话。
　　如果是前几年，或许他还有勇气开口相认。
　　但现在公司不景气，经济能力不足，他也了解过王木的情况，只是个普通的图书管理员，工资不高，以后要娶妻生子，还要购房什么的，都需要花钱。
　　他……如果为儿子花这么多，现在的女儿和妻子怎么办？
　　“哥！”王若静有点看不下去，赶紧追向路胜。
　　这场面是她无论如何也想不到的，在她印象里，王于民是个很和蔼可亲的长辈，也很重视亲情，可万万没想到，他居然会做出这等让人瞧不起的举动。
　　自己亲生儿子就在眼前，居然连张口相认也不敢。
　　王若静边追，边咬牙，拿出手机，迅速拨了一个号码。


第1053章 交易（一）
　　路胜走出小区没多久，王若静紧跟上去。
　　“接下来，还去另一边么？”
　　“当然。”路胜点头。
　　王于民的言行，其实已经表现出轻重。
　　新家庭和旧家庭，孰轻孰重一目了然。
　　“如果你是想去你妈妈那边的话……我想你已经不用走了。”王若静顿住脚步。
　　路胜也脚步一顿。回头看她。
　　王若静手指了指不远处的一家咖啡厅。
　　咖啡厅边上的玻璃窗里，一个头发花白的老妇人，正远远站起身，朝着路胜这边望过来。
　　“我提前打了电话，她很早就等在这里了。”王若静耸耸肩。“在你来之前，我一直在和她聊关于你的事。”
　　路胜一眼便认出了老妇人的身份，他从得到的资料上看到过。
　　对方正是王木的亲生母亲。
　　相比他平凡普通的父亲王于民，这个母亲的一生要稍显曲折。
　　尽管她现在也已经重组了家庭，但和王于民不同，她新生的一个儿子，半途夭折了。后来因为意外，她和现在的丈夫失去了生育能力。
　　也就是说，现在她唯一的儿子，就是王木。
　　路胜远远望着王木母亲忐忑还有些不安的面容。沉默了下。
　　“走吧，既然来了，就一起聊聊。”
　　王若静连忙点头。
　　俩人一前一后缓缓走进咖啡厅。
　　顺着过道来到王木母亲桌边。
　　“静静……你……你们来了啊……！？”王木母亲是个穿戴有些贵气的老妇人，看起来比王于民生活更好些。就是显得有些苍老。或许是这些年的生活也过得不是很好。
　　路胜和王若静坐下，各自点了杯咖啡。
　　三人静静坐着，王木母手抱着咖啡杯，低着头不知道该说什么。
　　“这些年……你还好吧？”她低声问。
　　“还好……”路胜点头。
　　王木的母亲周晔，自从分家后，便一直过得不如意。
　　尽管她的第二任丈夫金钱方面很宽裕。但没有子嗣，一直是她心头最大的痛。
　　周晔端起咖啡，凝视着的路胜，有种凝视年轻时的第一任丈夫的感觉。
　　“你，还愿意和我一起么？”周晔低声问。
　　“不，我只是来确认一下，有些东西。”路胜平淡道。“我不希望我以后后悔。”
　　“后悔？”周晔愣了下。
　　路胜不再开口，只是端起咖啡抿了口。
　　三人都是沉默。
　　路胜是完全不知道该和周晔说什么。虽然是王木的生母，但问题不是他路胜的生母。
　　“其实……这一切都是我的错……”周晔低下头，忍不住垂泪。
　　“当年，为什么我们会离婚，为什么，后来王于民会完全不认你……其实都是我的错……”
　　她仔细说着，渐渐将一件尘封多年的往事，真相大白。
　　原来当年，她和王于民原本婚姻生活美满，日子富足，也算不错。
　　只是后来，她外出见网友，在一次意外中，酒醉情迷，和人发生了关系。
　　之后这件事不知道怎么的，被王于民知道了。
　　后来又正巧周晔怀孕了。
　　两人婚姻面前维持了一阵后，孩子生下来了。终于，婚姻彻底维持不下去，两人宣布离婚。
　　尽管有基因鉴定，孩子确实是自己的。
　　但王于民就是觉得妻子不干净了。这个孩子就算是自己的，其中一部分基因也很有可能会含着其他人的部分。
　　后来，两人离婚，都因为这个原因，而不想要孩子。
　　王于民是认为孩子脏，而周晔是认为孩子就是王于民的，她呆在身边，看着就像王于民，心烦。
　　于是当初两人便都不要王木。
　　这也导致王木小时候的童年非常难熬。
　　现在这件事说出来，真相浮出水面，周晔也是抱着赎罪的心态，夹杂着自己没有子嗣的期望，希望王木能回心转意，和她一起过。
　　“我现在也是一个人了，我的第二任……前几年去世了……只留下我一个人……他又没什么亲戚……”周晔一边抹着眼泪，一边低头低声道。
　　“情况我大概了解了，就这样吧今天。”路胜缓缓站起身，“我现在也已经独立成年了，要再回到以前一起，说出来也不现实。给大家一点时间考虑和适应吧。”
　　他也看穿了王于民和周晔两人。
　　这两个人，其实本质上都是十分自私的性格。否则当年就不会故意丢下几岁大的小孩，各自分开结婚。
　　而现在王于民不认他，周晔想要认他，其实都是再度为了自己。
　　难怪王木原本会养成那般怪异孤僻的个性。
　　不理会哭哭啼啼的周晔，路胜走出咖啡厅时，外面天色也已经到正午了。
　　秋冬时节的阳光清冷而平淡，就和他刚刚经历的王木的亲情一样，没有温度。
　　想了想，路胜还是按下手机快捷拨号键。
　　短暂的两声等待音后，电话通了。
　　“师傅？”魏韩冬的声音从对面传出。
　　“安排名额吧，王于民和周晔……”路胜顿了顿，回头看了眼咖啡厅里还站着，隔着玻璃看着自己的周晔。
　　“都预留给他们位置。”
　　“是连同现在的家庭全部成员？”
　　“是。”
　　“明白了。师傅，您多保重。”魏韩冬也稍微了解一些王木的情况，此时低声安慰道。
　　“没事。”
　　路胜挂断电话，这个安排，就算是还了这两人的生育之恩。
　　以后，就各过各的了。
　　他回过头，大步朝着远处走去。
　　身后王若静赶紧跟上去。
　　“哥，你现在要去哪？”她急匆匆的跟得有些费力。
　　“你有事？”路胜看看她，减缓速度。
　　“没，就是问问……”王若静也不知道自己为什么会这么在意王木。
　　“周阿姨……是真心想和你相认的，你能不能给她点时间……”
　　她又忍不住劝导道。
　　“我是为她好。”路胜淡淡道。“我饭量大，她养不起我。”
　　“哈？？”王若静不明白这个和饭量大有什么关系。就算饭量再大，周晔阿姨现在可是名副其实的富婆，资产几千万的主儿，还养不起一个大胃王？
　　“周阿姨还算有钱的，应该不至于……”
　　“看到这家店么？”
　　路胜忽然顿足，指了指街边的一家门面很大的面馆。
　　“怎么？”
　　“我一天要吃十家这种店。”路胜丢下一句话，转身缓步离开。
　　“！！！？？”
　　王若静呆了呆……
　　这里是市区，这么一家店面，至少要值几百万。
　　一天吃十家？那就是好几千万！？
　　路胜其实没说谎。
　　他现在吃的东西，全部是高浓度的营养液和营养块。纯论价值，一天几千万消耗还真不是吹牛。
　　不只是他，他麾下的核心弟子，现在练到高境界的，食量也消耗极大。
　　一般家庭根本负担不起。
　　他们吃的营养液，对于一般人而言，喝下去胃部都会被灼烧穿孔。
　　因为浓度太高了。酸碱度也对应的提升到了一个夸张的地步。
　　回过神来，王若静赶紧朝着远处的路胜追去。
　　刚刚跑近一些，就看到路胜回过身来。
　　“今天麻烦你了。我还有事，就不送你回家了。有什么麻烦，可以直接打我电话。”
　　“诶……！！？”王若静还想说什么，就看到路胜朝后摆摆手，手里摸出钥匙按了按，路边停着的一辆黑色大车顿时嘟嘟响起来。
　　她定睛一看，那哪里是什么大车，这根本就是辆重型装甲车！！车顶还有着两个刚卸掉的导弹发射架！
　　“……”王若静嘴巴张大，全程呆呆的目送着路胜嘭的上车，开着渐行渐远，脑子一直处于懵圈状态。
　　……
　　……
　　处理好家里的事，路胜回到总堂，也接到了一个新的请求。
　　白郡城在外收购鳞石企业的过程里，遇到一个颇为难缠的对手。因为他现在是负责正规途径的商业收购，按照路胜的安排，是要尽量的保证遵纪守法的前提下，完成每一次收购。
　　所以白郡城一直都遵循着这个原则，用着庞大无比的九命堂黑白灰三条道的人脉和资金，正正经经的收购别人的矿产企业。
　　但这一次，他确实遇到对手了。
　　对方是矿云集团的董事会主席，兼任总经理。
　　在和白郡城你来我往争斗几个回合后，对方都能借用各种手段，勉强维持不败。
　　而现在，这位矿云集团的女强人，提出一个无偿献出自身鳞石矿业部分的交换要求。
　　那就是要见路胜，希望能用鳞石产业作为筹码，和王木合作一笔生意。
　　路胜也是颇为好奇。
　　因为从白郡城这里，他了解到，这个女强人名叫白颂碟。是个年纪才二十六岁的天才。
　　最关键的是，她在数月前，还只是个籍籍无名的普通大学女生，爱好钢琴，喜欢跑步，相貌出众，还在为以后离开倍加星去外星求学而做准备。
　　结果才几个月时间，她就摇身一变，成了一家大型矿业集团的董事长兼总经理。
　　所以，他决定见一面这个人。
　　因为，按照这个人的档案，她其实和苏芩这类主神小队的人，非常相似。
　　对方处心积虑，拿出这么大的好处，就为了见自己一面，路胜有理由相信，这女人绝对是有某种特殊的目的和手段。想从自己这里达成某个目的。
　　实际上，对于这些主神小队的人，他其实也十分感兴趣。


第1054章 交易（二）
　　“想必您已经接到矿云集团那边的董事长白颂碟的请求了吧？”
　　九命堂的一处分部里，路胜刚刚视察完这里的运营情况，就被苏芩几人找到。
　　几人走到一旁的休息厅坐下。
　　刚一坐好，苏芩便迫不及待的肃然询问路胜。
　　“你是说那个矿云集团？”路胜诧异道。“怎么？有问题？”
　　“白颂碟，这女人的实力非常强，你务必请万分小心！”苏芩郑重道。
　　“在我们这类人里，有很多不是靠着正面作战取胜，他们各种阴损招数很多，您一不小心就可能会中招。”
　　“是吗？”路胜笑了笑，“我倒是想看看，她能有什么招数对我使。另外，你们放心，既然我答应了你们的合作，就不会三心二意。”
　　“我们只是希望您一定要小心此人。”苏芩心头发急，但她知道此时急也没用。
　　白颂碟这个人，她是知道的，十字剑的队长，实力超强，甚至就算在天使队和魔灵队里，也能排得上前列。
　　就算在这个极度高能的危险世界，也绝不是什么好惹的角色。她曾经还听过不少关于白颂碟的传闻，这个女人似乎有着某种专门针对NPC的特殊手段。
　　路胜看出了他们的顾虑，笑了笑。
　　“你们专程赶过来，就是为了提醒我这个？”
　　“另外还有件事。”苏芩正色道。“我们希望能得到您的协助。”
　　“什么事，九命堂的力量，帮你们解决一点点小麻烦，还是很轻松的。”路胜随意道。
　　他有底气说这个话，特别是在前不久成功收服奈瑟安以后。
　　他手下的实力大增。自然更有自信说这话。
　　苏芩几人对视了眼，都从对方眼里看出了一丝庆幸。
　　他们没想到在取得了路胜信任之后，会这么好说话。
　　这趟十字剑摆明了要出手正面碾压过来。对方的刺客已经潜伏到了附近区域。他们昨天一个成员就差点受创。
　　“是这样的，昨天我们的一个同伴，发现有对手已经潜伏到了住处附近……这次来，我们是希望能借助您的力量，帮忙找出这人。作为报酬，我们可以支付您一些家乡那里的特产。”
　　苏芩说着，从袖子里取出一个纯绿色的果实。
　　这是个拳头大小的圆形果实，表面有着晶莹剔透的细微纹路，还散发着淡淡清香。
　　“这个叫月亮果，食用一个，能够快速的补充体力，恢复伤势，并且能补充一定量的……恩……体内特殊能力。最主要的是可以用来建造月亮井。”苏芩换了个名词解释。
　　路胜好奇的接过来看了下。
　　“直接就这么吃？”他问道。
　　“是的，直接食用。”苏芩点头。“不过这样可能会很浪……”
　　路胜捏着果实，直接丢进嘴里，轻轻一嚼。
　　那果实看起来很有肉，但一入口，居然瞬间化为液体，顺着喉咙流淌下去。一秒不到就彻底没了影。
　　刚一下肚，路胜马上便感觉到体内一股莫名的热流缓缓生出，朝着身体各处扩散弥漫。
　　“这种东西……我们可以批量制造，我每天能够吸收月光之力，制造两个。如果用水浸泡，放置在月光下照射，还能让水也常年产生特殊力量。有类似的补充效果。”
　　苏芩看着路胜一口干掉一个，心头忍不住在滴血。
　　这个可是月亮井的雏形果实啊……
　　这么一口，就要耗费她积攒了数年的月光能量。
　　就算她身怀顶级暗夜精灵血脉，也经不起这么消耗……
　　“还有吗？”完全不知道自己一口刚刚吃掉了一个未来的月亮井的路胜，此时搓搓手又看向苏芩。
　　“没……没了……”苏芩涩声道。“您刚才吃的那个果实，我需要积攒数年时间的月光，才能做出一个。”
　　“你之前说，这个果实能够泡水，从而让水也具有类似作用。能维持多久？”路胜来了兴趣。
　　“果实会溶解定位，形成月亮井，只要有月光，就能源源不断的产生月亮井水。”苏芩忍着心痛介绍道。
　　她其实刚才是想说，这么直接吃，会很浪费……
　　结果……
　　“还有这个功效？”路胜一喜，这主神小队不愧是千奇百怪，什么东西都有。
　　永恒月亮井居然都能人为制造出来。
　　“是。当初为了这个能力，我九死一生，最后还是靠着运气，才勉强弄到手，可惜……我最初的目的，并不只是制造月亮井……”苏芩有些涩然道。
　　“没关系，回头你多给我弄个几十口什么的，我另有厚报！”路胜大手一挥，发下任务。
　　“我想能不能帮我提升一下千锁定龙功的修为……一个果实换提升一层？”苏芩小心的询问。
　　按照主神的提示，眼前的王木宗师，应该是有能力直接为他们提升修为的。
　　路胜也是愣了下。苏芩居然知道他有办法让他们直接提升修为。
　　不过他转念一想，这个可能是主神那边传出的。
　　他虽然自信实力强大，但还不至于到超越这个传说中的主神的地步。
　　“我确实，有办法能直接提升你们的修为。不过。这种速成办法，有不小后遗症，会对身体造成不良影响……甚至对寿命也……”
　　“没关系。只要能成就行。”苏芩赶紧道。她身后的三人也纷纷面露细微喜色。
　　敌方小队马上抵达，如果这个时候能提升千锁定龙功的修为，那么这个才得手开始修行的外家功法，对他们一定能起到不错的防御和补充效果。
　　“提升很简单，千锁定龙功本质上是由肉身强度决定的硬功。所以提升肉身强度，就能提升这门功法的修为。我有一种锻炼手法，能短时间让你们肉身硬度大增，只是可能要经受一点痛苦……”路胜解释道。
　　“没关系，我们不怕痛！”苏芩几人纷纷出声道。
　　路胜确实没说谎，自限性锻炼手法的升级版，或者说简称地狱版，就能在透支潜力的情况下，快速提升他人的实际肉身强度。
　　“那好，找个时间我们……”
　　“就现在吧！”苏芩正色打断道。
　　“一个人提升一次，需要交换一个月亮果。”路胜开价了。他对刚才那种果子很感兴趣。
　　吃下那果实后，感觉后劲很大，到现在他都能每隔一会儿自动涌出一股热流，弥漫全身上下。
　　“好！”苏芩感觉心在滴血。不过换个地方，自己的月亮果可就找不到这么好的买家了。
　　“一天一个，今天谁来？”路胜无所谓。反正这个对他而言就是一巴掌的事。
　　“我吧！”德恩才死过一次，对于疼痛生死什么的也看淡了。主动站出来。
　　路胜点点头，缓缓站起身。
　　德恩跟着站起身。他一米九的身高，在常人面前算高了，但在路胜面前，就明显瘦小了一大圈。
　　“要怎么做？就在这里？”他小心的问。
　　“没事，很快就过去了。”路胜伸出右手，轻轻按在德恩肩膀上。
　　“没事，来吧，如果这点痛也扛不住，我也不会当初选肉盾这个职业了。”德恩洒然笑了笑，脱掉上衣，露出结实的古铜色肌肉。
　　片刻后。
　　“妈妈~~~！！我的……我的天呐……救命……！！~~~妈妈……~！！不……不行了……我快死了！！”
　　德恩瘫软在地到处乱滚。不过他不是在哭……而是在狂笑。
　　“我早就说了，只是有点痛，真的是一点点痛，其余都蛮开心的。”路胜站在一边耸耸肩道。
　　“你看他现在不是蛮开心的吗？”他指了指地上的德恩。
　　“……堂主……他脸发青了……”苏芩忍不住提醒道。看着德恩狂笑的样子。她心头原本做好的心理准备，此时一下全反了。
　　“没事，只是笑得有点心肌梗塞而已。我拍拍就好。”路胜毫不在意道。
　　“心肌梗塞……！！”苏芩几人大惊，赶紧冲上去摁住德恩，各种给他做急救处理。
　　德恩脸色已经开始笑得闭气发紫了。
　　路胜这才上前，对着他脑门就是一巴掌。
　　嘭！！
　　他速度奇快，一个瞬身，就到了德恩身后，一巴掌下去，整个房间都在颤抖。
　　德恩猛地身体一顿，噗的一口鲜血狂喷而出，然后两眼一翻，倒地彻底不醒了。
　　苏芩几人看得是心惊肉跳。
　　“没事。只是脱力而已，回去修养一阵就好。”路胜淡定道。
　　苏芩几人感觉心脏像是坐过山车，一会儿上一会下，此时听到好了，连忙冲上去把人抬起来。匆匆和路胜告别后，抬着德恩离开了分部。
　　路胜目送他们离开后，叹了口气。
　　之后又去仓库吸收掉新到的鳞石，收割了一批寄神力后，才悠悠然往自己家里赶。
　　这次和矿云集团的谈判，十分重要，矿云集团掌握了十多个省的鳞石矿产产量，若是彻底谈下来，这趟极有可能能进账几十亿单位的寄神力。
　　所以路胜是无论如何，也要把这笔生意谈下来。
　　如果顺利，这次之后，或许他就能进入第六命脑髓。至于那个叫白颂碟的女人，对方如此处心积虑想要面对面见他。
　　他其实也正想正面击溃她，或许能在其心中种下灭情种。达到不战而屈人之兵的目的。
　　昨天他已经安排红刺，带人去矿云集团了。
　　谈得妥，他们就是去交接的。
　　谈不妥，他们就是去抢劫的。
　　他路胜做生意，从来都是直肠子，不喜欢那些弯弯道道，大家爽气点，一手交钱一手交货。不行就一手交人一手交货。
　　反正交易完成了大家还是朋友。拖拖拉拉那是浪费双方的时间。


第1055章 递进（一）
　　矿云集团。
　　高达三百五十层的摩天大楼，如同一把银色尖刀，直冲天际。
　　整个莫云市内的风景，在大楼的顶端一览无余。
　　白颂碟慵懒的躺在沙发上，手里端着一杯粉色的水晶果酒，轻轻荡漾着酒水，眼神平静的望着落地窗外下方的宽广景色。
　　她是个很会享受的女人。
　　这点从她进入主神空间之前，就是如此。而在一次特殊任务中侥幸活下来后，她更是幸运的得到了一种特殊能力。
　　一种能通过精神异力，进入他人意识空间，种下奴役印记的特殊能力。
　　意识空间不是精神空间，它是每个人都有的特殊之处，和精神力强大与否无关。只和意志力有关。
　　很多势力强大，实力强悍，且精神力也一样雄厚的高手，但意识空间的强度，或许只比一般常人稍微强一点点。
　　她利用自己得天独厚的天赋，小心设计，终于积累了第一笔起步资本。
　　从而开始了她的强大生涯。
　　“队长，下午的机票已经订好了。”一个红色短发的沧桑中年人，缓步走进来低声道。
　　他视线不可抑制的偷瞄上白颂碟完美的身段。
　　那裹在黑色旗袍下的饱满身躯，高耸的双胸，纤细柔软的腰肢，都是如此诱人。
　　从他这个角度，可以看到旗袍下摆开叉到大腿根部，神秘之处若隐若现。雪白双腿如同白玉般完美无瑕。修长圆润。
　　白颂碟将小脚搭在沙发一侧，微微侧躺。一头柔亮的黑色长发轻轻顺着沙发垂下。
　　“九命堂虽然注定破灭，但确实在两大组织之间支撑了不少时间，可见他们还是有些实力的。彻底收服后，对于我有很大帮助。”
　　“队长您放心。”男子抬起头，恭敬的看着面前完美白嫩面容，眼底闪过一丝迷恋。
　　“这趟需要我们陪您一起么？”
　　“米洛呢，让他一起吧。正好很久没有尝尝他做的白雪糕了。”白颂碟柔媚笑了起来，看得男子两眼发直，差点没回过神。
　　“明……明白了。”他缓缓退下。
　　白颂碟从沙发上站起身，她的面孔类似东方人，有种很清纯的楚楚可怜，只是单单注视着别人，就能让人感觉她仿佛是在柔弱可怜的轻轻哀求你。
　　让人根本无法拒绝她的任何请求。
　　但在她粉色樱唇微微一抿时，这种清纯气质反而会瞬间转变成妩媚。
　　一颦一笑都有不同的动人之处。
　　这就是她最强的武器。
　　“九命堂，王木。聚一集团，李少宗。这两人，是无论如何都要掌握在手心的。”
　　轻轻抿了口杯子里的酒水。
　　她双眼有些迷离。这次和天使队魔灵队的博弈，她既然处于弱势，就一定要抢先聚集起所有能聚集的优势。
　　十字剑队综合实力不强，必须先把其余能消灭的小队全部吸收干掉。集中所有力量，不论是轮回者还是NPC的。都可以。
　　先控制王木，再直接前往李少宗那里，按照推测，这个星球最大的机缘，应该就是在李少宗那里。
　　像其他人那么傻乎乎的等着主角到时间触发机缘，然后再去抢夺，那样就太傻了。
　　“树王，这次，又要靠你了。”她轻声道。
　　“交给我吧。”在她身后，无数半透明的树枝缠绕而出，编织成一个狰狞的高大黑色怪物。
　　……
　　……
　　九命堂分部。
　　安明市燕北酒店顶层。
　　酒店顶楼修建的圆盘式转动餐厅里，路胜慢条斯理的吃着一头才烤好的黑水牛。
　　巨大的肉块在他面前的餐盘里高高堆起，体积甚至比他整个人还要大。
　　他用刀轻轻一切，顿时巴掌大小的牛肉被切割下来，塞进嘴里轻轻一嚼，便轻松咽下去。
　　一大块牛肉正以肉眼可见的速度飞快减少着。
　　周围九命堂的弟子分散着守在餐厅外，警戒周围一切动静。
　　铛，铛，铛。
　　墙上的电子钟发出整点提醒声。
　　咔嚓。
　　餐厅大门打开，一个带着黑色面纱的窈窕女子，款款在身旁两人的护送下，走进大厅。
　　女子面纱遮住下半脸，只露出一双楚楚可怜，仿佛会说话般的精灵双眼。
　　她身上的黑色旗袍完美的凸显出其凹凸有致的身材。修长白皙的美腿在旗袍下随着步伐若隐若现。
　　“你就是白颂碟？”路胜盘踞在座位上，拿起一边的丝巾轻轻擦擦嘴。
　　“正是。小女子白颂碟，见过九命堂堂主王宗师。”白颂碟微微屈膝行了一礼。视线在路胜大得夸张的牛肉上顿了顿，心头微微一惊。
　　“对于九命堂的威名，小女子一直心生向往。自从入行一来，耳边便一直听闻堂主的声名，所以这次前来拜见，便是希望能将矿云集团整体加入九命堂麾下商业体系。”她轻声道。
　　“哦？”路胜诧异道。这世上还有这种好事，坐在家里都有别人跑来给他送钱？
　　“只是，我查过你的资料，几个月前，你还只是一个普普通通的大学生……是什么机遇，能让你一瞬间拔高到现在这个程度？”路胜直言不讳问。
　　他倒要看看眼前这个女人怎么回答。
　　白颂碟微微一笑。
　　“是爱情。”
　　“？”
　　路胜不明白她在说啥。
　　“开玩笑的呢。”白颂碟神色不变，自然改口。
　　“命运这种东西，就是这么捉摸不定。如果您有兴趣，我们有时间，可以单独聊聊……您看起来，真的……好强壮。”
　　她眼神有些迷离，清纯中顿时渐渐浮现妩媚。
　　“可以，一会儿我们单独聊聊。”路胜也正有此意。
　　很快白郡城进来，和白颂碟身边的两个专业人士，开始进行资产交换转移，股权换持等方案商议。
　　白颂碟被邀请坐下一起休息饮酒，她十分健谈，知识面极广，说到不少东西都能轻松引经据典。
　　就算不懂的，也能从旁给出建议，境界和高度让路胜也有些惊讶。
　　很快两个小时后，路胜把面前的巨大牛肉吃完，轻轻抹抹嘴。一旁的白郡城和对方两人，也将合同签署好，其他各种文件全部处理完毕。
　　“王宗师，我有一样秘宝，想请宗师品鉴，不知您能否赏脸？找个安静静谧之处。”白颂碟终于忍不住，娇声开口。
　　路胜也正有此意，点头。
　　“没问题，这里后堂便有专门休息的贵宾室。”
　　“我知道呢，之前我还看到过那里。”
　　白颂碟款款起身，路胜紧随其后。两人在餐厅侍者的带路下，很快来到餐厅后面的贵宾室门前。
　　白颂碟扭开门把手，眼中一点绿光一闪即逝。
　　路胜跟着她一起进门，然后轻轻反扣上房门。
　　整个贵宾室就只剩下他们两个。
　　“堂主……”白颂碟嘤咛一声，轻轻软倒向路胜。
　　路胜轻轻接住她，两人四目相对。
　　哧！
　　一丝丝无形的异力猛地从白颂碟眼中飞射而出，钻入路胜眉心。
　　她的精神异力，是一种名为幻树种的强大寄生力，能够在一瞬间，侵入对方意识空间，吞噬对方自我意志，将自己替换上去。代替自我意志，成为对方的主人。
　　幻树种，其实就是她一直仗之横行的特殊力量。这种力量无视肉身精神强度，只看意识空间的防御力。
　　而一般这种侵入，最困难的，最可能出现风险的，就是最初的侵入瞬间。
　　一旦对方有所警惕，或者意识空间修炼有某种特殊的对应技艺，就有可能失败。
　　迄今为止，她一共失败过三次。而也就是那三次，她都差点真正的失身于对方。可谓是危险万分。
　　此时幻树种轻松破入对方眉心，看到这一幕的白颂碟心头大定，知道大局已定。
　　幻树种最难的就是破开外层，现在轻松进去了，那就几乎没有出个事，铁定能轻松控制眼前此人。
　　……
　　……
　　意识空间。
　　蜘蛛一样的幻树种张开狰狞的八条尖刺，它黑色的硕大身躯穿过薄弱的思维层，贪婪的朝着远处那群小个子冲去。
　　它一进来，就看到这里居然还有其他东西。
　　一般来说，意识空间内就是一片漆黑，一般人不会有任何事物残留。
　　正常情况下，这里应该是犹如沙漠，意识降临时，便是沙漠风暴。意识脱离时，就是风平浪静，一片安静。
　　但此时，一群小个子黑色毛球，正三三两两的分散在这片空间内。
　　这些小毛球看起来很可爱，浑身毛茸茸的，个头只有幻树种的十分之一，非常矮小。
　　幻树种压根便不知道，这就是路胜修炼在体内的灭情种。
　　它慢慢靠近，走到一个最近的小毛球边上，正要动手。
　　叽。
　　一个灭情种忽然冲他竖起一条触须。
　　它有着一双忽闪忽闪的大眼睛，看起来就和黑色小线团一样，几条小触须就和毛线一样软软搭在边上，有点萌萌的。
　　“叽？？”幻树种呆呆的竖起一条尖刺。不知道啥意思。
　　叽？
　　灭情种又蠕动了下，竖起另一条触须。
　　啥？
　　幻树种一脸懵逼。
　　灭情种缩回触须。
　　嘭！！！
　　它猛地一巴掌狠狠抽在幻树种脸上。
　　那条触须闪电般弹出，急速膨胀变大，转眼便化为十多倍体积。一巴掌狠狠抽在幻树种脸上。
　　嗡！！
　　恐怖的力量当初便震开一圈半透明波纹，打得幻树种当初转了几圈，一口的尖牙狂喷而出，断了大半。
　　“老子叫你屁股翘起来！！蠢货！”
　　灭情种其余触须飞速膨胀变大，变成比起身体还要大数倍的巨型体积。
　　巨大的阴影彻底覆盖住摔倒在地的幻树种。


第1056章 递进（二）
　　轰！
　　嗡……
　　大量甲壳碎片飞散出去，连带着血水和组织液一起。幻树种脑子懵懵的，还没反应过来，就感觉身后屁股一阵剧痛。整个身体天旋地转，高高飞起，转眼便失去意识。
　　临死前，它朦胧看到那些小毛团纷纷朝着这边赶来，兴高采烈的围拢向它的坠落点，然后一个个掀开肚子，露出一张张和王木一模一样的脸……
　　……
　　……
　　嘭！
　　白颂碟眼瞳一痛，低呼一声，感觉脑袋一阵嗡鸣。
　　她情不自禁的倒退几步，想要伸手扶住什么东西。
　　“小心。”一只大手轻轻揽住她的腰肢，将她扶稳站定。
　　“树王？”白颂碟忽然没来由的感觉到一阵浓浓的心慌。
　　她连忙在心底赶紧呼喊一句。
　　以往她只要在内心深处喊一声，很快树王便会迅速回应，从而调集异力帮助她。
　　但此时，内心深处居然没有任何动静传来。
　　路胜顺着白颂碟的腰肢，轻轻往上，按住她的后背。
　　“不要怕……刚才我在接触到你时，已经帮你祛除了沉寂多年的顽疾，一些寄生在你身体里，吸食你营养的有害物质，已经被我驱逐取出。”
　　“……”白颂碟俏脸发白，勉强的笑了笑。
　　她不断在内心深处呼喊树王，但可惜的是，意识深处根本没有半点回应。
　　她现在感觉自己亲自过来，就是个最严重的错误。
　　要知道，为了获得树王的那种特殊异力，她花费了不知道多少时间精力，和运气。
　　而现在，居然轻轻说就被眼前这个男人驱逐了？她不信！！
　　“你脸色有些不好看，怎么了？是感冒了么？”路胜安慰道，“别担心，可能是刚才吹冷气太过，稍微休息下，喝点汤暖暖身子就好。”
　　他清晰的感应到，灭情种已经顺着意识空间，深深的植入了眼前这个轮回者心灵深处。
　　他不知道主神空间能否取出这种类似心魔心灵控制之类的影响，不过眼下正是个好好测试的机会。
　　“王宗师……我……突然想起还有什么事……要回去处理……今天就……”白颂碟咬着牙，感觉自己正不可抑制的在对眼前之人，产生一种奇妙的特殊感情。
　　那种感情，就好像是普通人在大街上突然看到佛祖，正好自己又是佛教信徒。
　　狂热中夹杂着庆幸，呆滞，还有隐隐的一种愿意为其奉献自己所有的冲动。
　　到了此时她哪还不知道自己是出了问题，当即便想全力挣脱路胜怀抱。
　　可惜她的力气对于路胜而言，就和没动静没什么区别。
　　反而是不断的身体摩擦，让她自己更加呼吸急促，浑身发热，双腿无意识的摩擦蠕动起来。
　　“不要怕，好好进去休息一下，醒来，你就能重获新生了……”路胜轻声蛊惑着。
　　他扶着白颂碟走到贵宾室沙发前，将其横放在沙发上。
　　白颂碟很快便意识昏沉，沉沉睡去。
　　路胜坐到她对面，手轻轻一点，在她眉心处按了下。
　　“你的名字是什么？”心理引导术悄然发动。
　　“何萧。”闭着眼的白颂碟无意识回答。
　　“来这里做什么？”路胜又问。
　　“完成任务。”
　　“什么任务？谁发布的任务？”
　　“……”白颂碟面色忽然挣扎起来，额头迅速浮现大片汗珠。
　　“你在周围的圈子里，属于什么程度的实力？”路胜迅速又换了个问题询问。
　　“树王是无敌的！”白颂碟脸色迅速恢复正常。
　　“你们行动的模式是怎么样的？一般是多少人一起任务？”路胜想了想，又问。
　　“每个小队人数不同，我们必须完成任务，否则将被抹杀。我是一般五人一起行动。”
　　“完成任务后，如何回归……”
　　路胜开始一点点的试探着从白颂碟口中，挖出他需要的情报。
　　很快他也弄清楚，这女人用来控制魅惑他人的手段，就是依靠一个叫树王的寄生种。
　　在她迷惑对方得意乱情迷时，意识空间处于最松懈状态，树王趁虚而入，植入对方意识深处，从而潜移默化，让对方疯狂的迷恋上她。
　　借助这样的手段，她控制了不少民间强者，为其所用。
　　不过树王的控制也是有上限的，一共最多能控制五个人。
　　五个名额的挑选，就必须集齐慎重。
　　路胜还从她口中大概弄清楚了轮回小队的任务模式。让他惊讶的是，他居然也能发布任务，让小队完成，但之后必须给以奖励。
　　离开贵宾室，他让两名女弟子进去，将白颂碟送进附近的酒店休息。
　　这女人他还需要仔细观察一阵，她到底能不能利用主神脱离他的控制。这算是次实验。
　　至于这次最大的收获，还不是这个叫白颂碟的女人，而是她代表的身后的庞大鳞石资源。
　　走出餐厅，白郡城在外面等候已久了。
　　“老师，按照签署的文件，我们从明天开始，就能正式拥有整个矿云集团的鳞石业务。”
　　“把他们的存放鳞石仓库，地址给我。”路胜吩咐道。
　　“好的。”白郡城拿出手机迅速发送短信给路胜。
　　“苏芩那边有什么反应？”路胜又问。
　　“他们之前和人发生了一次短暂的激烈冲突，对方速度很快，在我们的好手刚刚赶到时，就已经迅速撤离。”白郡城解释道。
　　“实力怎么样？找到行踪没？”
　　“现在还在找，苏芩受了点轻伤，其余人没什么问题。对方似乎一开始就是瞄准苏芩这个领头人物。”
　　“其他方面呢？之前让你们观察的那个落魄念能师呢？现在怎……”
　　轰！！
　　路胜话没说完，身后旋转餐厅猛然爆炸。
　　无数玻璃金属碎片在火焰中瞬间被撕碎，断裂，炸散。巨大的赤红火焰冲天而起，将所有餐厅区域彻底笼罩其中。
　　整个酒店楼顶完全化为一片火海。
　　路胜单手举起挡在身前。一块一人多高的断墙朝两人飞过来，被白郡城嘭的一把接住，随手丢到一旁。
　　“你们……这些凡人，蝼蚁……！膜拜吧！颤抖吧！！”
　　大火中，一头完全由燃烧的红色岩石，组成的高大石人，缓缓从地上爬起。
　　嗷！！
　　它猛地朝着路胜两人低头咆哮，剧烈的声波仿如实质般震得周围碎石颤动，灰尘和火焰犹如被气浪吹开一般，扭曲变形。
　　周围餐厅的侍者大多是九命堂的弟子客串，此时纷纷脱掉身上侍者衬衣，露出强壮夸张的虬结肌肉。
　　“上吧，别弄死了。”路胜抬手看了看时间。
　　喔！
　　周围一个个强壮大汉纷纷狞笑起来，快步朝着高达四米多的地狱火石人走去。
　　他们每走一步，身体都在开始剧烈膨胀变形，短短十几步后，一个个原本只有一米八九的汉子，居然尽数膨胀到了三米多。犹如一个个小巨人。
　　十多个小巨人完全无视了炽热的火焰，飞快扑向正在咆哮的地狱火。
　　一分钟后……
　　地狱火石人的脑袋被白郡城抓在手里，轻轻递给路胜。
　　“这种奇妙生物似乎是用某种无形射线，作为凝聚力，牵引周围的特殊石块构成身体。”白郡城解释说，“我们尝试把它的脑袋按在屁股上，或者手脚取下来插到其他地方，但都效果不行。”
　　“他的四肢位置是固定的。身体内部没有内脏，其余地方我们都拆开看过了。没东西，现在就剩下这个头了。”
　　路胜接过地狱火的脑袋。
　　这种他曾经在地球时，在很多传说游戏里都见过的地狱火石人，实际上名声颇为响亮。
　　据说他们是来自于强大的燃烧军团，是军团的先锋军。
　　“说吧，谁召唤你的？”路胜随手将脑袋丢到身前地上。
　　“爽快点，我可以给你个痛快。”
　　地狱火挣扎着，咆哮着，可惜只剩下一个头，再怎么挣扎也无济于事。
　　“等着吧……无尽的火焰，将彻底燃烧你的一切！燃烧军团重将毁灭一切！！”
　　“这东西似乎和神话里的某些恶魔相似，我们可能需要进一步的检验。”白郡城低声建议道。
　　“之后检验结果给我发到手机上。”路胜不再理会。再度看了看时间，今天他已经在这里浪费了不少时间。
　　“还有，餐厅毁掉了。让分部彻底彻查线索，联系苏芩，让他们配合一起抓人。”路胜顿了顿，看向燃烧的大火。
　　“好久没活动筋骨了，是时候让所有人知道，挑衅，是要付出代价的。”
　　“您不需要亲自动手，弟子等人便能处理好一切。”白郡城连忙低沉道。
　　“让红刺动手，三天时间，我要看到成果。”路胜平静道。
　　三天后，他应该也能彻底将鳞石吸收殆尽了。
　　“您放心。我们已经锁定数位嫌疑人了。只要确定目标，核心部会立马亲自动手。”
　　路胜点头。
　　刚才那个地狱火石人，看起来凶悍，但纯粹的力量对撼下，两个九命堂弟子就能解决。
　　在普及电磁能和核能运用修行的技术后，九命堂的综合实力如同吹气一般飞速提升。
　　如今更是有郑欢等念能部，结合武道和念能，实力甚至连路胜也不知道到了什么地步。
　　如果换成苏芩等人来对比，三个九命堂核心弟子，正面就能轻松横扫几人。
　　比起苏芩等人口中的原本的九命堂，现在的王木麾下势力，不知道强悍了多少倍。


第1057章 对抗（一）
　　噗！
　　一间酒店客房内。
　　盘坐在床铺上的白发男子猛地喷出一口鲜血。
　　男子披着黑色斗篷，从头到脚都用黑布包得严严实实，身上还佩戴着不少亮晶晶的各类挂件。床脚斜靠着一根骷髅头法杖。
　　“我的召唤地狱火被干掉了！”他面色难看道。
　　房间里一处角落中，一个身穿白衣的俊美金发男子，缓缓从椅子上站起身。
　　“你的地狱火是一次性召唤生物，实力最少也有D级，怎么会这么容易就被解决？按照剧情，那个王木自己也顶多不过是C级。”
　　“逻辑上，燃烧军团的恶魔极其难缠，可以跨级对抗，但如果有其他高手插手的话，就不一定了。”白发男子涩声道。“队长那边一发信号，我就马上动手。到地狱火召唤出来被解决，一共只用了两分钟不到。”
　　“队长呢？人回来就没事！”金发男子沉声道。
　　“不要急，米洛。”白发男子擦掉嘴角的暗绿色鲜血。“现在看来，这个九命堂很可能已经不是原剧情里的九命堂了。而是另有乾坤，我们不能再像以前那样横冲直闯。”
　　“我这次没打算冲进去。”米洛冷静道。
　　“罗恩说得对，米洛，我们不能轻举妄动。”
　　忽然窗户自动敞开，一阵微风吹进房间。
　　无形的风在两人中间急速旋转汇聚，形成一个姣好完美的漂亮酮体。
　　白颂碟刚刚凝聚出身体，马上整个人一软，口鼻纷纷涌出血水。她身上的旗袍也已经满是烧伤和血污，看起来比去之前狼狈了不知道多少。
　　“队长！！”
　　“小碟！你没事吧！？”
　　两个男子赶紧冲上去，一边扶一个。
　　“那个王木，很不简单！”白颂碟艰难的咽下一口血水，被扶着坐到椅子上。
　　“我们马上撤离这里！”她急声道。
　　“现在？那个王木有这么强？能把队长你伤成这样？”白发男子有些疑惑，表情微微沉重起来。
　　“他居然有专门克制我异能的办法？是我大意了……还好最后有罗恩接应，不然这趟是真的栽了。”白颂碟艰难道。
　　“那这边隐藏的那个小队怎么弄？”
　　“别管他们，有的是小队进场。这次天使魔灵之下，一共会有十只小队入场，我们只是恰好和歌舞升平小队任务冲突。马上又会有一只小队入场这个星球。”白颂碟冷笑道。
　　“越晚入场的，个体实力越强，天使魔灵是个例外，但其他小队都是这个规律。到时候这个硬骨头就留给他们好了。”
　　“明白了。”其余两人了然。
　　“不过……本小姐吃了这么大的亏，不给点回报岂不是太憋屈了？”白颂碟冷笑一声。
　　“您打算怎么做？”米洛低声问。
　　“我们手上不是还有几支那个么？”白颂碟面色阴沉下来，“丢出去几只，看看效果。”
　　米洛面色微变，另一边的罗恩也是眼神有些变了。
　　那东西是他们千辛万苦才得到的几只特殊品。付出了很大代价才从剧情空间弄出来。
　　如果用一支的话，确实会很有可能达到报复的目的。但……
　　“不用劝我，我已经决定了。”白颂碟冷声道。
　　她手一动，掌心顿时多出一支淡银色试管，试管内盛放着不断旋转的银色液体。
　　“我倒要看看，你怎么弄！”白颂碟轻轻将试管捏住，“走吧。”
　　米洛两人赶紧跟上，三人一起离开房间。
　　最后关门时，白颂碟随手将试管往房间里一丢。
　　试管高高抛起，叮铛一声摔落在地。
　　里面的液体迅速流淌而出，急速蒸发出银色气体，消散在周围空气里。
　　……
　　……
　　“恩？”正盘膝调息内息的路胜，忽然双目一睁，似乎预感到某种不同寻常的事在发生。
　　到了他这个境界，对于身边一切的感知力，已经到了常人无法想象的地步。
　　环境自然宇宙，源源不断反馈给他的感知信息里，很多时候会隐藏着一些和自己相关的极其隐蔽的线索。
　　而强大的大脑潜意识，有时候能将这些线索分析出来，从而提供给主脑。
　　这就是所谓的预感。
　　万事万物，都是有所关联的。这等见微知著，一叶知秋的能力，正是感知力达到一定极限的异变。
　　宽敞的黑色静室内。
　　路胜慢慢站起身。
　　“来人。”他感觉心脏跳动速度有异样。似乎有什么极其危险的事，正在发生。
　　一个九命堂弟子推门而入。
　　“堂主有何吩咐？”
　　“让魏真鱼来一趟。”路胜淡淡道。
　　魏真鱼现在是负责整个内安保部门的总经理。
　　内安保部门，就是专门把九命堂核心成员家人亲属的分管部门。
　　这个任务原本是白郡城魏韩冬在负责，但自从上次堂妹出车祸后，就交给了魏真鱼。
　　她做事细心，没有太强的野心和攻击性，安于现状，用来保护后勤十分合适。
　　很快不到一分钟。
　　魏真鱼的身影出现在静室门前。
　　“师傅，您叫我？”她一身高中生打扮，穿着灰色短袖和黑色热裤，露出两条白皙大长腿。头发烫成了波浪卷的金棕色，还化了淡妆，看上去完全就是走在时尚界前沿的漂亮美少女。
　　谁也不会想到，这女孩居然是负责整个九命集团内安保部门的老大。
　　“最近我家人方面有什么情况？”路胜随口问。
　　“没有任何异样。”魏真鱼迅速道。“您的父母依旧是每日上班，回家休息，作息规律，甚至连旅游也没有。您其他亲戚里，二伯刚刚离开倍加星去附近卫星旅游。其余人照常上班。”
　　“没有什么值得特别注意的？”路胜皱眉。
　　“确定没有。”魏真鱼肯定回答。
　　“那么其余核心成员呢？”路胜相信自己的直觉不会有错。
　　“也一切正常……”魏真鱼话没说完，戴在耳孔里的耳机顿时响了起来。
　　她话音一顿，听着听着，渐渐面色有些凝重起来。
　　“有情况！老师。”她迅速道，“刚刚接到消息，市区的一家商场出现大面积精神异常现象，人群陷入莫名的癫狂，疯狂的对周围的人进行撕咬，嚎叫。”
　　“恩？”
　　路胜感觉这场景有种奇妙的即视感。
　　“已经确认是一种新型急性病毒传染了。其中甚至有我们九命堂的一名弟子。”魏真鱼迅速道，“他是前去主动维持秩序的，只是猝不及防下被人群扑倒，为了避免引起恐慌，而一直保留实力，结果……被人拼命撕咬，破了皮马上就出问题了……”
　　“人呢？带我去看看。”路胜沉声道，他似乎已经预感到会发生什么了。
　　……
　　……
　　十分钟后。
　　九命堂收购的一家私人医院内。
　　路胜在重症病房里，看到了被传染染病了的患者。
　　白色病房里，病床上用十几圈巴掌宽的牛皮绳一圈圈的将人捆住。
　　那个九命堂的人还在疯狂的嚎叫，嘶吼。周围有几个正在咳嗽的医生护士在为其检查各项指标。
　　嗷！！
　　刺耳的嚎叫声就算是透过门窗都能清晰听见。
　　路胜站在门口看了一阵，魏真鱼站在他一边，也是一样眉头紧锁。
　　“我感觉这里的空气有点不对劲。”路胜沉声道。
　　魏真鱼点头。
　　“我也感觉到了，老师。难道这就是那种所谓的传染病毒？”她疑惑道。
　　“有可能，如果真的是空气传染的话，那么以后可能还要麻烦些。”路胜解释，“走吧。回去了。”
　　他转过身。
　　“老师，那他？”
　　“没救了。”路胜懒得废话，摆摆手朝着来路离开。
　　越在这里呆着，他越是感觉到，空气里有某种活物，正在不断的试图从他的皮肤毛孔进入血管。
　　咳咳……咳咳……
　　一旁经过的一个护士小姐忽然咳嗽起来。
　　路胜一下便感觉周围的异常感瞬间拔高了好几倍。
　　路胜脚步一顿。
　　“怎么老师？”魏真鱼在他身后跟着停下。
　　“小心。”路胜猛地弹出手，挡在魏真鱼身前。
　　嘭！！
　　刚刚还咳嗽的护士，猛地一个转身，张开大嘴就朝最近的魏真鱼扑去。
　　嗷！！！
　　她口水鼻涕纷纷流出，顺着嘴角滴落在地，地面竟然被口水腐蚀得嘶嘶响。
　　路胜手一震，轻轻将护士震开。
　　“来个人。”他转头想叫人。却正好看到不远处的另外一间病房，几个医生正相互撕咬着，一个还是正常人的医生，被两个医生抱着一顿狂啃。
　　他已经惨叫都发不出来了，气管脖子处不断噗噗的涌出大量血水。
　　啊！！！
　　医院外传来一身刺耳尖叫。
　　然后是汽车轰的一声撞了。
　　紧接着不止一辆车，随即一连串的喇叭声撞车上纷纷炸开。
　　哭叫声从外面不断传开。
　　魏真鱼面色一变，上前一拳狠狠打在护士小腹处。
　　嘭的一下，护士毫无知觉，她上半身像是钢板，一点用也没。
　　魏真鱼脚步一错，整个人猛地一掌拍在护士胸膛上。
　　嘭的一下。这护士远远抛飞出去，滚在医院的垃圾桶边，居然还在不断的嚎叫，试图从地上爬起来。
　　“走。”路胜环顾一圈，周围除了他九命堂的麾下弟子外，其余人大多都开始发疯了。
　　医院里短短几分钟，就有大量的感染者，四处扑咬着还完好的人。


第1058章 对抗（二）
　　路胜从他们身上感受到一种混乱的贪婪气息。
　　他大步往前，身后九命堂的弟子纷纷跟上。
　　这些本来天不怕地不怕的成员，此时看到这一幕也有些脸色发白。
　　这种完全不知道传染几率是多高的病毒，任谁都会担心自己是否会被传染。
　　咔嚓一下打开门，路胜刚一踏脚出去。迎面就有一个路人朝他猛扑过来。
　　这是个年纪正轻的上班族男子，他身上的衬衣已经被撕咬得烂成布条，露出下面灰黑开始腐烂的恶心躯体。
　　刚一扑过来，路胜身前的一名弟子横起一脚。
　　嘭的一下。
　　男子横飞出去，撞在医院门口的石柱上，脊柱当场断裂，无法再动弹。
　　“它居然还能动！？”一名弟子忍不住惊呼。
　　众人一眼望去，只见那男子脊柱断了，也还不断在地上扭动挣扎，试图朝着众人这边爬过来。
　　“还真成了生化危机了？”路胜心头一沉。第一时间想到的就是大伯那边。
　　“离开这里。步行！”他低沉道，大步沿着街边人行道朝总部赶去。
　　“我马上联系警部军区，他们应该能尽快调集人手前来镇压。”
　　魏真鱼简短道。
　　“不急，先召集还完好的九命堂弟子，将幸存者集中起来。建立堡垒，隔绝患者。”路胜迅速吩咐。
　　此时跟在他身后的弟子约莫有十几人，都是才从医院撤出来的。大家看到整个城市都彻底混乱了。第一时间想到，不是自己，而是自己的亲朋好友。
　　每个人都想着分散回去救出自己亲人好友，要不是路胜积威已久，恐怕整个队伍早就散了。
　　“其余人，分头行动，想去救人的，都去吧。”路胜看向所有弟子期盼的眼神，终究还是淡淡道。
　　不等众人离散。他又补上一句。
　　“给你们两个小时时间，还活着的带人来总部外面汇合。记住，不要带感染者来，来了也会被总堂解决。”
　　“谢堂主！”
　　十几人归心似箭，纷纷应下后，转身便分散，朝着四面八方奔离。
　　很快路胜身边就只剩魏真鱼一人。
　　魏真鱼和魏韩冬本就是孤儿，亲人都死完了，现在唯一的亲人，其实就是路胜。
　　是路胜给了他们二次人生，二次生命。尽管路胜一开始就说明有代价。
　　但两人其实到了现在，都很清楚。以路胜的实力地位，要想找死士之类的属下简直不要太容易。
　　所以他们两兄妹其实才是整个九命堂对路胜最死心塌地的人。
　　“走吧。”路胜转身道。
　　“我联系了白师兄还有其他核心那边。现在唯一还有回应的，只有红刺师姐和安沙师兄。其余人，都忙着回去救人，来不及回信，也不知道情况如何。”魏真鱼迅速回道。她拿着的手机上打开着刚刚发信的聊天群。
　　“没关系。我们先回总堂。”路胜平静道。
　　“您的大伯那边……”魏真鱼还想说什么。
　　“那边念能部已经过去了。”路胜淡淡道。“郑欢不会让我失望。走了。”
　　“是。”魏真鱼不再多话。紧随路胜一路朝着总堂快步离开。
　　……
　　……
　　一家桑拿中心门前。
　　一个穿白色西服的俊俏男子，缓缓从门内走出来。打着呵欠扫了眼周围一片狼藉的街道。
　　“啧啧……还真是有魄力，这种彻底改变场景的手段都敢乱用。这下难度随便主神提了。”男子咂巴着嘴巴，慢悠悠的朝着路边一辆白色跑车走去。
　　嘭！！
　　忽然后面一辆红色汽车狠狠撞在白车屁股上。整个车辆就在他面前被撞飞，变形，翻滚了十几圈，在半路上轰然炸成一团火球。
　　男子脸色呆滞，盯着自己的车半晌也没回过神。
　　“阿迪，你还在那边做什么？赶紧过来？这边开打了！”一个声音凭空钻进他耳孔里。
　　“哦……来了来了……我刚弄到手的跑车啊……”男子无奈的捂住额头，整个人急速透明，直接消失在原地。
　　距离桑拿中心数千米外的某处商场里。
　　商场里全是密密麻麻数之不清的丧尸。
　　一个个九命堂的弟子疯狂在尸潮中挣扎厮杀。只能隐隐看到几个小漩涡一样的骚动。
　　“你什么时候到的？”商场四层，两个穿灰色风衣的男子平淡的低头点烟，靠在围栏边上往下看。
　　“刚入场，这次是生化危机么？”
　　“不是，在你入场前两个小时，这里还是正常的商场。”另一人回道。
　　“那还真是幸运。”第一个男子笑了笑。
　　“别耽搁了，开始预备吧。时间不多，这次入场的人数很多。”另一人催促道。
　　“知道了，马上就动身。”
　　“那我先走了。”
　　一阵扭曲之下，其中一人转眼消失在原处。
　　剩下的男子美美吸了口烟，吐出烟圈。
　　“真是，无聊。”他摇摇头，随手将烟头抛出去。
　　猩红的烟头盘旋着，从四楼翻滚着落下，落进庞大的尸潮。
　　轰！！！
　　整个商场尸潮仿佛油锅般，瞬间被火星点燃。
　　所有丧尸连同活人一起，全部被大火覆盖淹没。
　　……
　　……
　　轰！
　　加油站彻底爆炸。
　　大火冲出十几米高，剧烈的高温伴随着热浪朝四面八方蔓延开来。
　　嗖！
　　一道银色光线猛地从加油站大火中飞射而出，穿越宽阔公路，越过大片仓库厂房，很快飞入不远处的混乱街区。
　　汽车警报声，人群的惨叫声，不时还有车辆连环撞上的轰响。
　　杂乱噪声使得整个城市陷入一片地狱般的混乱。
　　银色光线速度减缓，落在一家冷饮店门前，凝聚成一个手持黑色法杖的佝偻老人。
　　“畸化感染病毒么？这么珍贵的道具，居然用在这种小地方，简直是暴殄天物。”老人舔了舔嘴唇，露出白色分叉了的细长舌头。
　　“这边还有人！！跟我来！”
　　不远处，一个个强壮异常的男子，飞快推开撞进一家店铺里的轿车。冲进店里，很快抱出一个个浑身是血，眼看已经不行了的店员。他们是九命堂的协助救援队，专门帮助弟子搜救自家亲人。
　　不远处，一大群闻到新鲜血肉气息的丧尸，正速度不慢的摇摇晃晃朝着这些人围攻扑来。
　　两边立马打起来。
　　老人注意到，这群人身后绣着一个大大的九字。
　　“这个剧情城市里的极道组织？是干部么？居然有这么强大的极限力量……”他略微惊讶了下。
　　刚进场就遇到这么大的场面，倒是让他有些讶然。
　　“布莱特。又见面了。”远处的一辆卡车顶端，一个穿着白色长裙的白眉女子缓缓现出身形。
　　“又是你！迪兰……”老人面色一凝。
　　“怎么？见到我，不开心么？”白眉女子迪兰微笑起来。
　　“开心，不过现在还不是我们开战的时候吧？按照协议，我们还有一小时的缓冲。”布莱特杵了杵法杖阴冷道。
　　“是吗？好像是诶？”女子摸了摸嘴唇。“好吧。那就让你再多活一个小时……才怪！！”
　　女子猛然手一张，一团洁白刺目的冰冷圆球急速凝聚而出。
　　嘭！
　　圆球炸开，化为一圈冰霜白纹扩散，白纹中飞出一道道冰寒飞剑，盘旋着组成一条剑龙，朝着布莱特飞扑涌去。
　　“暗黑破灭结界！”布莱特猛地张开双臂，双手手心亮起紫光。
　　一团漆黑色圆球同样在他身前凝聚而出。
　　“你以为我还会像上次那样！？”布莱特双手一推。
　　顿时黑球闪电般升上半空，嘶嘶的开始吸收着周围一切生灵之气。
　　周围靠得近的丧尸，活人，甚至刚刚救出店员的九命堂弟子，都被黑球狂暴的吞噬力，牵引出一道道惨白气息，飞入球内。
　　黑球越来越大，越来越黑。刚好迎上飞来的白色寒冰剑龙。
　　哧哧哧哧！！
　　无数剑刃冲入黑球，疯狂切割着其中结构。
　　而黑球一边被破坏，一边也在急速的吸收周围生灵的生机，飞速再生。
　　“献祭吧，献祭吧，献祭吧！！伟大的虚空恶魔，来自无尽深渊的恶魔王子，源自邪恶古树的邪影帝王！我，混沌巫师布莱特，在此以混沌印记为质，向汝等交换最伟大的魔枢之力！”
　　布莱特高声吟唱着，大量黑气从他身上蔓延开来，这些黑气如同无数延长的手臂，纷纷掠过周围一切生灵，从他们体内拉扯出更多的白色气息。
　　一时间，方圆百米都被黑气手臂彻底覆盖。且覆盖范围还在继续扩大。那群九命堂的壮汉也被波及，一些意志力稍弱的，转眼便自焚惨叫起来。
　　“想献祭生灵？换取恶魔之力对抗我？”白眉女子迪兰娇笑起来。
　　“可惜……除非恶魔王子本体降临还差不多。”
　　她手一按胸膛，整个人骤然亮起白光。
　　……
　　……
　　路胜站在最初的九命堂总部内，静静等待着麾下力量的汇聚。
　　核心成员已经来了十几个。其余还在赶路中。
　　三圣部的人倒是到了不少，商务部则彻底一个人也没来。电话打过去也没人接。估计是彻底沦陷了。
　　不过也不奇怪，商务部大部分都是普通人。
　　整个九命堂，真正的核心，其实就是三块，核心部，三圣部，安保部。
　　其余一切都是附庸。
　　仓库里很安静。除了一些弟子的家属亲人悄悄抽泣外，其余人都没有发出声音。
　　经历了数次大战后，众人都已经渐渐习惯了这种紧张气氛。
　　“堂主，城市里出现不明强者厮杀，兄弟们有不少被误伤，死伤很大。”魏韩冬站在路胜身旁，不断的在利用电子设备联系其余分部高手。
　　路胜端坐中央，一直没有说话。


第1059章 空战（一）
　　已经很久没有人敢在他的地盘上这么撒野了。
　　路胜眯着眼，望着前面墙上的挂钟，处于持续走神状态。
　　“堂主，现在我们应该怎么处理？”安沙站起身大声问。“要不要，我去干掉他们。”
　　“我来！”一旁三米多高的红刺，浑身穿戴着沉重的漆黑色重型铠甲，面部戴着面罩，上边还插着大量墨绿色软管，为其持续不断的供应绿色液体。
　　看得出她又突破了。
　　不过这次，在没有彻底把握胜过路胜之前，她绝不会再像上次那样鲁莽冲动。
　　“正好，我还想实验下最新开发出来的特殊招数。”红刺低沉怪笑起来。整个人形象就如同神话里的魔鬼。
　　“郡城呢？”路胜淡淡问。
　　“白家出了大问题，他们兄弟现在正在肃清，一些能力很奇怪的家伙，封锁了那边的所有电子设备，消息传不进去。”魏真鱼解释道。“我已经派人步行赶过去送信了。”
　　“核心来了多少人？”路胜大概扫视了一眼全场。
　　“三部分别集中了三十一，两百五十，六百二十人左右。这只是概数。陆续还在上升中。周围总部已经初步形成防线，挡住了外面的那些疯子。”魏韩冬迅速回答。
　　“堂主！下令吧，我们去撕了那群狗娘养的！”
　　“这是我们的城市，我们的地盘！”
　　“砍死他们！干掉他们这些狗娘养的！”
　　“下令吧堂主！！”
　　“下令吧！！”
　　一群九命堂弟子群情激愤，纷纷起身。
　　路胜一言不发，沉默下来。
　　呜……
　　忽然外面天空传来尖啸。
　　一团漆黑圆球越来越大，悬浮在整个城市上空，无数生灵的灵魂被疯狂吸收进去。仿佛从地上往天空飞射的无数白色雨点。
　　一艘艘巨大战舰缓缓从远处升起，刺目的白色主炮死光，不断发射轰击在圆球上。
　　但无济于事，圆球仿佛能免疫一切能量攻击。所有死光尽数穿透球体，落在了后面地面天空。
　　“堂主！城内救援队出现大面积死伤，不明强者厮杀，余波波及到他们，实力差距太大……”
　　“接通通讯！”安沙冷声道。
　　很快魏真鱼联通那边传来的电话，并打开功放。
　　“这里是第七救援队，这里是第七救援队，我们遭受不明生物攻击，急需支援，急需支援。”
　　“这里是第十救援队，我们和数名军方特种小队人员被困盛华大楼地下二楼！有看不见的怪物在猎杀我们！急需支援！支援！！”
　　“这里是第二救援队……”
　　“这里是第十七救援队……”
　　一个个通讯密密麻麻的不断传来。
　　其中不时能听到细微的惨叫声从电话里远处响起。
　　“堂主！您还在等什么？？！”红刺大踏步上前暴躁道。“让我去撕碎他们！把这些虫子的血肉和骨头捏成一团打保龄球！”
　　“我想，如果用血肉混合的水泥砂浆造一套小庄园，或许会很不错。”安沙阴冷道。
　　路胜依旧一言不发，只是眼神微微冰冷下来。
　　“堂主！”
　　一个核心成员上前一步，他的胸膛急速起伏着，浑身泛起淡淡的暗红色，肌肉高高鼓起，呼吸加速，庞大的强壮身躯仿佛随时可能爆发的公牛。
　　“我要踩死他们！！踩死他们！！”
　　“你们……”路胜终于开口了。
　　“太弱了……”
　　整个九命堂总部猛然为之一静。所有人眼圈都有些红了，这是羞辱！
　　如果说话的不是领袖他们的九命堂堂主路胜，换任何一个人，都肯定会在第一瞬间被他们撕碎。
　　“如果我就这么放你们离去。在场之人，没有几个能活下来。”路胜平淡道。仿佛只是在陈述一个普通的事实。
　　没有人说话，众人心头都憋着一股气。眼珠充血，浑身肌肉不自觉的紧绷起来。
　　一股极度压抑的气氛缓缓弥漫到周围空气中。
　　联通的通讯里，还在不断传来爆炸声和惨叫声，还有连续不断的求援声。
　　“听到了么？弱者的哀鸣。”
　　路胜站起身。
　　“告诉我，你们是想甘当弱者，还是付出一切，成为最强？”他声音不大，但此时情绪已经积攒到了极限的众人，已经如同即将爆炸的火山。
　　只是一点，便轰然爆发出来。
　　核心部的十几个干部，都一个个气息浓重起来。
　　“您想要我们做什么！？”一个身上有着三条狰狞刀疤的光头壮汉喘着粗气莽声道。
　　路胜眼神锐利，伸出右掌。
　　“来吧，用你们的一切，换取人类最强之力！”
　　“然后……与我……同生共死！！！”
　　嘭！！
　　他猛地紧握手掌，五指深深刺入自己掌心。
　　大蓬暗红血雾陡然炸开，飞散飘向周围所有核心成员。
　　“我！即最强！！”
　　“而你们，与我同在！！”
　　灯光下，路胜高大的身体急速扭曲膨胀，越来越高，越来越大。
　　在地面投射出一道越发狰狞的漆黑巨影。
　　……
　　……
　　一片无垠的混沌和黑暗中。
　　哧。
　　一双锐利的眼睛猛然张开。仿佛整个空间都被这双眼睛照亮。
　　“弟弟……有危险……”一个清冷的女声在空间里回荡。
　　随着声音激荡，空间渐渐明亮起来。
　　无尽的黑暗的虚空中，一团白色火焰缓缓燃烧着，而火焰中，正盘坐着一个黑色长发的清冷女子。
　　“现在的你什么也做不了。”黑暗中一个看不清面容的老者缓缓道。
　　“只有当你彻底继承了我的力量，继承整个奥纳都，才有力量掌控一切。到那时，你的力量将远远超越一切……整个奥纳都之力，都将为你所用！到那时，你将是史上最伟大的魔导之王！！”
　　“现在的你，不堪一击。”
　　王静心头的火焰渐渐熄灭。
　　她咬咬牙，轻轻捏紧手掌，半晌后，终究还是慢慢闭上双目。再度陷入苦修。
　　……
　　……
　　苏芩一个翻身，纵身躲开一头黑色影兽的扑杀，手中双剑哧的一下从不可能的角度狠狠刺入影兽头部。
　　剑身一抽，噗的一下影兽炸碎。
　　她飞身落地，急速朝着远处飞驰。
　　街道上一片混乱，天空中军方的战舰和战机正在和大片未知的召唤生物厮杀着。巨大的黑色球体源源不断的吸收着下方一切生灵的灵魂生机。
　　而且随着吸收时间越长，力度也越大。
　　“不能再这样下去！必须找到反制办法，要么离开这里，要么，毁掉那个大黑球！”
　　苏芩和自己队员刚刚在一次遭遇战中分散了。
　　对方是来历未知的轮回者，实力强悍但速度不快。无奈之下，他们只能分散逃离。
　　正在疾奔中，忽然她眼前银光一闪。
　　一道银线从她前面不远处猛地高速掠过，狠狠撞进街上的小超市。
　　轰！！
　　超市爆炸，屋顶仿佛被无形大手掀开，一片白光从天而降，狠狠将整个超市轰炸成废墟。
　　“哈哈哈哈！你杀不了我！！”烟尘中，一阵苍老的狂笑声传出。
　　一个浑身闪耀着银光的老人从废墟中缓缓升起浮空。
　　“魔枢之力护佑我，无论多么强大的力量，都不可能杀死我这具身躯！”老者得意道。
　　另一道白光人影缓缓飞近，高高在上的俯视一切。
　　“看来是那个大黑球在搞鬼了。”人影慢慢现出面孔，赫然是个容貌美丽的白眉女子。
　　她双手环抱胸前，微微仰头，看向头顶悬浮的黑色巨球。
　　苏芩心头一个激灵，赶紧朝右闪身，躲进一条狭窄的巷子里。
　　“永别了布莱特……天青化血剑……”白眉女子素手一扬，周身白光急速凝聚成一把纯白色中心有血纹的巨大长剑。
　　整把剑刃几乎和她人一样长。
　　“这次，杀死你的灵魂！”
　　她伸手一抓，握住剑柄往下猛地一斩。
　　哧！！！
　　老者连同身后的超市，地面，瞬间被切开一道深不见底的漆黑裂缝。
　　破碎断裂的墙体一阵哗啦乱响倒塌。
　　苏芩吓了一跳，偷偷探出头，看到地上长达上百米的巨大剑痕，顿时心惊肉跳起来。
　　“这绝对是B级！甚至A级强者！这种场景怎么会突然降临这种高度的强者来！？”她心头又惊又怒。
　　之前突然生化危机就算了，现在居然又入场了这么高层次的强悍轮回者。
　　这让他们这些D级还怎么混？
　　“唯一的可能，就是有人大幅度改变了电影剧情。那么到底是……”忽然她灵光一闪，想起之前突兀的生化危机现象。
　　“也就是说……”
　　“死灵镰刀！！”
　　一声剧烈尖叫声后。
　　嗡！！！
　　周围地面轰然开裂，无形的震动和声波已经超越了人耳能够听到的极限。
　　沉重的震动，顷刻间便将大地建筑撕裂震塌。
　　苏芩只感觉两眼一黑，内脏大脑一阵钝痛，当场差点没昏倒在地。
　　她探出头，正好看到，一黑一白两道人影各自手持镰刀和巨剑相互对砍。
　　镰刀每挥动一次，就会带出大片彩色毁灭光晕。
　　而白色巨剑速度力量奇快，不断击溃光晕，压制镰刀。
　　轰！！
　　黑色人影被一股巨力狠狠斩退，身体倒飞出去，撞断一栋大楼的承重墙。
　　连续穿透数道墙体后，整个大楼终于缓缓倾斜起来。轰然砸落下来。
　　一声巨响下，大楼侧面正在救人的几个九命堂弟子奋力挥拳，试图打穿墙体逃出来。
　　但整个大楼的重量根本不是他们这种普通弟子能承受。几人如同面对洪流的蝼蚁，顷刻间便被大势压下，折断。


第1060章 空战（二）
　　大楼断裂成数截，其中一截废墟里，几个弟子勉力挣扎，勉强拱出半截身体，便再也没了气息。
　　他们浑身是血，怒目圆睁，仿佛怒斥着命运的不公。
　　周围无数的灰色烟尘如同硝烟般，四处弥漫飞散，随着狂风飘摇。
　　嗒，嗒。
　　一双黑色皮靴缓缓停在了这几具尸体身前。
　　路胜弯下腰，轻轻将尸体的眼睛抚平闭上。
　　“去吧，吾之血。”
　　他身后渐渐浮现出一道道三米多高的庞大扭曲身影。
　　“让整个世界，见证你们的力量……”
　　烟尘中，一道道模糊不清的巨影纷纷移动起来，飞速朝着满是丧尸的灾难城市冲去。
　　路胜的视线落在不远处还在厮杀缠斗的一黑一白两道人影身上。
　　他抬起脚，缓步朝着那两人走去。
　　嗖！
　　刹那间他整个人带出一连串残影。
　　眼中视野里的一切，以一个恐怖的速度急速放大。
　　正在奋力挥动死灵镰刀的布莱特，在他视野中越来越近，越来越近。
　　路胜张开手，只是平静的对准布莱特的额头。
　　轰隆！！！
　　半空中猛然炸开一团白雾。
　　布莱特只感觉全身犹如被陨石正面撞上般，整个人天旋地转，一眨眼，周围便已经是一片漆黑。
　　一旁的迪兰顺势一剑斩向路胜，速度力量太快，来不及收势。
　　路胜转身一让，残影连闪，眨眼出现在迪兰身后。
　　“你我的时间，是不同的……”
　　轰！！！
　　他一掌打在迪兰后心处。
　　狂暴的恐怖力量犹如山洪般涌入体内。
　　嘭！！
　　半空中炸开气浪。一圈明显的白痕缓缓散开。
　　迪兰连人带剑陨石般砸落地面，整个地表先是一静，随即迅速嗡鸣起来。
　　以迪兰落点为中心，周围地皮纷纷开裂，亮起白光。无数寒气纷纷泉涌而出，溢出地面。
　　“啊啊啊啊！！！”一道白光冲天而起，朝着路胜猛扑过去。
　　无数道剑光密密麻麻从四面八方斩向路胜全身。
　　他却只是单手往前一抓。
　　刹那间所有剑光化为一道，被其死死捏住。
　　迪兰俏脸惨白，胸口有着一个清晰的血洞，明显是刚才那一掌彻底打穿的是伤口。
　　“区区NPC……我迪兰绝不会败在这里！绝不！！！”
　　她浑身再度亮起无数白光。一圈白色珍珠一样的光球，在其身后浮现。
　　“以我之名，出来吧，左右门寒冰极帝！！！”
　　迪兰高声尖叫起来。
　　身后光球一个个全数炸开，飞散的白色光点幻化为无数白色花瓣。
　　花瓣中，一具背负着白色冰轮的巨大铠甲缓缓浮现。
　　“去吧！！灵魂冻结！！！！”
　　迪兰双臂张开，松开长剑。
　　无数白色花瓣随着他的动作，飞速朝着路胜环绕飞去，且越来越多。
　　地上的布莱特缓缓撑起身体，狠狠咳嗽几声，从废墟里站起来。
　　刚刚起身，他便感觉自己全身越来越冷，越来越僵硬。
　　抬头一看，正好看到那个高达数十米的巨大冰帝虚影。
　　“这娘们疯了？？！”他知道要召唤出四方天帝系列的召唤物需要付出多少代价。
　　此时那个迪兰居然真的舍得付出这么大代价。显然她已经被逼得山穷水尽了。
　　“得赶紧离开！！”魔枢之力吸收的灵魂虽然在源源不断的供应他恢复。但实际上大部分都用来在稳固恶魔之门。
　　这个恶魔之门是专门用于供高等领主恶魔进出的传送门。
　　这里的恶魔，不是出自一些普通宇宙的魔物世界。
　　而是一个只有魔能的宇宙深渊。
　　那里除了恶魔，再没有其他任何生物。
　　那里被诸多强者称之为祖魔界，意为所有恶魔最初的源头世界。
　　祖魔界同样也是超能级世界。而其中的高等领主恶魔，自然也实力强悍无比。
　　“必须迅速离开了，恶魔领主一旦出来，我也控制不了。”布莱特捡起一条刚刚被打烂的大腿按在身上。
　　刚刚一瞬间他甚至连人都没看清，就被死了一次。
　　在天空的暗黑球存在的期间，只要半小时内不被连续杀死三次，他就不会死。
　　而刚才，他已经短短时间被干掉了两次。
　　呜！！！
　　此时天空中一片洁白冰雪飞速环绕着路胜不断旋转。
　　以路胜为中心，周围大量的冰层急速增厚，转眼便凝聚出一个硕大冰球。
　　路胜整个人被完整的冻结在正中，透过清澈的冰块，还能看到里面他的清晰面孔。
　　迪兰横起长剑，剑尖对准路胜。
　　“见鬼去吧！！该死的NPC！！”她嘴里不断吐着血，表情却是极度的癫狂。
　　咔嚓……
　　忽然冰块裂开一道裂缝。
　　迪兰表情一变，猛地持剑往前一刺。
　　噗。
　　剑刃被一只大手当场抓住。
　　“烈神掌。”
　　路胜右掌往前，噼里啪啦缓缓破开大片冰层，重重落在迪兰额头处。
　　瞬间一切寂静下来。
　　嘭！！！！
　　半空中陡然炸开一片血雾。
　　迪兰整个脑袋如同炸弹般骤然爆开。
　　她的无头尸体悬浮在空中，僵持了一会儿，才骤然分散，化为无数光点。
　　庞大的冰帝虚影同样缓缓散去。
　　路胜身旁的冰层也急速退去。
　　他收回手，身上甚至没有沾染到半点血污。
　　“接下来，该你了。”他低下头，看向正在急速奔逃的布莱特。
　　此时的布莱特已经化为银色光线，朝着远处急速飞离。
　　恶魔之门马上成型，他的不死再生也将彻底结束，再不走就真的死定了。
　　路胜脚踩虚空，身后噗的一下炸开一圈气浪，整个人闪电般追向布莱特。
　　嗷！！！
　　就在这时，天空的巨大黑球中，猛然传出一声巨大的无比沉重的嘶吼。
　　路胜身形微微一顿。仰头望去。
　　黑球内，一个巨大的头生犄角的人脸缓缓隆起。
　　犹如蒙上一层黑布的雕塑。
　　人脸似乎正在挣脱某种力量的压制。不断发出不明意义的怒吼。
　　“卑微的虫豸……虚假的世界啊……就让我，伟大的夏都哈尔斯，来终结这颗毫无意义的星球吧……”
　　宽达数百米的巨大人面越发隆起，将黑球的表面拱得越来越高，仿佛随时可能要将其挣破。
　　就在他面孔的正前方，鼻尖的前面。
　　路胜身形一闪，缓缓浮现，静静的悬浮在半空，身下不断炸开一圈圈白色气浪。
　　“你刚才……在说什么？”
　　他居然用同样的恶魔语出声道。
　　巨大的恶魔人脸顿时一滞，视线迅速集中在了身前的路胜身上。
　　“天魔！？无形天魔！！？……”
　　夏都哈尔斯心头一惊。
　　祖魔界一样也有天魔一族，只是能够达到无形天魔层次的极少极少。
　　这几乎已经能称得上最接近天魔王的层次。
　　是号称几乎无法杀死的恐怖存在，和他同级。
　　就算他身为恶魔王子，高等魔界领主，在祖魔界属于一方霸主，也不愿意轻易得罪这等难缠角色。
　　只是祖魔界的天魔一族分得极散，所有的无形天魔也就那么几位，比起其他魔族虚弱不知道多少。他怎么从来不记得这片魔域有着这么一个气息雄厚的无形天魔？
　　“既然这里已经有一位魔界领主占据，那么是我冒昧了。”他不愿和这种几乎杀不死的角色冲突。巨大的面孔迅速往后缩去，转眼便回到黑球。
　　黑球也同时迅速缩小，很快便恢复到最初的人头大小，然后噗的一声，直接消散。
　　整个声势浩大的恶魔之门就如同一场刚刚闭幕的闹剧。
　　无数白色灵魂飞速散出，朝着原处落下。这恶魔王子甚至连灵魂都还回来了大半。算是非常给面子了。
　　路胜悬浮在半空中，身上仿佛被勾动一般，无意识的开始散发出丝丝黑色触须一般的气息。
　　原本他已经做好了和这大家伙对杠一拨的打算，没想到对方居然主动退却了。
　　恶魔语他自然也会，当初吃了那么多纯正魔物，暗中潜伏时也早就偷学会了。
　　“好了，既然最大的两个麻烦解决了，接下来，该是时候肃清一切了。找出元凶。”
　　嗷！！！！
　　下方城市中，大量丧尸不知道什么时候居然汇聚成一团，形成一个高达上千米的巨大肉团型怪物。正朝着半空中的他伸出巨手。
　　路胜反手一巴掌打下去。
　　嘭！！！
　　巨手闪电般倒砸回地面，狠狠砸散成无数细碎丧尸血肉。
　　怪物痛嚎着跌倒在地，很快被周围一个个身高三米多的核心干部围上。
　　不过片刻，整个怪物便被一群怪力巨人彻底分尸。
　　几艘战机从路胜身旁飞过，驾驶员透过驾驶窗朝着路胜敬礼示意。
　　战舰缓缓退去。尽管下方还有大量丧尸，但处于对九命堂的信任，军区司令迅速下达了收回军力到更需要镇压的地方。
　　“现在。”路胜高高悬浮在天空，声音如同震荡般一圈圈的传递到地面。
　　“屠杀吧……吾之血。”
　　地面间的布莱特忽然心有所感，抬头朝着天空望去。
　　呼。
　　一道道庞大如小山一般的黑影从路胜周围地面腾空而起。
　　他们扇动着背后肉翼，一个个犹如神话里长着黑翼的巨人，以路胜为中心，咆哮着朝着整个城市的四面八方飞落而去。
　　“我的天！主神到底把难度提到了什么层次……！！？”布莱特忍不住一阵哀鸣。
　　“连恶魔王子都被当场挡回去……这地方有这么彪悍？？”
　　如果再让他选一次，他绝对不会愿意冒冒失失降临这种世界。
　　“连四方天帝的冰帝冻结灵魂都杀不死的怪物！这种变态还是交给天使队和魔灵队解决吧，我他么不伺候了！”他转身再度化为银光，朝着远处飞去。
　　但刚没飞出多远。一种从心底升起的恐慌感和压抑感猛地笼罩住他整个心头。
　　“我……我……！！”他面色急速变换，在他意识空间最深处，一颗形状怪异的黑色球体，正缓缓扎根，深入他意识最深处。
　　“任何厮杀，都将让我变得更强大。”
　　路胜的声音从高空遥遥传递下来。但此时的布莱特已经听不到任何东西了，他整个人彻底陷入一种奇特的幻觉中，无法自拔。
　　“回归吧，我的仆人……！”
　　路胜的声音仿佛波浪般，层层叠叠朝着四面八方扩散而去。


第1061章 乱战（一）
　　一道道或飞行，或疾驰的人影，不断从混乱的城市里穿行，朝着路胜所在方向赶去。
　　整个安明市已经有三分之一，毁于混乱中的厮杀缠斗，轮回者之间的死斗，和九命堂干部们的清场，都不断加大整个城市的破坏度。
　　但不管如何，处于人道主义，和这里是自己总部地盘的意识。九命堂的干部和弟子们，在肃清丧尸和轮回者的同时，也在不断的尽量营救还活着的人。
　　他们的营救，与其说是营救，不如说只是帮助解除威胁。
　　从九命堂总部开始，诸多干部带领成员，逐步朝着城市各个角落步步推进，所有安全区域，由后续赶到的警部残存人员和军方留下的少部分部队一起协同防守。
　　一些被救出的富豪们惊魂未定后，挥动着支票，要求雇佣九命堂为他们救出亲人妻女。
　　但九命堂一概不理。
　　情况爆发得太突然，以至于很多上层人士根本没有做好任何准备。
　　病毒的扩散只维持了一小时，基本上整个安明市完全陷入了感染。不过根据统计，这种病毒似乎能够免疫的人不少，很多体质强健的正常人，都能安全度过这次危机。但最可怜的还是小孩。
　　他们体质衰弱，被病毒感染扩散得最快。
　　这次整个安明市的孩童，十岁以下的几乎无一幸免。
　　各种建筑物小半出现不同程度损毁，幸存者们大多在九命堂的引领下，经过一个个的身体筛查后，确认没有伤口，才被允许进入防线后方。
　　很快，两个小时后，城市一半的面积被彻底肃清完毕。只剩下最后的重灾区。
　　丧尸最集中和轮回者最多的中心商贸区。
　　……
　　……
　　路胜静静站在一栋三层小别墅的屋顶，身后足足五米多宽的肉翼，缓缓扇动着，不时带起阵阵劲风。
　　下方已经有一道道认识的，不认识的人影出现在废墟上，遥遥朝着他单膝跪地。
　　灭情种不需要路胜主动控制，这完全是被动激发，只要是被他击败而不死的，都会被强制破开心灵防线，在意识最深处种下灭情种。
　　理论上，只有意志极其坚定的类型，才能抵抗灭情种的植入。但迄今为止，路胜还没见过意志力能坚韧到那个程度的人。
　　人数慢慢增多，逐步从个位数，增长到了两位数。
　　很快，两个关键人物出现了。
　　之前还在和人缠斗，制造了大屠杀恶魔之门的布莱特，此时正颤抖着身体，用一种惊恐的眼神盯着路胜，双脚却不自觉的朝着路胜缓缓走近。
　　他一边恐惧一边又不得不听从路胜的命令。
　　另一人，则是之前从路胜手下逃离了的白颂碟。
　　她双臂鲜血淋漓，似乎才经过某场厮杀，此时脸色泛白，楚楚可怜，就像是受伤的小兽，急需别人的安慰和怀抱。
　　路胜并不知道病毒就是白颂碟下的，此时只是眼神一扫，便淡淡划过去。
　　白颂碟原本惊恐无比的身体，这才缓缓平息下来。她最害怕的就是路胜知道是她下的病毒。
　　灭情种的弊端此时也显露出来了。
　　灭情种产生的恐惧，会让人不自觉的敬畏和听从路胜的指令，但这种恐惧，也可能会导致别人为了避免更恐惧，更害怕的结果，从而隐瞒一些关键。
　　又等了一会儿，周围陆陆续续居然又走出来好几人，全都是轮回者。
　　再等便没有人抵达了。
　　路胜这才缓缓开口。
　　“不论你们来自何处。不论你们身负什么任务。现在，你们都是我的仆人。”
　　他顿了顿，目光在布莱特身上停顿。
　　嘭！！！
　　布莱特还没来得及说话。便感觉额头一阵剧痛，随即整个人眼前一黑，然后便什么也不知道了。
　　其余人只看到布莱特整个人瞬间爆开，化为一团血雾，转眼便被风吹散，消失在天地间。
　　只有几个看起来十分精致的黑盒子掉落下来。
　　“其余人，去肃清现在的残留城区，记住，换上九命堂的特殊标志。”路胜平淡道。
　　下方众人纷纷行礼，然后各自沉默不语的朝着远处狂奔离开。
　　白颂碟也是一样，心头一阵庆幸，正要转身飞离。
　　“你留下。”路胜的声音忽然在她耳边响起。
　　白颂碟浑身一颤，几乎就要夺路而逃，但灭情种产生的对路胜的惊恐和敬畏，又硬生生的让她停在原地。
　　“你……比其他人的心跳，每分钟快了十二下。”路胜身形带出一串残影，转瞬便到了她身后。
　　“告诉我，你们的人，这次降临的最强者，是谁？刚才那个老头？”路胜试图从白颂碟口中弄清楚一些轮回者的底细。
　　“我不……”白颂碟哭丧着脸，缓缓转过身。
　　“病毒是谁放的？”路胜忽然问。
　　“我……我……不是我！！啊！！！”白颂碟猛地惊恐万分，连连后退，情绪大变。
　　路胜看到这一幕，已经知道答案了。
　　“还有么？拿出来。”他平静道。
　　白颂碟神色惊惶，后退数步，脸上闪过迟疑，犹豫，煎熬等各种表情。最后，她还是伸出手，掌心一闪之下，多出了两支密封的，装着银色旋转液体的试管。
　　路胜伸手接过试管，抬头对着光查看了下。
　　“走吧，把你知道的关键人物，都说出来。”他一把抓住白颂碟长发，拖着她纵身朝远处飞去。
　　……
　　……
　　商贸区，数座商场最集中的街区。
　　黑压压的丧尸群不断在这附近游走，一个接一个，宛如生前一样在街道上闲逛。
　　他们的皮肤已经溃烂，身上不少地方能看到腐烂的血肉。很多器官组织，除开消化系统外其余都已经彻底报废。
　　如果从高空往下看，就能看到，整个这附近数百米范围，全是密密麻麻无以计数的丧尸群。
　　铛。
　　忽然一处五金店门前，传出清脆刺耳的巨大响声。
　　大量丧尸纷纷嘶吼着，抬头朝着声音传出的方向缓缓走去。
　　铛铛铛铛！！
　　忽然一阵更加激烈的金属敲击声接连响起。
　　这下，更多的丧尸彻底确定了方位，加快速度朝着声音传出方向赶去。
　　一群群丧尸纷纷汇集一起，组成更大的群体，朝着声音来源处走去。
　　安沙手里不断盘旋着短刀，一下下的敲击在五金店门前地上的几根金属管上。
　　他注视着前面慢慢逼近的黑压压尸潮，神情冷漠而平淡。
　　“所以说，这种毫无意义的垃圾，再来多少，也只是垃圾啊……”
　　很快，丧尸聚集得够多了。
　　他停下敲击，竖起短刀，刀背对准自身，屈指一弹。
　　嘣！！！
　　刹那间整个短刀彻底崩散。化为无数金属碎片。
　　碎片再度炸碎成更细小的银色砂砾，仿如一团银雾长龙，狠狠吹进丧尸潮。
　　呼……
　　细微的噗噗声连续不断响起。
　　顷刻间整个尸潮金属僵直不动。
　　安沙转过身，看也不看身后，朝着远处离去。
　　身后是大片不断倒地碎成烂肉的无数丧尸。
　　……
　　……
　　另一处大商场边缘。整个三角形商城，一半的楼体，正缓缓往下垮塌，溅起大量灰黄色烟尘。
　　嘭！！！
　　完好的一半处，大块的楼层陡然倒塌炸碎。
　　烟尘中，红刺高达四米多的庞大身躯，缓缓显露出来。轻轻一跃落地，站在大片废墟中。
　　她整个人皮肤上浮现出一根根血管一样的绿色脉络，面部的绿色管道高速输送着海量绿色液体。
　　一身恐怖的肌肉几乎到了畸形的地步，像是无数肿瘤堆砌到一起，又像是巨树地下胡乱生长的树根树瘤。一些肌肉块甚至比她整个脑袋还要大。
　　“滚出来！一群贱人！”红刺走在一片废墟的大楼砂石上。声音咆哮得地面都在震动。
　　啊！
　　几个躲在断墙缝隙里的男女被惊动，狼狈的惊恐钻出来，朝着远处逃去。
　　红刺看也不看，只是环顾四周，寻找刚才和她交手的几个轮回者。
　　轮回者，师尊王木就是这么告诉他们的。她不知道是什么含义，不过不管什么含义，反正都是些死人，知不知道也无所谓。
　　“区区NPC！！”一个阴测测的声音忽然响起。
　　同一时间，一道灰色人影速度奇快的朝着红刺飞扑过去。
　　另外两道灰色人影各自远远站立，从烟尘中显出身躯，他们手中持有类似弩箭一样的复杂机器，此时已经对准红刺。
　　“雷龙！”
　　轰！！
　　两道弩箭离弦而出，在半空中居然瞬间变成两条蓝色电光长龙。
　　“找死！”
　　红刺身体弓起，掌心急速震动起来，汇聚出大片暗绿色光点。
　　“冥星……高翔！！”
　　她猛地往地面一掌打出，大片墨绿光点咆哮着化为绿光飞出，钻入大地。
　　顷刻间静寂了一瞬。
　　轰！！
　　地面大片水泥猛然炸开。无数石块炮弹般朝四面八方爆射。瞬间便将雷龙和靠近的那道灰色人影打得吐血倒飞出去。
　　……
　　……
　　魏韩冬一身黑色皮西装，露出的强壮胸膛戴着一个妹妹送给他的黑玉吊坠，形状是个奇怪的倒月牙。
　　他手里拖着一个浑身是血的蒙面女子，拖的地方是女子的腿，虽然女子看起来有几分姿色，但魏韩冬除了自己妹妹外，对其他女人完全没兴趣。
　　所以在这女人对他展开美色魅惑的瞬间，他上去就是一记黑虎掏心，胜负就彻底确定了。
　　“小莲！！啊啊啊啊！我杀了你！！”
　　一道黑色人影从后方一个闪现跳出，手里的重型战斧从上往下带着白光，狠狠斩在魏韩冬脑门上。
　　铛！！！！
　　一阵敲钟一般的巨响猛地炸开。
　　魏韩冬脚下一片龟裂，但他只是无动于衷的看着面前这人。
　　因为这样的情景已经不是第一次了。
　　这人掌握着瞬移一样的技巧，他抓不到他，但这人也砍不动他。
　　索性他也懒得动手了，让他砍。


第1062章 乱战（二）
　　“要不要再砍两下？”魏韩冬对着脑门上的斧头，轻轻一弹。
　　嘭！！！
　　巨斧轰然炸碎，连带着那人一起朝后面倒飞出去。
　　那人虽然急忙瞬移，但还是被擦到了一点边，闷哼一声，在半空中洒落几点血水。
　　魏韩冬面色淡然，继续拖着女子朝总部其他方向游荡。
　　他的武道无懈可击。
　　实际上来说，他更像是缩小版的路胜。
　　力量他比不上红刺，速度比不上白家兄弟，防御力和再生速度比不过安沙。但每一样，他都十分均衡。每一样他都只比其他人弱一点点。
　　这样综合起来，就成了一个极端恐怖的存在。
　　他的速度比红刺快，力量比白家兄弟强，防御和再生也就是安沙比他强一点，其余人都不如。这样综合起来，无论遇到任何情况，他都挥洒自如，毫无难度。
　　而这样，也是魏韩冬一直想要追求的极限状态。就如同他崇拜的老师路胜一样。
　　“你们……太弱了。”他悄悄抹掉头发里留下的一点血迹，“连我头皮的百分之一都擦不破，这种弱小，已经超出了我的想象。”
　　他很像路胜。
　　甚至就连不要脸这点，也一样。
　　“啊啊啊！！我和你拼了！！”另外几人终于忍不住，现出身形疯狂朝着他急冲而来。
　　……
　　……
　　下方城市内不时能看到小片的爆炸和撞击产生。
　　建筑物虽然依旧在小范围被破坏，但比起之前已经好了很多。
　　半空中，一个穿着黑色风衣的瘦高男子，高高悬浮着，俯瞰下方一片混乱的城市。
　　男子身后还悬浮着五名和他一样黑色风衣的男女。他们的衣服背后，都有着一个大大的九字。
　　最显眼的是，男子的右眼戴着一个黑色眼罩，脸上流露出一丝无所谓的慵懒。
　　“老大，有动静了。”忽然身后一名女子小声道。
　　男子从衣兜里摸出一支皱巴巴的香烟，手指一错，一点火星亮起，点燃烟头。
　　他咬在嘴里深深的吸了口。
　　“是哪边的人？”
　　“念能联盟的。蓝色星光也在，他们错开一起来了。”
　　“让他们直接回去。这里不需要他们插手。”男子淡淡道。
　　“啊？就这么直接回复？”女子有些愕然。
　　“当然，就说是我郑欢说的。”
　　“……明白了……”女子重重点头，迅速退下，开始用随身仪器联系念能联盟方面。
　　郑欢吸了几口烟，忽然神色一定，抬头朝着上空望去。
　　之间整个安明市的上空，一艘比起上次还要巨大的银色巨舰，正缓缓破开云层，朝着这里下压过来。
　　“蠢货！”他不屑的笑了笑。
　　作为高级念能师，早在一年前，他就已经能自由操纵这样的巨大战舰数艘了。更不用说现在。
　　在接受那个恶魔般恐怖人物的改造和训练后。现在的他，已经远远超越了以前他的极限。
　　达到了一个自己也不知道多强的诡异高度。
　　“争夺控制权。让这东西滚出去。”郑欢吩咐道。
　　不过现在他懒得出手，这种小场面，身后有的是高手解决。
　　同为一起接受训练改造的同门，他身后的念能部高手，每一个，都是绝对远超寻常的强大念能师。
　　如果是普通念能师最擅长的是操控外物，那么接受改造后的他们这些念能师，最擅长的，已经变成了操控念能。
　　操控其他念能师的念能！
　　“只是一艘贝尔塔级战舰，我来吧。”一个男子缓缓向前，抬头注视头顶战舰。
　　嗡！！
　　一道透明扭曲从他眼中轰然涌出，转眼便消失在头顶上方天空里。
　　战舰猛地一震，原本下沉的趋势迅速被遏制，开始往上倒退。
　　“他们念能师不少，帮我！”男子忽然急声道。
　　“我来！”另外两人同时出手，两道念能同时冲上天空。
　　战舰后撤速度迅速加快。
　　很快，天空重新恢复蔚蓝。
　　郑欢嘴里的烟也烧了小半截。他转过身。
　　“走了？”
　　“恩，走了，念能联盟起码五位高级念能师被摧毁念能，身受重创，他们知难而退了。”之前那个女子念能师迅速回答。
　　“蓝色星光也退了，他们发出友好的交流通讯，通信我们如果需要帮助，可以及时传信给他们。”
　　另一边一名男子简短道。
　　“回信过去，表示感谢。”郑欢吩咐道。
　　“是。”
　　郑欢再度恢复走神状态。望着下方不时爆炸的城市，有些发呆起来。
　　他的任务，就是阻拦一切外力掺乎进来。
　　这对于原本的他，或许是个极其艰难的不可能完成的任务。但对现在的他而言，这任务再简单不过。
　　实力？
　　这种东西需要考虑？
　　现在的他已经比之前强出了不知道多少倍，但还是没法脱离那人的阴影。
　　达不到要求的实力，都是弱小。
　　“好在回去报仇，差不多够了。”他喃喃了句。荷鲁斯家族在倍加星是大佬。但放在整个念能联盟，不过是个小小的不值一提的地头蛇。
　　“老大，那是什么！？”忽然一个手下出声惊呼道。
　　郑欢停下回忆，视线转移过去。
　　“恩，那是什么？”他有些好奇的看着那片空中浮现出一圈淡蓝色纹路。
　　纹路呈圆形，刚开始只有不多的线条，而且还只是平面构成。之后越来越多，越来越密。
　　“算了，管他什么，打掉总不会错。”郑欢随意道。
　　他伸出手对准那片区域，念力急速涌动，庞大到是曾经的他五倍多的念能飞快凝聚，形成一团扭曲球体。
　　“A级！？！”那圆形纹路中忽然传出一道惊讶男声。
　　“请稍等，我们没有恶意。我们来这里，只是为了肃清一些对你们城市造成破坏的恶意者。”男子迅速解释道。
　　“另外，同为A级强者，您想必也希望能多了解一些之前病毒爆发的内幕吧？我们可以提供线索。”
　　“可我不感兴趣。”郑欢懒洋洋道。
　　“这次传送，我们付出了不小代价，作为交换，只要你不破坏传送过程，我们可以有条件的答应你的一个要求。”男子继续道。
　　“没意思。”郑欢抖了抖烟灰。继续凝聚念能。对方的实力甚至让他也感觉到威胁。不过这又有什么关系？
　　“朋友，我们没有利益冲突，这虽然是你的城市，但我们没有恶意。如果你执意要阻挠传送。你要清楚后果。A级，我们不止一位。”那边男子有些不耐烦起来。
　　“能够在这么偏僻的地方达到A级，令人敬佩，但如果你执迷不悟，倍加星这样的星球，我们也不是没毁过。”
　　郑欢吐了个烟圈。
　　“这话你要去和我老大说。我不管事。”
　　“啥？”阵法内声音一顿。
　　郑欢随手丢掉手里的烟头，身后银色粉末转眼飞出数条银色巨龙，盘旋着狠狠撞在传送漩涡上。
　　轰然一声巨响，天空彻底恢复平静。
　　“我的星际传送阵！该死！！”似乎有人吐血了，细微的声音随着最后的震荡缓缓传进郑欢耳中。
　　他挖了挖耳孔，看了下时间。
　　“老大说守三个小时，现在已经两个半小时了，大家加持下，坚持就是胜利。一会儿我请你们吃大餐。”
　　“老大……能不能别再吃小郑生煎了……我吃得都快吐了……”一个年轻女孩无奈道。
　　“怎么会？生煎很好吃啊，而且去我店里吃还能有优惠卷领，你们难道不高兴吗？”郑欢一脸“诧异”的看向自己手下。
　　“高……高兴……”
　　“当然高兴……”
　　几个人有气无力地回道。
　　“记得上次领的优惠卷要用完啊，时间快到期了。”郑欢末了补一句。
　　一群人彻底无语。
　　……
　　下方地面。
　　路胜缓缓收起双翼，大步走进一处地下避难所入口。
　　他身后跟着数名身高两米的魁梧壮汉。周围还有十几名九命堂弟子在周围警备。
　　路胜边走边接过周围人递来的衣服换上。
　　“记住，现在我只是个普通的图书管理员！一个月工资只有三千八，吃饭喝酒全靠你照顾。”他指了指身边的一个核心弟子道。
　　“老……老大……我不敢……”这弟子一脸哭丧着脸。
　　“你来！”路胜指向另一边一人。
　　“是……是！”
　　这家伙颤颤巍巍应了声。
　　“现在开始，叫我小王，小王，记住没？叫一声看看。”路胜迅速道。
　　“小……小王老大！”
　　嘭！！
　　路胜一巴掌砸飞这货。
　　这家伙倒飞出去狠狠嵌进一面围墙，半晌下不来。
　　“你！你来！”路胜指了指第三个人。
　　“大王！”
　　嘭！！！
　　路胜一巴掌打得这货一个翻滚，滚出数十米，倒在一处石阶上昏了过去。
　　“算了，你来！”路胜最后还是指向了满脸苦笑的魏韩冬。
　　魏韩冬苦着脸无奈应下。
　　“老师您也别怪他们，他们实在是对您敬若神明，不敢有半点逾越。”
　　“你呢？你行么？”路胜不耐烦道。
　　“这样吧，我叫您大哥，就说您救过我一命，之后我才会照顾您，您看这样可以么？”
　　“可以，走吧。”路胜懒得废话，只要能应付过去就行。


第1063章 再见（一）
　　路胜两人顺着地下通道走进去，坐上往下的直达电梯。
　　有些陈旧的宽大电梯发出细微的咔咔声。
　　路胜理了理身上的衣服。
　　“情况怎么样？”
　　“您的诸位家人都还不错，都在念能部高手的保护下，成功避难，只是……还是有几个远房小孩感染了病毒。”
　　“你们已经尽力了。”路胜抬头望着不断变化的楼层数字。
　　“我大伯一家没事吧？”
　　“没事，我们第一时间便采取了措施隔离。”魏韩冬回道。
　　嘶……
　　电梯门缓缓打开，外面有着一圈看守在门前的装甲士兵。
　　他们全部都穿戴着全装甲式的覆盖式军用外骨骼。这种装甲比机甲薄弱很多，但防护力又远超一般的防弹衣。是城市内防暴时使用的最好装备之一。
　　“立正！敬礼！”
　　带队的装甲士兵放下动能枪，对着路胜猛地按住胸膛，低头敬礼。
　　其余所有士兵同样整齐划一，一样动作。
　　路胜扫视了眼这一层。
　　整个小平层里空空荡荡，除开装甲士兵外，便是一些各式各样的高科技警备装置。
　　“在这里我们设置下了二十五道防线，足以应付潜伏，硬闯，外部破坏，远程轰炸，黑客侵袭等各种突击手段。”那装甲士兵队长迅速解释道。
　　“很好。”路胜点头。
　　“从这里往下，没有直达电梯，需要穿过这一层，才能到下一层避难区。”魏韩冬解释说。
　　“走吧。”路胜大步走出电梯。士兵们分出一人专门带领他们，一路小心穿过各式各样防线，绕了几圈。很快从一处墙面分开的暗门走进去。
　　再往下走了一段楼梯，终于，真正的避难层到了。
　　随着一扇用压力阀封锁的巨大金属门缓缓打开，路胜走进去，顿时间感觉一片豁然开朗。
　　映入他眼帘的，是一片宽达数百米的巨大广场式样空洞。
　　空洞内分成三层，如同夹心饼干一般，到处都能看到密密麻麻的避难人群。
　　每一层都划出一个个大小一样的正方形小房间。
　　一些全自动飞行的微型送货飞行器，如同蜜蜂一样飞速在房间之间穿梭，送去大量各式各样的物资和饮水等。
　　“这里隔音很好啊。”路胜只听到很细微的说话声，更多的是飞行器飞过的引擎嗡嗡声。
　　“这里的隔音等级是最高的A级，因为要防止地面发生大规模声波武器震荡。所以当初修建时，也是按照最高等级修建。”装甲士兵介绍道。
　　“好了你去吧，我带着去就行。”魏韩冬对那士兵吩咐道。
　　“是，长官！”士兵立正，转身，迅速小跑着离开。
　　路胜在魏韩冬的引路下，走上自动传送带。
　　这些传送带只要输入地点，就能将人传送到固定地点。
　　魏韩冬一边设置地点，一边给路胜介绍道。
　　“到现在，您的亲人们都还以为对她们的安置是政府行为，我们并没有明显的表示出对他们的特殊优待。”
　　“他们不可能不和外人交流，一旦有对比，自然就会察觉。这方面隐瞒毫无意义。”
　　路胜平淡道。“过去看看再说，先去大伯那里。”
　　“是。”
　　……
　　……
　　王军豪拿着刚领来的配额物资包，走进自家住的分配小屋里。脸上还是带着淡淡困惑。
　　本来他们还在单位上班，一切都好好的，忽然外面就传来惨叫，各式各样的丧尸像是一下攒在一起爆发一样，瞬间便击垮了他多年来早已建立完善的世界观。
　　还没等他回过神，很快便有一大群警察冲进单位，将他们所有人聚集着一一检查，之后用卡车运送到这个避难所。
　　一路上在车上，他们也真正见识了那些近乎无穷无尽的大量尸潮。其中还夹杂着无数能力各异的强大生物。
　　天空，地面，甚至地下，都可能会突然冒出一些无法理解的怪物。
　　“感觉压根就不是生活中原来的世界了。”王军豪叹了口气，唯一值得庆幸的是，他的女儿，儿子，都算安全。唯独一个侄子到现在也还没消息。
　　他已经花钱想要托人帮忙询问打点，但人家压根就不收。
　　“大伯！”忽然房门外传来敲门声。
　　王军豪一听声音，立马神色激动起来，赶紧过去打开门。
　　房间里面的王程和王梓云都赶紧走了出来。
　　他们都以为王木死了。那种混乱的环境里，还能安全活下来几乎就是个奇迹。
　　没有足够的保护，普通人就是一盘菜。
　　三人看到大门前站着的路胜，都是面色一喜。
　　在这种危难关头，能多个人在，总归也是多一份力量。
　　“快进来！”王军豪拉着路胜进房间。
　　“你怎么过来的？是那些警察护送来的？”王军豪迅速道。
　　路胜被拉着进屋坐下。
　　“我和九命堂的人有点交情，他们帮我安排了，之前提前把你们拉进第一批次名单，也是我这边找了朋友。”他直接解释道。
　　王军豪这才释然，他就感觉有些不对，自己没钱没权的，住在这边第一批次的其他人，大多都是些有钱有势的主儿，和他家不搭边。
　　“哥……”王梓云慢慢走过来，乖乖的叫了声。
　　车祸让她差点死过一次，比起以前，现在的她成熟太多了。同时她也是知道一点路胜底细的人之一。
　　“恩，你堂姐呢？”路胜看了她一眼。
　　“静姐住在另外一边，和我们挨在一起的。”王梓云迅速回道。
　　“其余人呢？都在吧？”路胜又问。
　　“都还好，就是……感觉不知道以后会怎么办？哥，你消息灵通些，能不能帮我们打听下，外面现在怎么样了？”王梓云有些哀求道。
　　“我才从外面回来，基本上没什么问题了，就是还要检测病毒的残留状态。”路胜回道。“你们放心，我朋友那边有什么消息，我马上就第一时间通知你们。”
　　“恩，谢谢哥。”
　　路胜站起身。
　　“你们没事就行，那我先回去了，我住在另外一个避难区，要过来还是找的朋友的关系。”
　　“行吧你去忙……就是这里的信号也不好，不然手机可以用的话，也能随时联系。”王军豪无奈道。“要不再等等，等你大伯母回来看看你？”
　　“算了，时间急，我不想我朋友难做。”路胜摇头道。
　　“去吧去吧……”王军豪只能答应。“这次，还是多亏你朋友了，有时间代我们向他好好道谢。”
　　“恩，我知道的。”路胜点头。
　　他起身又和大伯一阵推辞，好不容易才走出房间，关上门。
　　“走吧。”
　　路胜吐了口气，对不远处守着的魏韩冬道。
　　“老师，还去看看您的父母么？”
　　“算了，他们没事就行。”路胜淡淡道。“外面的清除工作做到什么程度了？”
　　“有您的那些额外属下助阵，我们进展很快，差不多明天早上就能彻底清除所有丧尸。”
　　“病毒浓度呢？”
　　“浓度已经用对冲病毒调配喷雾，稀释得差不多了。疫苗也已经迅速研制出来，正在为人群接种。”魏韩冬解释道。
　　路胜点头。
　　不愧是超能级世界，魔图帝国也不愧是跨星系的庞大帝国，平时看不出什么。
　　但在这种关键时期，就能彻底体现出一个国家的综合应对素质。
　　这种病毒要是放在其他低能级世界，几乎能毁灭整个星球。但在这里不到一天时间，就迅速研制出疫苗和对抗手段。其反应速度之快，彻底展现出了魔图帝国的强大科技实力。
　　“走吧，边走边说。”路胜走上传送带。
　　“是，另外鳞石矿的收集，已经差不多到了极限，我们缺少管理人才。需要大量招聘矿业开采方面的专业人员。商务部这次死亡人数超过七成。缺口太大了。”
　　“那就针对难民进行招聘。我不要过程，只要结果。当然，要保证最基本的秩序和公正。我们不是恶徒，我们是和政府合拍的良好公民。要让民众对我们有足够好的信任度。”
　　“王木！”
　　两人刚好站在传送带上，朝着出口走去时。
　　忽然一个清脆女声从边上远远传来。
　　路胜视线一转，看到一个长发飘飘的红色女子，快速的小跑着，朝着自己赶来。
　　女子赫然正是之前他一起吃过饭的甄荷。
　　她依旧还是那身干练打扮，红色T恤和淡蓝紧身牛仔裤。跑到路胜面前时，她修长的双腿微微紧闭着，弯腰大口喘着气。
　　“看到你一次，可真不容易。”甄荷喘息着，抬头无奈道。
　　“你先出去，我一会儿出来。”路胜交代了句。
　　魏韩冬点头，再度走上传送带，朝着远处离开。
　　周围上上下下传送带的人不少，他们两人在其中并不显眼。只是没想到甄荷还是一眼就把他认了出来。
　　“找我有事么？”路胜面对甄荷这种不知自己底细的好人，还是对自己有善意的好人，表情微微柔和下来。
　　“没事，就是……专程想谢谢你！”甄荷抬起头，注视着这个几乎改变自己命运的男人。
　　她自从进了那个俱乐部工作，其实也或多或少的明白了，能够随便将她介绍进那个俱乐部的王木，实际上远远不像表面那么看起来简单。


第1064章 再见（二）
　　这次动乱，要不是她正好也在那个俱乐部，被安全的携带着一起进入这儿，恐怕现在她也早已成了外面那些胡乱嘶吼的怪物之一。
　　根本就不像现在，所有最优待遇，都是九命集团自己人自己员工先行享受。保证最大程度的安全。
　　她其实心里都明白。
　　“你……现在，有空么？”甄荷忍不住小声问。“我想好好谢谢你……”
　　“没什么，这对于我而言只是一件小事，不用在意。”路胜平淡道。
　　“对你这种大人物，或许只是件微不足道的小事，但对于我而言，这足以影响改变我一辈子！”甄荷情不自禁的抓住想要离开的路胜的手。
　　“我只是，想用我的方法，感谢你，报答你！”她认真道。
　　握着王木粗大的手掌，一直是一个人的她，忽然感觉到一种难以言喻的强烈安全感。
　　看着王木强壮魁梧的高大身躯，她忽然有种短暂的安宁和轻松。
　　一直以来，她都是一个人努力的支撑着，在这个陌生的城市里保护自己，努力拼搏。
　　每个月固定寄钱回去给妹妹上大学。
　　整个家庭的负担都压在她身上，父亲做生意失败留下的沉重债务，母亲患了慢性病，需要常年花钱服药。
　　这样的一笔笔负担，让她很多时候几乎喘不过气来。
　　但现在，仅仅只是握住王木的手，她便感觉到一股从未有过的安全感。
　　“你看起来，很累。”路胜从她眼里看到了一丝哀求，一丝微弱的害怕失去的小心。
　　“我……”甄荷微微点头。“是累。不过……很多时候习惯就好了。”
　　她努力挤出个微笑，试图让自己看起来开心些。
　　“生活就是背负责任。很多时候，我也有你这样的感受。”路胜沉声道。“如果你努力，在九命集团，能者居上，会有一个不错的未来。”
　　“我也这么想。”甄荷笑容灿烂了些。“不过，我想跟在你身边，可以么？”
　　“为什么？”路胜诧异道。
　　“因为，你可是大人物啊，跟在你身边可比我自己奋斗有前途多了。”甄荷笑着回答，很坦诚。
　　她其实心底更在乎那份浓浓的安全感。
　　路胜也看出了她眼底的毫无心机。她确实不知道他的真实底细。只是单纯的想跟着他。
　　“按照俗话来说，我这叫提前站队。”甄荷微笑道。“九命集团这么大，肯定派系不少，先定下一个自己熟悉的山头也不错，是吧？”
　　这女孩确实聪明。
　　知道抓住机会，但心机却十分坦诚。这点很难得。
　　路胜沉默了下。
　　“可以。不过我不缺助理，你先……”忽然他话音一顿。视线不由自主的看向甄荷身后。
　　那里不知道什么时候，正缓缓从一个房间里走出一名长发女生。
　　看到这女生的一瞬间，路胜眼瞳猛地扩张。神情微微有些动容。
　　“你……你怎么来了！？”
　　“我来，看看。”
　　女孩穿着黑白格子的毛线连身裙，衣裙紧贴着身体，将完美的火辣身线微微凸显出来。下身一双完美修长的双腿依旧裹着纯黑的裤袜。
　　“我只能呆几天。现在的我，也只是临时制作出来的一个分身。”女孩微笑着传音道。
　　“你能来，我已经很高兴了。”路胜缓缓走上前，握住女孩主动抬起的手。
　　“甄荷，可以代替我在这里陪伴你。比起那个萧嫦铃，我更喜欢这个。”女孩微笑传音道。
　　“为什么？你不吃醋？”路胜有些诧异。
　　“只是玩具而已。你喜欢就好，不喜欢，吃掉就是。”女孩神情微笑，但说出的话却是让路胜也微微一怔。
　　王静，比起上一次见到的她，对于生命似乎更加漠视了。
　　他不知道这种变化是好是坏，但他有点不喜欢。
　　就算是食物，也有食物的尊严！
　　“我明白的。你喜欢吃之前先祈祷。”王静继续微笑道。“其实你完全不用在意我。”
　　“我不喜欢你这样。”路胜面色微沉。
　　“那你喜欢我什么样？”王静松开手，盈盈转了一圈。漆黑的披肩长发随着她转动，散发出淡淡幽香。
　　她猛地一个欺身，身体紧紧贴在路胜身上。胸部和双腿，都紧紧挤压在路胜体表。
　　一旁的甄荷忍不住捂住嘴低呼一声。
　　她之前和这个叫王静的女孩认识时，主动靠近王木，也是对方给她的建议。
　　此时却是没想到王静自己和王木是这种关系。
　　“要，吃了我么？”王静仰起头，双眼迷离的望着路胜。“我在身体的最深处，给你藏了一件礼物。”
　　“不过，你要自己去取……”
　　路胜一言不发，直接将她横抱起来，大步走进后面的房间。
　　甄荷脸颊一红，立马猜到他们是去干什么，之前的那一点小心思，转眼便瞬间消失不知道哪去。
　　“也是……他那样的大人物，又怎么会看得上我这样的普通女孩……”她微微有些失落的低下头。
　　嘭。
　　不到五秒，房门猛地被打开。
　　“诶？王静姐呢？”甄荷一愣，看到房间里空无一人。
　　“吃了啊。”路胜摸了摸嘴巴，手里拿着一样小巧的精致白金色盒子若有所思。
　　“哈？？？”甄荷两眼发直。
　　……
　　……
　　哈哈哈哈哈！！！
　　黑暗空间内。
　　一阵狂笑声不断如同雷鸣般震荡传开。
　　笑声中，王静枯坐在白色火焰里，一张白玉似的俏脸涨得通红。
　　“他还真吃了！！？？哈哈哈哈哈！！！”
　　边上的老师笑得连投影都快维持不住，捂着肚子就差抽筋了。
　　“他……他……弟弟……他还小……还不懂……”王静勉强挤出一句辩解。
　　“我都给你说了，送东西就送东西，你还想和他温存一下，结果你看看。”老师眼泪都笑出来了。
　　“没事，只是一件玩具而已。吃了就吃了吧。我不在乎。”王静咬牙道。
　　“是是是，就是耗费了你半天时间，还浪费了大量力量传送透射到那个超能级世界。当然，对于未来的魔导之王来说，你确实有资格不在乎。”老师摆摆手安慰道，擦掉刚笑出来的眼泪。
　　“好了，东西送到了就好好修行，我只能帮你到这里。”她顿了顿，继续道。“你弟弟那边不要担心，你死了他都不会死。无形天魔可不是那么好杀的。”
　　“恩……”王静无奈，脸上的羞恼之色稍微消退了点。她决定下次和弟弟说话，还是直接点比较好……以免产生某种不必要的误会……
　　……
　　……
　　“刚才是开玩笑的。”路胜解释道。
　　“……”甄荷还是一脸无法理解。
　　两人正坐车朝着九命堂总部驶去。
　　甄荷既然是王静专门挑选的玩具，以路胜对王静的了解，她必然在甄荷身上做了手脚。
　　索性他也带上这女孩一起，暂时当做助手留在自己身边。
　　这点也让一旁的魏真鱼十分不满。看向甄荷的眼神不时的有些不善。
　　不过甄荷似乎没有察觉，依旧一直温和友善的对魏真鱼微笑。
　　“现在先去总部。需要处理的事，你们自行决断，等到肃清任务彻底完成，统一向我汇报一遍。”路胜吩咐道。
　　“明白。”
　　魏韩冬魏真鱼齐声应道。
　　甄荷吐吐舌头，更加感觉自己似乎做了个正确的决定。
　　王木在九命集团的地位，很显然不低。
　　车辆缓缓停在一栋完好无损的百层高楼前。
　　路胜四人纷纷下车。
　　门口有九命堂的人迎上来核对身份。
　　核对完后，迅速对几人敬了一礼，目送几人走进大楼大厅。
　　大厅里早已排列好两队人，全是身穿黑色外骨骼装甲的九命堂成员。
　　一个个身高两米以上，强壮的肌肉和坚硬的装甲冷光，交织成一种莫名的力量压抑感。
　　路胜一马当先，走进大厅。
　　大厅正中，白郡城兄弟正浑身是伤，恭敬站在原地等候。
　　“你们，怎么回事？”路胜停在白家兄弟身前，低沉道。
　　“有高手，封锁了整个白家，我们兄弟拼了命才从那片区域挣脱出来。”白郡城眼底闪过一丝丝恨意。“我爸现在还在抢救，没能脱离生命危险！还请老师出手！”
　　“放心。”路胜点头。“之后你们将出手的那群人特征外貌外形，全部重建出来，交给我。”
　　“建模师已经在做了。”白郡城做事一向安排得滴水不漏。
　　“这位是？”他视线看向路胜边上的甄荷。
　　甄荷现在脑子都是有点懵的。
　　从进门开始，到现在，她已经充分意识到，自己跟的王木，恐怕身份地位并不仅仅是自己之前想的那么简单。
　　从进门列队欢迎的阵势来看，王木的地位，在九命集团，至少也是几个山头最大的大佬之一。
　　现在被白郡城一双血红眼睛盯住，她本能的感觉自己就像是被一头食肉的恐怖凶兽盯住一样。身体本能的战栗颤抖起来。
　　“她只是普通人，不要吓她。”魏韩冬测过身体挡住白郡城的视线。
　　“普通人？能跟在老师身边的人，都不普通。”白郡城笑了起来。“抱歉，是我唐突了。”他迅速道歉。
　　甄荷张了张嘴，却发现自己连说话的勇气也没……


第1065章 会面（一）
　　“准备下吧。让大家都过来一趟。”路胜抬头看了下时间。“地点就在这里，开个小会。”
　　“是。”
　　魏韩冬几人迅速应下。
　　“小鱼你带甄荷去正是参加日常特训。要跟在我身边，必须要打好最好基础。”他吩咐道。
　　“啊？”甄荷有些发愣。
　　“从最基础开始？”魏真鱼也是有些诧异。她不是专门给老师当肉便器的么？搞半天原来也是助理啊……
　　“最基础开始，达标后进入三圣部，之后再转核心部。如果她能进得来的话。”路胜平淡道，他不打算给甄荷任何特殊对待。
　　既然她是王静挑选的人，那么王静绝不会就这么任由她还是普通人。
　　甄荷一定有自己的特殊之处，先从最基础一步步走上来再说。
　　“我明白了！我会努力！”甄荷似乎明白了什么。这是她从一个普通编外人员，正式加入九命堂成为精英的关键转折。
　　如果她坚持下来，那么她的命运将会有翻天覆地的变化。
　　对于王木这样的大佬，美女什么的绝不会缺。那么对他真正有用的，能够留在他身边的，就一定是有能力的人。
　　“去吧。什么时候能达标，再来见我。”路胜现在也已经不再出手训练基础部分成员了。他手下的核心部，任何一人都有实力和资格为这些人进行自限性锻炼。
　　虽然这种锻炼法很难，但被路胜编织成系统性方法后，只要多加训练，就能熟练掌握。
　　甄荷被魏真鱼带着离开。
　　路胜则和魏韩冬几人一起上了电梯。
　　金色电梯内门如同镜子，倒影出他们几人的样子。
　　路胜看到此时的自己，和最初刚刚过来时的自己相比，差距太大太大。
　　现在的样子，与其说是王木，不如说已经在逐渐偏向成原本路胜的模样。
　　路胜注视着里面自己的脸若有所思。
　　叮。
　　电梯到了。
　　门打开，魏韩冬几人簇拥着路胜走进回廊。
　　正好看到回廊侧面的玻璃墙外，一架架直升机正迅速接近，朝着大楼顶部停下。
　　巨大的螺旋桨声音，就算是隔音效果极好的大楼内部，也能清晰听到。
　　“他们来了。”
　　白郡城低声道。
　　“走吧。等人到齐。”路胜率先朝着大楼会议厅走去。
　　……
　　……
　　苏芩几人坐在急速反应飞行器内，飞快在城市上空呼啸而过。
　　透过碟状的飞行器边窗，几人能够看到下方已经成为末世般废墟的安明市。
　　苏芩俏脸上带着一丝庆幸。
　　“还好这次没有站错位置。这次太险了，走错一步就是万劫不复。”
　　“西弗德雷迪呢？”边上的德恩咳嗽了几声，之前他为了保护队伍里的几人，被爆炸余波震伤内脏，现在还没好完。
　　“那个剧情主角么？”苏芩皱眉。
　　“他被李少宗雇佣，成为贴身保镖了。剧情还是走到这一步了。他就是在李少宗的集团里，遭遇剧变，从而意外得到奇遇。”
　　“李少宗的聚一集团专注于生物科技，身为大族继承人之一，却甘心隐藏在这颗偏远星球，无论从剧情的哪一点来判断，这个巧合都太过刻意了。”德恩解释道。
　　“聚一集团在这颗星球算得上是最大的科技集团，其武力不是我们能抵抗的。”苏芩摇头。
　　“就算猜出是刻意的，也没法。之前那么多轮回者打李少宗的主意，可他现在还不是好好的不断出席各种活动会议。”
　　德恩也是沉默下来。
　　刺客砂提迟疑了下，还是缓缓在精神链接里发声。
　　“你们说，如果我们把这个消息，头颅给九命堂，会发生什么？”
　　“王木之前的实力你们也看到了，比起原剧情强了不少，势力也抢了很多，虽然肯定怼不过那两个变态，但运作得当的话，一定能成为很大的助力。”砂提提议道。
　　“李少宗肯定怼不过九命集团，你说的可能性还真有可能发生。”苏芩也是点头起来。
　　“但就算拿到原本属于主角的机缘，你能保证王木能胜过那两个变态。那可是随随便便就能灭星的恐怖大BOSS！”
　　“不能。不过原主角都能靠着那东西逃出生天，王木比起原主角强出不知道多少，我们或许也能借力沾光。”砂提解释道。
　　“先不说这个，马上就到了蓝色星光的人要求王木成为附庸势力的剧情。按照原剧情，王木强硬拒绝，惹怒对方，于是同时惹火了蓝色星光和念能联盟，导致九命堂失去后盾。我们必须改变这个剧情！”
　　“蓝色星光的代表是个怂包，外强中干，一到这边就趾高气昂，一副老子天下第一的样子。其实稍微迂回一下，也很容易招呼。”苏芩笑了笑。
　　“别忘了，我们还属于蓝色星光阵营，是派来给九命堂训练的。实际上我们真正是蓝色星光的人。要接近那家伙并不难。”
　　“到时候一记催情针就解决了，原剧情里主角不久这么解决他的么？一个诱惑电话就能骗出来的蠢货而已。”
　　其余队员都是愉快的笑了起来。
　　现在就等那小白脸过来和九命堂发生矛盾了。他们关键时刻救场，才能凸显出他们的作用。
　　……
　　……
　　“啊！您的武道简直犹如太阳般耀眼刺目，无比光明！在下真是有生以来第一次见识到如此强大，如此充满力量感的战斗！”
　　宽敞的会议厅内。
　　路胜靠坐在宽大的黑色真皮座椅上，双手自然放在扶手上，神情平淡的看着面前投影下来的一个白西装小白脸。
　　这小白脸正一脸讨好的赞美着他。
　　“王堂主，之前奈瑟安的行为只是属于他的私人行动，我这次来，是代表组织向您表示最诚挚的歉意。想必如您这般伟岸的强者，也不会多加在意之前的小小冒犯吧？”
　　“没关系，奈瑟安已经给了我足够的补偿，我这个人一向很大度。不必在意这些小事。”路胜随意道。感觉有点受不了这货的马屁功力。
　　就在他准备开个小会时，蓝色星光的人忽然过来一支队伍，带队的正是这个叫西翔的小白脸。
　　“您真是强大而又大度之人，不愧是能领袖如此强大的九命堂的领袖。”小白脸嘴还挺甜。
　　“这次我代表组织前来，是希望能更全面的和九命堂合作。希望九命堂能长期的为我们组织训练死士。”
　　“死士？”路胜一挑眉。“之前的那些人，你去看了？”
　　“相当满意，您的特训效果非常好。”小白脸赞扬道，他其实本身也是个极其傲然的二代。
　　但在看过之前九命堂厮杀的录像后，他就很清晰的认识到，眼前这位堂主的实力，极有可能达到了顶尖的维纳加级操纵使层次。
　　能够在武道上，就能达到维纳加级，等同于念能师。
　　这样的人才，简直就是比濒危动物还要稀少的国宝。如果念能师得到这样的强大武道训练，那么他们的综合实力将能强大到何等地步？
　　这简直难以想象。
　　所以这次他是来拉拢这位王木的。
　　“其实，原本按照上层的意思是，希望九命堂能加入我们，这样你们能够得到最大化的各类扶持支持，而我们也希望王堂主成为我们专职的武道方面训练家。不过。”
　　他话锋一转。“从见到堂主之前战斗的英姿那一刻起。我们的决议便不知不觉的出现偏移。您这样强大的维纳加级强者，麾下还有着如此众多的强大武道家。这样一股力量，已经有资格成为我们的合作者了。”
　　“多谢夸奖。我也很荣幸能够成为强大的蓝色星光组织的合作者。”路胜被他左一句英姿，右一句强大，捧得微微露出笑容。
　　“如果可以的话，您若是加入我们，将会受邀进入最高十字议会，成为五十位正式议员之一。拥有远超现在的至高权力。”小白脸带着一丝蛊惑道。
　　其实说白了，他们就是看中路胜的实力和培养手下的速度了。
　　路胜崛起太快了，自己实力也深不见底，从没全力爆发过。真要发生冲突，他们局部损失可能会很大。
　　特别是现在正在和念能联盟互掐的关键时刻，就更要谨慎。
　　“我需要考虑考虑。”路胜也确实是真的有些心动。如果能成为蓝色星光的正式后勤训练家，那么只要经过他手的受训者，都会成为他的触须，蔓延到整个蓝色星光的各处。
　　但他又不确定，是否会有人发现这种手段。从而被曝光。
　　这个世界不同于其他，这里的能级太高，实力强大的怪物不在少数。必须谨慎再谨慎。
　　“你说的提议，我不能马上答复，需要时间。”路胜直接回答。
　　“能够理解，这等大事，自然需要时间综合盘桓。我们在这里会停留一周，希望您能尽快给予答复。另外，再度自我介绍一下。在下西翔，家父便是十字议会议员西塞恩。”西翔微微鞠躬，身影缓缓消散。
　　路胜摸摸下巴，心念一动。
　　很快角落里一个修长身影缓缓站起身。
　　“堂主，西翔这废物没骗你，这次上面确实是真心希望你加入。”说话的赫然正是奈瑟安。
　　这家伙现在一脸恭敬的解释道。
　　“西翔虽然废，但他父亲在十字议会是有名的厉害角色。不会拿这种消息作假。”


第1066章 会面（二）
　　“再说吧，我们需要时间，蓝色星光可以拖，但念能联盟可不一定愿意。先看看能不能应付念能联盟再说。”路胜很清楚这个时候蓝色星光过来招揽的意图。
　　念能联盟即将动手，对于在倍加星三番两次对抗他们的九命堂，这等庞大的跨星系组织，是绝对不会轻易容忍。
　　毕竟这相当于在挑衅他们的威严。
　　所以报复必定会到来，只是时间长短而已。
　　“他们想要雪中送炭，不过，我们可不一定需要他们帮忙。”郑欢坐在位置上平淡道。
　　“另外一点，那个叫西弗德雷迪的家伙，现在成了聚一集团的董事长李少宗贴身保镖。”
　　“聚一集团？聚一生物医药科技？”路胜就算再怎么孤陋寡闻，醉心武道，也是听说过这个公司的。
　　不是因为别的，而是因为倍加星上足足有五成的各类药物，都是他们集团生产。
　　“是。他们集团的业务，涉及各个方面领域，并不只是生物科技。”郑欢解释道。“我们需要对他们动手么？”
　　“为什么要动手？我们是遵纪守法的好公民。这种随意破坏秩序的行为，是我们九命堂的人能干的吗？”路胜一脸诧异道。
　　“……”除了不自杀，我们什么都干。
　　郑欢一句话憋在心头，没好意思怼出来。
　　“回头问问苏芩，看他们有什么意见。李少宗这个人，或许会是个关键人物。”路胜随意道。
　　到了现在，九命堂大局已定，如果两大势力仅仅只是眼下表现出来的实力，一年为期的灭星之战，还真不一定能灭得了。
　　路胜往后一靠，缓缓坐在皮椅上。
　　……
　　……
　　倍加星东古州。
　　聚一集团总部。
　　庞大的三角形银白大楼内，第一百层的宽大办公室里。
　　李少宗表情肃穆的坐在真皮座椅上，双手十指交错，支撑在扶手上。
　　他面前的桌子对面，一个戴着眼镜的干练长发女子，正静静等候他的批复。
　　“之前发生在阿诺丝行省安明市的交火，现在调查出来，已经能确定。一方是突然爆发的大规模生化病毒感染者。一方是当地本土的大型安保公司和警方军方。”
　　“为什么把安保公司放在前面？”李少宗沉声道。
　　他是个平时轻佻，但工作时极其认真严谨的领导者。这次的大战影响太大了。
　　整个阿诺丝省高层被震动，整个倍加星总防务部，再度派遣大量调查人员前往安明市。
　　秘书面色平静。
　　“那个安保公司名为九命堂，是现在阿诺丝省最大的民间保护势力。之前在数次小规模恐怖事件中表现极佳。”
　　“表现极佳是什么意思？”李少宗拿起桌面的一份文件。“一天内清除掉大约二十三万名恶性感染者。这是在和我开玩笑？哪个民间保安公司有这么强？”
　　“具体情况未知。”秘书微微低头，“我会尽快督促情报部门给出更多资料。”
　　“不用了。”李少宗站起身，“人家都把会晤申请发到我这里来了。你先出去吧。”
　　“是。”秘书迅速起身离开办公室。
　　李少宗吐了口气，轻轻按下桌上的另一个按钮。
　　“董事长，约定会晤时间的人已经到了。”一个甜美的机器女声缓缓响起。
　　“让他们直接到约定地点。”
　　“好的。”
　　李少宗吐了口气，从抽屉里拿出一支白色香烟，轻轻给自己点上。
　　不多时，门外缓缓传来一阵阵细碎的脚步声。
　　咚咚咚。
　　房门被敲响。
　　“请进。”李少宗平静道。
　　咔嚓一下，门开了，一个身材高大魁梧，留着板寸头黑发的中年男子，手里提着一个小巧银色手提箱，大步走进来。
　　“老板，您找我？”男子沉声问。
　　“恩，一会儿要和一群比较麻烦的人会晤，我需要你和你队员的保护。”李少宗简单道。
　　“什么人？背景，实力。”
　　“是阿诺丝省的九命堂高层。来的应该是他们的老大。”
　　“没问题。”男子点头。
　　“那个新人呢？西弗德雷迪？”李少宗忽然问。
　　“还好，他是今年最有潜力的新人。以前是念能联盟的人。”男子介绍道。
　　“这次让他一起去吧。”李少宗随意道，“虽然不知道为什么，但人家点名希望他能到场。”
　　“？？”男子微微一愣。
　　“走吧，人家已经到场了。”李少宗站起身，率先朝着门外走去。
　　……
　　……
　　波尔夫飞星场。
　　李少宗带着数名保镖，缓缓走下直升机，快速从停机坪侧面的电梯进去。
　　电梯一路往下，直达数百米深的地下研究机构。
　　电梯门开，他带人转乘了数座加密电梯，大步走进一座装饰华丽的白色大厅。
　　大厅内一个身材魁梧的大汉正手拿一根曲棍，轻轻将一颗白色圆球，打进远处的一个巴掌大的小洞。
　　李少宗走近过去，人没到笑声先到。
　　“哈哈哈哈，这位便是九命堂的堂主王木先生吧？幸会幸会。”
　　路胜放下曲棍，转身看向李少宗。
　　“李董客气了，我这次来，是打算委托贵公司，研究一批我手里的病毒感染变异体。”
　　“哦？王堂主需要什么样的目标要求？想要什么样的结果和程度？”李少宗心头一动，他正想找人弄些这样的样本，没想到人家就主动找上门来了。
　　“这些我不懂，我只想弄清楚这病毒的原理，抵抗药物，以及发作周期等等因素，我打算彻底根除这种病毒，以免危害更多普通平民。”路胜大义凛然道。
　　“王堂主不愧是为民能保一方平安的安民保护神。”李少宗吹捧道。
　　“李董也不愧是聚一集团掌舵人。在商贸方面，我们还得向你多多学习。”路胜笑着回道。
　　两人一阵吹嘘后，路胜视线缓缓在李少宗身后扫视，很快便找到了那个叫西弗德雷迪的家伙。
　　西弗德雷迪长相五官柔和，身材修长有力，但却没有小白脸共有的软弱感，他整个人会给他人一种无害的和平气质。明明身体蕴含有很强的爆发力，却能让人不心生警惕。
　　另外路胜还注意到，李少宗身后跟着的几人里，居然有三个全是高级念能师。
　　这种阵容，放在区区倍加星来说，当真是大材小用了。
　　当初李泽作为高级念能师，都能在阿诺丝省组织处庞大集团利益体。
　　而在他这里，高级念能师居然只能用来做保镖。
　　“听闻贵方在到处收购鳞石矿业，我们聚一集团也有少量这方面的渠道和合作者，如果需要，我们可以代为向贵方介绍。”李少宗抛出橄榄枝。
　　身后保镖队长已经连续向他发了数次极度危险的暗号。
　　这意味着，如果对方动手，他们绝对走不出这个大厅。因为身为高级念能师精英的队长也没办法保证他的安全。
　　这也让李少宗对路胜不光没有害怕，反而更加好奇。
　　风险从来都是和利益并存。有多大风险，有会有多大利益。
　　李少宗从来都坚信这一点。
　　他不管不顾没有匆匆结束会面，反而和路胜一起打起了曲棍球，聊起了公司管理方面的经验。
　　两人在聊起安保方面工作时，路胜装作不经意的问起西弗德雷迪的情况。
　　李少宗一一回答。但在路胜提出要和西弗德雷迪切磋一下时。李少宗还是婉拒了。
　　这种场合下，切磋其实赢了不好，输了也不好。
　　“如果只是简单切磋，我想我可以试试。”忽然李少宗的保安队中，一个金色短发的年轻男子缓缓走出来，神情平静。
　　“莫尔你！？”队长在他身后神色一变。
　　“早就听闻九命堂堂主神力无双，今日正好能有机会真正见识一下。”金发男子镇定道。
　　路胜笑了笑，区区一个高级念能师，想要和他交手，根本用不着他亲自动手。
　　“我来吧。”路胜身后一名黑发不起眼女子缓缓上前。
　　莫尔还想说什么，但随即神色微动。
　　“也罢，只要是九命堂的高手，我都乐意奉陪。”
　　他缓缓走出李少宗身边，步伐带着某种怪异节奏，一步步敲击在众人心底。
　　嘭！！
　　猛然间他脚下一顿，地面砸裂，身形犹如闪电般朝着路胜直飞而去。
　　哧！！
　　一点寒芒银光一闪即逝。
　　他的速度实际太快了，快到甚至路胜身边的诸多高手也完全没反应过来。
　　这种速度甚至比他们中最快的白郡城还要快出一倍多。
　　短时间的加速度中，莫尔口鼻都开始剧烈涌出血沫。这代表他内脏受不了过大的加速而出现破裂出血。
　　但他依旧神情漠然，面无表情，手中念能控制着一道银色尖刺，用尽全力朝着路胜额头穿刺去。
　　“刺客！！”
　　“杀了他！！”
　　李少宗身后的数名保镖面色大变，急忙上前出手阻止。
　　但莫尔速度太快了。
　　银光飞射，如同黑夜里梦乍现的一道银雷。
　　刹那间便到了路胜眉心。
　　“荷鲁斯向您问好。”莫尔最后眼中闪过一丝残忍之色，声音急速扩散开。
　　银色尖刺一拐，骤然朝着路胜眼珠刺去。
　　铛！！
　　沉闷的震荡声直接炸开。
　　路胜端坐不动，轻轻抬手，握住尖刺。
　　在他身边的众人甚至连动弹也没动弹，毫无动作。就如同这次刺杀像是一出拙劣的戏剧。
　　嘭！！
　　尖刺破碎，莫尔整个人如同被无形巨锤狠狠砸中般，轰然倒飞出去，口中血水狂涌，撞在墙上翻滚落地。


第1067章 混战（一）
　　“可怜的孩子，如果你现在赶回去，或许还能赶得上见荷鲁斯最后一面。”路胜随手丢掉碎掉的尖刺，视线转回李少宗位置。
　　“刚才说到哪了？我们继续。”
　　“……”李少宗低头看了看快要不行了的莫尔，心头的震动几乎难以言喻。
　　高级念能师啊……那一瞬间集中全部力量的爆发，居然就这么轻描淡写的被一只手捏住，然后爆开粉碎。
　　迅速收拾下心头的震惊，李少宗马上改变之前自己安排的计划。
　　“能够见识到王堂主的瞬间英姿，今日一行，我饿也算不虚此行了。不知王堂主有没有兴趣，和我聚一集团联手打造最强安保部门？正好我们集团研制出一种全新的能极大程度增强人体感知的试验药物。”
　　路胜心头微动，从他手下的轮回者口中，他得知李少宗秘密研制着一种名为迷迭幻象之力的神秘药物。
　　只是这种药物的成功率极低，服用后，唯一成功的就是西弗德雷迪一人呢，其余人不是疯掉就是彻底衰竭死亡。
　　现在看来，应该就是以研制这种药物作为掩护。
　　迷迭幻象之力……
　　“当然，对于聚一集团的科研实力，我一向十分信任。”路胜微笑道。
　　才见面没几次有个屁的信任。
　　但客套话大家都会，李少宗脸上的笑容更甚。
　　“正好马上将有一批试验药物准备进行活体测试，如果王堂主愿意，可以随我一同前往观看。”
　　“十分荣幸。”路胜伸出手。
　　两人手重重一握，同时微笑起来。
　　……
　　……
　　“十分钟，抢夺药剂我们只有十分钟的突破时间，高级念能师不是好惹的。如果无法突破防护层，聚一集团的防卫力量将会第一时间抵达。”
　　一处幽暗的房间里。
　　几个黑影凑在一起声音低沉道。
　　“这部剧情里，迷迭幻象之力虽然不是最强外挂，但也是一路保证主角西弗德雷迪安然存活的最大保障。剧情中他数次从绝境脱身，都是依靠的这个。”
　　“所以，我们一定要拿到手。”
　　“不错，我得到消息，天使魔灵已经开战了。之前天使小队队员莫名受创，被魔灵看准机会突袭，重伤一人。本来天使队比魔灵队稍强一点，这下差距也差不多了。”
　　“这是最好的机会。否则等他们腾出手来，我们不会再有机会。”
　　“那就动手吧。”
　　“恩。成败在此一举。”
　　……
　　……
　　“按照原剧情，下午三点，就是实验室爆炸，大剂量麻醉药剂雾化扩散的时候，爆炸的试验药物在飞射中刺入西弗德雷迪体内。如果我们要抢夺药物，就必须在爆炸发生之前动手。”
　　聚一集团试验机构，第三研究所外。
　　苏芩等人坐在对面的咖啡厅里，遥望着研究所外进出的人流。
　　“可惜不知道为什么，那个西翔居然没和九命堂闹翻。我们找了好几次机会都没法动手。”她有些惋惜道。
　　“好消息是，堂主还是采取了我们的意见。只是我还是有种不详的预感，不知道为什么。”精神异能女子有些蹙眉道。
　　“香香你的预感从来都很准。这也是我选择先过来观察的原因。王木堂主既然已经知道了这里要发生的一切，必定会做好准备。那么有什么比起现在的九命堂还要麻烦的存在？恐怕整个倍加星都不会有吧？”
　　德恩微微摇头。
　　“我们只要配合堂主拿到迷迭幻象之力，拿下这个大人情，到时候九命堂越强，我们便越有保障。”
　　他们现在已经正式加入九命堂了，脱离了蓝色星光。
　　主神系统也提示他们成功加入了九命堂魔道组织。
　　只是让他们不明白的是，明明九命堂是安保公司为主，怎么又变成什么魔道组织。
　　“有人动手了！”忽然苏芩打断说话，微微低头下去。
　　几人同时朝研究所望去。
　　只见一个蓝色长发的漂亮女子，身穿一套中世纪时期的白色法袍，手中噼里啪啦的炸开大片蓝色电芒。
　　她居然当着研究所的大门，就这么对着大门一击雷光球砸出去。
　　轰！！！
　　大门炸碎，庞大的电磁力被操纵着朝四面扩散蔓延。
　　女子身后数道阴影飞射而出，转瞬没入研究所，她自己也浮空而起朝里面飞去，留下街面上大片看热闹的无知民众。
　　“这蠢货！真是不知道怎么死的！”苏芩捂额。
　　半分钟后，研究所里传来细微的爆炸声和怒吼声。
　　“研究所被突破了！地表三层已经有两层被破开。”精神异能女子香香迅速道。
　　“有三支队伍同时动手！”
　　“三支！？该死！他们是约好的！”苏芩面色大变，赶紧站起来。
　　“走！我们也去！”
　　……
　　……
　　地下实验区内。
　　路胜缓步跟着李少宗一起，慢慢参观整个研究所地下试验区的各部分研究成果。
　　这几天他原本都在花时间吸收大量鳞石，但苏芩突然找上门来，告诉他，西弗德雷迪会在今天，在这里这个研究机构，得到一种极其诡异的保命能力。
　　原本打算闭关苦修的路胜，终究还是抽出时间过来拜访李少宗。
　　没想到刚抵达这里没多久，就听到外面出现爆炸声。
　　他已经答应了蓝色星光方，加入其中，成为最高十字议会议员之一。过阵子就是正式交接时间。
　　他也必须孤身前往蓝色星光总部，黑樱星系银心，进行议员备案。
　　这也正是机会见识一下这个世界最顶尖的强大力量了……
　　从西翔这里，他得知蓝色星光那边甚至有预知未来的超强暗能使存在。
　　还有其中一位议员，甚至本体早就不再是人身，而是以大脑为主，配合机械系统，以数颗星球内核分解能为能源，构建出的一个庞大星系级身躯。
　　他本身便包含了足足五颗行星级庞大星球。
　　这等科技结合念能的力量，让路胜也不由得叹为观止。
　　不愧是超能级宇宙，比起天魔界的死星级，几乎不遑多让。现在的他确实差距太远。
　　所以有了目标的他，再度有了动力，开始疯狂吸收鳞石。
　　此时面对这里的局面，比起蓝色星光的巅峰战力，简直不值一提。
　　嗡！！！
　　研究所上方天花板再度传来巨震。
　　李少宗面色不改，竟然毫不担心。
　　“看来我当真是福星高照，能够在这等危急关头，遇到王堂主亲临。这些不开眼的小毛贼这次算是踢到铁板了。”他甚至还微微露出一丝笑容。
　　“李董说笑了，就算我不在这里，以聚一集团的实力，安保部门也不会轻易让他们这么快就突破吧？”路胜笑着道。
　　“实不相瞒，安保核心的念能师上午刚刚赶去倍加星另一头，处理那边发生的一次突袭惨案。”李少宗实话实说道。“如果他们真的打进来，我也只有束手就擒，任人窄割。所以王堂主你这次是真的救我一命了。”
　　“或许吧。”
　　路胜隔着玻璃看向里面摆放的蠕动生物组织。
　　这一层地下结构的大厅外，此时也传出细微的呼喝声，似乎有人已经突破到这里来，并且和外围的保安交手。
　　“郡城，你去解决。”路胜头也不回。
　　“交给我。”白郡城吐掉嘴里咬着的牙签，大步朝着大厅外走去。
　　嘭！
　　一声巨响后。
　　很快外面的声音迅速平静下来。
　　“不愧是九命堂干部，实力当真是……”李少宗越是和九命堂接触，便越是感到心惊肉跳。他很多时候感觉自己是在和一头庞然巨物打交道，对方只要稍微翻个身，就可能会把自己活活压死。
　　“我们继续吧。”路胜微笑道。
　　……
　　……
　　轰！！！
　　白郡城一掌呈狼爪，闪电般从两道黑影咽喉处一闪而过。
　　血花飞溅。
　　两具人体踉跄倒地。
　　他身后嘶啦一声张开肉翼，双掌连环撕咬。在地下通道内几乎化为一道幻影。
　　一个个轮回者几乎连眼皮都来不及眨便被撕裂咽喉，有的甚至整个脑袋都从脖子上滚落下来。
　　“该死！是九命堂的狼王白郡城！快撤！！”远处一阵嘶吼传开。
　　白郡城肉翼一展，一个盘旋，便朝声音传来的方向飞去。
　　所谓的轮回者，很多甚至连自己能力都没来得及用出，便被当场撕碎屠杀。
　　“太弱太弱太弱！！！”白郡城面色狰狞，速度加快。
　　他猛地往前一扑，双爪带出一道道剧烈厉风。
　　铮！！
　　刹那间以免金色念能墙挡在他身前，挡住这一击。
　　数道金色尖刺同时从两侧包抄向他。
　　白郡城身形一闪，速度急退，盘旋在研究所通道半空。
　　“终于有点样子了。”他舔了舔手上的血水，露出一丝暴躁的杀意。
　　“我来拦住他，你们继续推进！”一名戴着白色面罩的白发男子从通道尽头走出来。
　　“好！”
　　数道白色人影从他身后飞掠穿过。
　　白郡城身形闪烁，想要拦截。却再度被金色念能墙壁挡住。
　　“你想去哪？”白发男子厉声喝道。


第1068章 混战（二）
　　路胜对于轮回者这个群体，不是很了解，但大概状态还是清楚的。
　　特别是在他控制了大量轮回者，从他们口中得知了所谓的剧情后。便对这个群体产生了怀疑。
　　迄今为止，他大概已经了解了轮回者的运行机制。但这个所谓的主神，到底是打的什么主意。就不得而知了。
　　培养这么多所谓的轮回者，让他们自行厮杀。最终无外乎会得出一些实力心性最强的个体。
　　那么这些个体最终的目的，又是什么？
　　路胜看着试验箱内的蠕动肉块，陷入了思索。
　　嘭！
　　身后的墙壁猛然被火焰冲开。
　　周围紧张到极点的守卫迅速组成人墙，挡在李少宗和路胜身前。
　　李少宗面色微微有些变化，但瞟了眼身边的路胜，便又迅速冷静下来。
　　“看看这些不请自来的客人到底有什么目的。”
　　“居然连郡城也不能挡住么？”路胜回过神来，饶有兴趣的看向炸开的墙面。
　　这是他第一次见识轮回者比较强力的角色。
　　就算是之前的苏芩等人，也不会是白郡城的对手。作为他连续不断指导和强化的核心弟子。白郡城有着强大的力量和超绝的速度。
　　更麻烦的是他的狼形能够有极其强悍的耐力。速度和耐力，这两点足以将任何对手磨死。就算以一对多，也能从容不迫。
　　路胜仔细打量着从破洞里走出来的几人。
　　出乎他预料的是。
　　两个蒙着面罩的白衣人，身上有着很明显的轮回者痕迹，那种乱七八糟的杂乱力量气息，暴露了他们。但他们身边居然还有佩戴着黑色双头鹰标志的制服人员。
　　看起来明显这些人是一个组织。
　　“谁是李少宗？”当先的一名白袍人冷声道。
　　路胜伸手拦住准备说话的李少宗。
　　“你们来这里的目的是什么？能告诉我么？”
　　白袍人目光落在路胜身上，瞳孔微微一缩。
　　“九命堂主王木宗师，我们无意与您发生冲突。如果您能不参与此事，我等事后会主动送上重礼。”
　　“重礼？什么重礼？”路胜笑了笑，“你们自己么？”
　　白袍人微微一窒。
　　“很抱歉，王木，九命堂涉嫌参与恐怖袭击行动，我们是帝国念能联盟总部赶来的审查人员，希望你能配合我们进行全面筛查。”
　　一旁的一个穿双头鹰黑色制服的银发女子冷声道。
　　“帝国念能联盟？”路胜脸上的微笑渐渐消失。
　　嘭，嘭，嘭！
　　侧面的黑暗里，一个高大的长满红色尖刺的人影，缓缓走出阴影。
　　“堂主，交给我吧。你们继续。”人影露出面孔，赫然是之前才在会议中表决过的安沙。
　　和红刺的核能运用不同，他专注于电磁能的开发。
　　此时不光是穿戴了外骨骼装甲，还额外运用了最新的电磁能操控技艺，为自身增加了一套毁灭者系统。
　　路胜点头，缓缓抬步朝左侧继续查看。
　　李少宗有些不安，但此时只能紧随其后，被保镖团团围住。
　　“找死！抓住他们！”白袍人一声冷喝。
　　白袍人和念能联盟的人全数朝着几人扑来。
　　一道道银沙飞速凝聚成各式各样武器，朝着李少宗和一票保镖飞射去。
　　“磁旋！”安沙大手一抓，一股无形力量瞬间笼罩全场。
　　所有飞射的银沙武器瞬间全部被钉在半空，动弹不得。
　　路胜不再理会身后动静。他信任安沙的实力，作为弟子中最求稳的一个，安沙对于没有把握的事，从来不会胡乱乱说。
　　只是才走出没几步，前方一个硕大玻璃容器边上，不知道什么时候多了一个手持红色长枪的红发女人。
　　“李少宗，没必要再挣扎了。把东西交出来，我可以给你个痛快。”女子缓步朝着路胜一众人走上前来。
　　局势一团乱麻，但路胜马上便明白其中的根源。
　　一部分轮回者应该是和念能联盟联手了。或者说是借用了一部分念能联盟的力量。
　　既然现在已经加入了蓝色星光，他也不再左右偏向，保持之前的中立。
　　路胜视线落在眼前女子身上，心头有些厌烦。
　　这些轮回者几乎无孔不入，什么地方都能遇到他们的踪影。
　　“安沙，杀了她。”他淡淡道。
　　轰！！
　　一道红色身影陡然从他身旁飞掠而过，重重跌落在地面。
　　赫然是刚刚还气势凶悍的安沙。
　　路胜声音一顿，之前脸上的淡淡温和笑容，终于缓缓凝固。
　　安沙挣扎着从地上爬起身，浑身是血，看起来似乎经历了一场苦战。
　　但任路胜如何推理，也觉得不可能是刚才那几人把他伤成这幅模样。
　　咔嚓咔嚓！！
　　周围黑暗中一道道枪械打开保险的瞄准声传来。
　　一点点蓝色电弧不断闪烁跳动，很快电弧中骤然走出一个个身穿蓝色全身装甲的装甲士兵。
　　他们手端着纯白色重型怪异枪械，枪口全部都瞄准着场中的路胜等人。
　　“很抱歉，想必赫利之前已经说了，我们代表念能联盟，正式对九命集团下达筛查令。”之前那个白色面罩男子沉声走出来道。
　　“筛查令？”路胜重复了一遍。
　　“奉贝利安总司令指令，在下第七海洋舰队操纵使，拉美耳·帝路亚。来此抓捕九命集团幕后黑手，九命堂主王木。”男子声音铿锵有力，低沉清晰道。
　　“跟我走一趟吧，王木堂主。”
　　“我要求申请紧急豁免权。”路胜心头一动，伸手取出一张金色卷轴，轻轻一抖，顿时展开。
　　卷轴上写满了细密的帝国加密文字符号。
　　这是他从奈瑟安那里拿到的护身符。奈瑟安作为身份高贵的帝国贵族，有这种类似保命符的好东西并不奇怪。
　　“很遗憾，你并不是帝国贵族，按照规定，无法在重罪上进行豁免申请。”白袍男子不为所动。“请吧，王堂主。”
　　路胜微微一怔，随即笑了起来。
　　“是吗？”
　　原本是为了过来看戏，看轮回者争夺研究药物，没想到现在反倒是他成了这里的主角。
　　念能联盟的动作来得太快了。
　　在他将郑欢等念能部派出清剿荷鲁斯家族的空隙，居然马上便派人来拘捕他。
　　他轻轻收起卷轴。
　　“那么，你来吧，来拘捕我。”他往前一步走出保镖们的保护圈。
　　一股无形的压抑感缓缓从他身上弥漫开来，急速攀升加重。
　　“我就在这里，来吧……只要你们能靠近我。”路胜嘴角微微勾起。露出一丝诡异的弧度。
　　空气中的压力越来越大，越来越重。
　　咔……
　　一旁的防弹玻璃猛地炸开裂纹。
　　笃实了的坚硬金属地面缓缓凹陷下去一个个大小不一浅坑。
　　念能联盟的人和几个轮回者一开始还没多少感觉，但随着压力越来越大，越来越重，他们渐渐的依靠自己身体已经扛不住了。
　　有两人迅速给自己支撑起类似护罩一样的隔绝念能。一个轮回者开始给大家释放缓解压力的防御护盾。
　　白袍人额头渐渐渗出汗珠，他身上的念能护罩激荡出一圈圈扭曲波纹。随时可能不堪重负彻底破裂。
　　“你敢拒捕！？！”他厉声道。
　　但声音的震荡根本传递不过去。在半空便被一圈圈恐怖的重压抵消。
　　“你在说什么。我听不见。”路胜微笑道。眼中缓缓亮起暗红色荧光。
　　咔！
　　重压再度提升一截。
　　噗！
　　一名念能联盟的念能师猛地一口血喷出，当场倒地昏迷不醒。
　　另外几位念能师纷纷惊恐后退。很快只剩下两人顶在原位置不动。
　　“你……敢……拒捕！！”带头的白袍人弓着身，声音艰难的大喝道。
　　“很抱歉，我听不见你在说什么。”路胜微笑着，缓缓往前，一步一步。
　　他的脚步很慢，很轻，就如同那些在外散步，郊游的闲人。
　　但就是这么很轻的脚步，每一步，都仿佛敲击在众人心底深处。
　　噗！
　　又是一个念能联盟高手七窍流血，跪倒在地，很快没了生息。
　　空气仿佛燃烧的火焰，在不断扭曲跳动。
　　巨大的恐怖压力随着路胜的不断靠近，重重挤压在众人身心内外。
　　“你……！！”操纵使拉美耳身上波纹不断炸裂，他眼球上布满了密密麻麻血丝。如果一开始他还能兼顾周围属下，那么随着路胜的接近。
　　他已经无暇顾及其他人了，光是支撑自己就已经是竭尽全力。
　　路胜一步一步靠近。压力随着距离缩小，开始呈几何级数提升。
　　汗水如断了线的溪流，顺着他的脸颊流到下巴，一滴滴滴落下去，在半空中便被某种无形压力瞬间蒸发消失。
　　“大地之上是天空，天空无垠，而大地有极。以有极大地遥望星空，以万千星辰为引，踏空而行，无限自由。你们说，这是狂妄，还是向往？”
　　路胜忽然缓缓开口道。
　　“人，总是喜欢做自己无能为力之事……”他叹息一声。
　　“你们说……是这样么？”路胜抬起手指，轻轻朝着白袍人眉心点去。
　　“咆哮吧，烈影龙！！！”
　　轰然间后方墙体破碎，一道数米宽的庞大黑色能量波咆哮着如同黑龙扑向路胜。
　　路胜猛地回头，黑龙已经到了距离他面孔数厘米的位置。
　　哧！！！轰隆！！！
　　刹那间一道黑色光柱从下往上，破开研究所地面直冲天际。
　　冲天的黑色光柱缠绕着丝丝白色雷电，刺穿大气层，缓缓旋转着冲向星空。
　　倍加星星体表面以光柱为中心，缓缓炸开一团团白色光晕。
　　嗡……！
　　倍加星侧面虚空，一艘艘体长数万里的巨大战舰缓缓从黑暗中驶出。
　　密密麻麻的战舰群通体银白，每一艘表面都印刻有双头鹰的念能联盟标志。
　　最前的一艘战舰上，背部银色坚硬的驾驶舱内。
　　一个穿着纯白军服的威严老者，正端坐在战舰主控位上。他的目光笔直落在星球表面炸开的一圈圈白色光晕上。


第1069章 对撼（一）
　　“念能联盟动手了。”
　　冰冷空旷的蓝色石厅中。
　　无数寒冰冻结的宝座上，端坐着一位身穿深蓝重铠的白发女子。
　　她的皮肤犹如象牙般无暇光滑，长发披肩，如同水晶，纤细而纯洁。五官完美得像是雕塑，比例就想用最精准的仪器切割出来。
　　“将军，下令吧。”一道道穿戴黑蓝色铠甲的面具人纷纷浮现在石厅内，单膝跪地，朝着女子请求。
　　“他们既然提前了，我们也没必要再拖下去。”
　　“是时候让他们体会曾经的恐惧了。”
　　“如果能把他们整个舰队都留下，想必联盟也会肉疼得厉害吧？”
　　几人都是跃跃欲试。
　　女子指节轻轻在座椅扶手上敲击着，发出一下下清脆声响。
　　“现在倍加星上有我们的人么？”她出声道。
　　“有，是十字议员西恩的独子西翔，还有刚刚加入的准议员，九命堂堂主王木。”一人迅速回答。
　　“那就启动吧。”女子淡淡道，“只有死的人多了，他们才会明白生命有多可贵。”
　　“是！”
　　下面数名人影纷纷应道。
　　……
　　……
　　刺目光柱久久不散。
　　整个研究所从下往上，从地下到天空，被这道光柱笔直贯穿。
　　天地一时间仿佛光线都被黑色光柱彻底吞噬吸收。狂风环绕着周围疯狂肆虐。
　　“死了么？”
　　两个身穿黑色连身短裙的长发女孩手拉着手轻轻降落到一旁，在研究所的侧面地上，静静站定。
　　两个女孩身上都戴着念能联盟的双头鹰标志，修长的双腿上裹着长长的纯白丝袜。
　　小巧的饱满胸脯被带蕾丝花边的黑色裙装遮住下半截，微微露出白得晃眼的一抹肌肤。
　　两人几乎打扮一模一样，唯一一点不同的，是她们的头发，姐姐的头发达到腰间，妹妹的只是披肩。
　　“烈影龙！清场！”
　　姐姐清叱一声。
　　嘶！
　　一片黑光瞬间炸散，将研究所上方的地面废墟，全部清空。
　　黑光覆盖之处，所有物质全部消融消失，清出一个硕大的圆。
　　“特勤部队，可以出动了。”妹妹轻轻按了下衣服上的一个小装饰。
　　“收到。”
　　半空中骤然传出一道浑厚磁性男声。
　　嗤嗤哧！
　　数道黑光闪烁间，连续十多位黑色巨人在半空一闪而逝，朝着研究所被开出来的大洞冲去。
　　这些巨人都是操纵机甲的联盟念能师。他们鱼贯从破洞入口飞射进去，不时发出激光炮武器将破口周围的机关解除。
　　“蕾娜大人，研究所内一切正常。随时保持联络。”潜入的部队头领在念能通讯中汇报。
　　“继续前进。”姐姐蕾娜平静道。“中了我一击烈影龙，能够存活的应该很少，但若是有活的，就必定是足够强大的，你们务必小心。”
　　“是。”
　　天空渐渐布满黑云。
　　但若是有人仔细看，便能看出那不是云，而是无以计数的大片黑色机器蜂。
　　数以亿万的机器蜂仿佛蝗虫般，朝着整个倍加星上所有人类城市飞速冲去。
　　他们遮天蔽日，改变天地，迅速瘫痪所有地面电子设备智能设备。
　　地面上不时有小团火花炸开。
　　电视塔信号塔缓缓炸起大片电火，变成一片焦黑。
　　一些电器店内，所有电器，电视机，冰箱，空调，音响，手提，全部冒起蓝黄色电弧，迅速冒烟瘫痪。
　　一个个原本还毫不知情的城市人，缓缓走出店铺，家中，仰头望向天空，那无边无际的蝗虫般机器蜂几乎覆盖住大半个星球。
　　“动手吧。”蕾娜缓缓伸出右臂，掌心向上。
　　哧！！
　　一道黑色光束出现在她手中。长达十多米的光束如同黑色尖刺，两头都吞吐着剧烈的能量锯齿。
　　“去吧，地龙刺。”
　　她单膝跪地，手掌尖刺狠狠往地面一刺。
　　嘭！！
　　一只大手猛然抓住她手腕。
　　“谁！！？”蕾娜一个激灵，反手肘击，却被同样一只大手握住。
　　“不要冲动！！”一个熟悉的声音穿进她耳中。
　　蕾娜回头一看，居然是这次地面行动的总队长，同时也是她父亲安迪。
　　“听……”安迪轻声道，松开她，面色凝重。
　　“你听到了什么么？”
　　蕾娜冷哼一声。
　　“什么也没，你是在吓我么？”
　　“……嘘……”安迪竖起手指在嘴前。“仔细听……”
　　呼……呜……
　　似乎有什么奇怪的震动，正源源不断从地下传出。
　　“这……这是……？？！”蕾娜姐妹神色微变。她们也听到了。
　　“不好！”
　　安迪猛地一抖身后白金色披风，将两个女儿一包，闪电后退。
　　就在他刚刚退开的一刹那。
　　轰！！！
　　一道赤红岩浆火柱从地下冲天喷出，形成数百米的巨大熔岩柱。
　　大地颤抖着。
　　嗡鸣声中，仿佛整个天地空间都在晃动。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　一道道赤红火柱从地面冲天而起，犹如一道道红色喷泉。
　　大量岩浆分散洒落在地面。
　　嗡……
　　研究所正中心，地面裂开，所有裂缝纷纷透出赤红火光。
　　一道漆黑人影缓缓从中央漂浮升出。
　　周围一座座大楼晃动倒塌，天空原本疯狂流动飞行的机器蜂纷纷被冲天的高温炙烤撞击得溃散掉落。
　　整个天空一时间仿佛下起了黑色大雨。
　　安迪抱着女儿连续飞跃，在数块裂开的巨石上挪动位置，但岩浆覆盖的速度太快了，他们根本没办法找到一处安稳的站立点。只能不断跃动。
　　“我的天呐……暗能使……这颗星球上居然有暗能使……这根本就不是维纳加级！情报部那些废物到底在做什么！！？”安迪一眼便看到了那道缓缓从地下升起的扭曲人影，心头发颤。
　　无数岩浆如同巨龙般升腾飞去，在那人身边环绕交缠。
　　轰隆！！！
　　刹那间岩浆炸开一圈圆环。
　　恐怖的高温荣岩浆如同绽放的火红之花，顷刻间覆盖周围数千公里范围。
　　安迪抱着女儿往上急速躲去。
　　嗖！
　　红色圆轮就在他脚下闪电掠过，差一点点就砸中三人。
　　“特勤队呢？？！快撤！趁他没发现你们！”安迪赶紧咆哮传音。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”通讯频道里只有细微的电流声，再没有其他任何回应。
　　安迪一把扯掉念能传音装置，他知道特勤队肯定已经完了。
　　“撤！！撤！！我们撤！！让后面的后续地面部队全部撤！！”他大叫着，直接用念能震荡扩散出声音。
　　此时整个城市都在扭曲，倾斜。
　　无数的人群哭喊着，绝望的尖叫着，他们四处逃窜，但根本找不到任何可以躲避的地方。
　　大楼在倒塌，地下室瞬间便被砸烂压扁。
　　车辆在巨石和岩浆里犹如玩具，碰着就毁。
　　无论是抱团还是乱跑，都只能看运气活命。
　　从高空往下观测的机器蜂完整的监控了整个大地的变化。
　　整个城市从地面缓缓往上抬起，浮空，仿佛有什么东西从正中隆起，拱出。
　　将整个城市的大地拱得四分五裂。
　　而地面裂缝下方，则是无尽的赤红岩浆海。
　　城市正中央。
　　一道漆黑背后生出巨大肉翼的强壮身影，正缓缓抬起头。他浑身体表布满了密密麻麻的暗红纹路，胸前朝两侧长出了两道尖锐的白色尖角。
　　一团极其巨大的熔岩球在他身后急速浮空凝聚，越来越大，越来越大。
　　路胜仰头望向天空，仿佛能透过密密麻麻的机器蜂，看到太空中那只庞大无垠的恐怖舰队。
　　“我，即是力量！”
　　他双眼急速变红，亮起荧光，身后熔岩球越来越大，转眼便膨胀到数十公里，上百公里，上千公里！
　　“毁灭一切吧……！”
　　路胜双翅张开，抬头往上看去。
　　嗡！！！
　　巨型熔岩球翻滚着，咆哮着，朝天空飞去。整个球体几乎覆盖了整个城市上空，狠狠撞开无数机器蜂，冲向大气层。朝着舰队飞去。
　　熔岩球几乎有倍加星的二十分之一直径，在太空中清晰可见，犹如一团超微型太阳。
　　它成型太快，太急，舰队甚至没能反应过来，只有自动防护的激光网迅速启动反应，密密麻麻数以万计的激光炮朝着熔岩球轰去。
　　仿佛无数道白色小牙签刺一头巨型猛犸象。毫无用处。
　　最前面的巨型战舰中。
　　坐在主控位上的老者凝视着飞来的熔岩球，面无表情。
　　“这等程度的攻击，确定是暗能使无疑。”
　　一旁的一名黑影低声道。
　　“总司令。启动主炮已经来不及了。这个能度，战舰装甲不一定能撑得住。”另一道黑影郑重道。
　　老者身穿白金色军服，身后长长的斗篷正中，镶嵌着一个巨大的金色双头鹰标志。
　　他的双肩上是两道孤零零的纯白尖刺，两道亮着荧光的白色尖刺。
　　这是代表念能联盟核心高层，星将塔，特有的标记。
　　他已经很老了，白色的眉毛浓密而笔直，甚至连满脸的络腮胡也全部呈纯白色。
　　“帝国能够培养出如此潜力的精锐和天才，对此，我很欣慰。”老人雄浑的嗓音缓缓在大厅内震荡。
　　“但，这不代表我能容忍这等对帝国军团正面挑衅的恶劣行径。”
　　“您的意思是……？”黑影心头微震，似乎想到了一个极其危险的可能。
　　“为了帝国的纯净。”老者缓缓抬起手，他的手掌宽大而浑厚，手背上有着一道白色圆弧形疤痕。
　　“我将对出现叛逆之行星，处以极刑！”
　　哧！！
　　他手掌蓦然炸开一圈透明波纹。
　　波纹扩散透出战舰，席卷收拢周围无数宇宙尘埃，顷刻间化为一只巨大无比白色巨手，狠狠朝着熔岩球抓去。


第1070章 对撼（二）
　　轰隆！！！！
　　熔岩球和巨手无声撞在一起。
　　巨大的震荡顺着空间朝周围蔓延炸开。
　　无数尘埃碎石射线爆射。
　　岩浆球在撞击中更加炽热，从正中往内凹陷下去。转眼便轰然炸散。
　　哧哧哧哧！！无数岩浆火流朝周围宇宙飞射。
　　巨手无声无息继续朝着倍加星抓去。
　　……
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　大地之上。
　　路胜仰天咆哮着，磅礴的恐怖力量以他为中心，化为实质冲击波纹一圈圈不断炸开。
　　城市已经彻底化为废墟，他的正下方是通往星球内部的巨大深渊，无数岩浆在深渊底部不断跳动飞溅。
　　巨手出现在天际，从天空中轰然下压，朝着他当头砸下来。
　　呼！！
　　路胜同样咆哮着仰天一掌打出。
　　两股恐怖的巨力就在废墟上空对撞。
　　轰！！！！
　　哧！！！
　　一圈巨大透明波纹，如同海浪般朝周围爆炸开来。
　　大地再度被掀翻，被震荡巨浪冲击着朝着远处飞去。残破建筑再度被炸碎成更细小的碎片小块。
　　这一片的星球板块被掀起数以亿万吨的泥土岩石层。大量石块泥土在天空便被高速摩擦化为岩浆，又很快在减速飞行中冷却，变成一团团陨石状融合物。
　　这些融合物一部分飞入太空，一部分重新落回星球地表。
　　路胜悬浮在天空中，全身力量不断疯狂涌入右掌，死死抵住从天而下的透明巨手。
　　他已经到了自身的极限。这具身体能够爆发出眼下的这股力量，已经是超规格发挥。
　　毕竟他的螺旋九命法还远没有彻底大成。身体脉轮还远远没有彻底解开。
　　能够借用身体异力，发挥到这等程度，除开强大格斗技外，便是路胜自身的本体力量在辅助作弊。
　　但仅仅解开骨髓第五命，甚至第六命也没有踏入。能够达到这个地步，已经是极限了。
　　嘣……嘣嘣嘣嘣！！
　　路胜能够听到自己体内一根根肌肉纤维在不断断裂。他的力量正在不断削弱，变小。
　　但如今他的寄神力才吸收不到三十亿，真要突破，绝对还差不少！
　　“我的力量！！！”路胜心头的不甘如同烈火般熊熊燃烧。
　　他拼尽全部力量，疯狂的想要支撑住头上巨手。
　　但实力差距太过明显，巨手只是轻描淡写的往下一压。他浑身上下大片的肌肉便再度发出不断崩裂的声响。
　　“该死！！”路胜不甘的咆哮着，一股股力量源源不断的爆炸着，想要帮他再度抵住巨手。
　　但无济于事，巨手依旧缓缓朝着倍加星不断下压。
　　“我……不会失败！！”
　　他的身上渐渐开始弥漫起一丝丝黑气。
　　这是本体开始渗透这具身体的外部迹象。一旦本体爆发，彻底侵蚀这具肉身，短时间内，他将彻底恢复本体实力，横扫一切。
　　但这时间很短。
　　超能级宇宙绝不会允许他如此肆意破坏规则。
　　随之而来的巨大反弹，也将会是一般宇宙的无数倍强度。
　　但路胜现在已经不在乎了。
　　就算被直接遣送离开这里，他也一定要是最后的胜者！
　　霸者，可以死！
　　但绝不能输！！
　　……
　　……
　　……
　　反正他命还多，只要不是一秒被杀几十万次，本体都没事。
　　就在这时。
　　舰队侧面，一片漆黑星空中，骤然浮现密密麻麻无数冰蓝色光点。
　　随着距离接近，这些光点居然全部是一艘艘巨型战舰的前端闪烁灯。
　　舰队最中心处，最大的一艘战舰背部，有着一轮冰蓝色圆轮缓缓转动。
　　圆轮前方的舰桥上。
　　身穿庞大深蓝铠甲的白发女子，远远眺望着帝国念能联盟舰队。
　　“准备贝兹仑级主炮齐射。”
　　女子缓缓扬起手，猛然往下一斩。
　　哧！！！
　　刹那间无尽白光从她身侧周围轰然射出。
　　一道道粗大光柱如同利箭尖刺般，狠狠刺入帝国舰队群。
　　这些星球大小的巨大战舰缓缓转动身躯，试图迅速组织抵抗。但战舰躯体太过笨重，根本没办法急速反应。
　　轰！！
　　短短数秒里，便有数艘战舰不断爆炸，很快化为火球彻底毁灭。
　　“将军，紧急反应部队也在，他们的暗能使比我们多出两位！”身边的一名黑甲男子迅速道。
　　“撞上去！”女子冷声道。
　　“？？？！”
　　身旁诸将都怀疑自己听错了。
　　“我说！撞！！！”女子右掌往下一按，从她掌心中迅速蔓延出无数巨大冰蓝色纹路，将整个主舰金属包裹住，加速朝着远处院队冲去。
　　“你疯了！安福蕾蒂将军！！”
　　一旁的副将冲上来，试图撞开她下压在舰体上的手。却被她浑身念能一动，瞬间悬空被卡住脖子，狠狠抛飞出去。
　　“这一战，我要第三宇宙舰队成为历史！！”
　　安福蕾蒂面孔上浮现出丝丝冷酷之色。
　　她掌下的冰蓝色纹路急速变亮。整个主舰越发加速，越来越快朝着贝利安所在的主舰冲去。
　　两艘相当于数颗星球那么大的巨舰，只用了不到十秒，便迅速接近，即将相撞。
　　半跪在舰桥上的安福蕾蒂甚至能够看到对面舰体内端坐着的贝利安。
　　“安福蕾蒂……”贝利安面色阴沉，身上涌动的念能急速缩回。
　　他不会容许舰队在这里全军覆灭，或许他能够独自一人逃脱，但身为统帅，逃离意味着什么。不言而知。
　　战舰内的诸将都不自觉的紧张起来。
　　在星球级的撞击下，甚至还有这么大加速动量的撞击下。他们之中，除开贝利安一人外，其余没人有把握在这等爆炸中生还。
　　贝利安远远朝着安福蕾蒂望去。
　　“这一次，是我赢了。”安福蕾蒂嘴角勾起一丝诡异笑容。
　　“撤！”
　　贝利安冷哼一声，手重重一拍扶手，庞大念能轰然包裹住舰队，朝着后方急速撤回。
　　念能配合引擎，庞大无比的帝国第三舰队，只花了数秒时间，便重新进入跳跃加速状态，瞬间消失在原地。
　　太空中只残留了大片淡淡纯白色电弧，标明这里刚刚存在过一支巨大无比的星级舰队。
　　……
　　……
　　路胜漂浮在半空中，浑身黑气急速收回体内，同时间身上的伤势迅速自动愈合。
　　表面上他似乎完全没受过伤般，但只有他自己知道。就在刚才，他这个王木的身份差一点点就会被彻底逼死。
　　那种力量……就好像对方只是不经意的随意一掌压下来。便压得他差点暴露本体。
　　“太弱了……”
　　路胜低下头俯瞰下方。
　　之前的现代化城市，此时已经彻底成了赤红大地。无数裂纹和熔岩，红色黑色交错横行。
　　虽然不是安明市，但路胜望着那些原本住满了无数人群的高楼残骸，依旧心中涌出淡淡歉意。
　　“如果这就是命运……那么，我愿意给予幸存的你们，改变命运的机会。”
　　路胜双目中的红光缓缓暗淡下来。
　　远处地面上，一道道人影急速飞起，朝着他这里射来。
　　来人全是九命堂的核心部弟子。
　　这些被他赐予自己鲜血的弟子，在刚才的大动乱中，同样也活了下来。他们同样有着超强的自愈力和防御力，生存力远超念能师。
　　“去查查，还有多少人活下来。”路胜声音震荡，远远传递出去。
　　“是。”
　　安沙几人带队，分头朝着四面八方飞射出去。
　　路胜仰头望向太空，刚才那只巨手忽然回缩，必定是出了什么乱子。
　　但不管如何，这一次，是真正让他意识到了，自己和这个世界帝国高层强者的差距。
　　到这个层次，什么主神小队，什么聚一集团，连同那个什么剧情主角，全都是炮灰。
　　在刚才那种毁天灭地的交手里，毫无存在感。
　　刚刚就差一点，整个倍加星便被彻底毁灭。
　　“堂主，蓝色星光的极影舰队到了，是他们刚才突袭了帝国第三舰队，救下了整个倍加星！”
　　耳中忽然想起奈瑟安的传音。
　　“舰队司令是谁？”路胜低声问。能够逼退那只大手主人的人，绝对是最顶级的强者。
　　“是安福蕾蒂将军阁下！”奈瑟安迅速道。“蓝色星光中最强的五圣星之一。究极暗能使，同为十字议员，曾经号称帝国千年一遇的最强天才！安福蕾蒂·帕雷恩！”
　　奈瑟安语气里充满了浓烈的崇拜之意。很明显，他对这个安福蕾蒂有着极其强烈的狂热情绪。
　　“安福蕾蒂将军的父亲，是曾任帝国首相的卡菲莱迪尔·帕雷恩大人。现在同样是五圣星之一，不过因为反对组织和虚影力量过度融合，导致现在被边缘化。”
　　“但安福蕾蒂将军依旧是组织最耀眼的将星，没有之一！”奈瑟安语气里的崇拜之意几乎都要掩饰不住。
　　“虚影力量？”路胜敏锐的抓住这个词。
　　“暗能使进阶必然要融合外部力量，之前因为融合暗能的难度太大，成功率，晋级率太低。后来帝国高层和组织高层便引进了一种名为虚影的力量，用这种力量代替暗能，能大大增加晋级成功率，同时实力和暗能晋升的相比，还要超出。”
　　奈瑟安解释道。
　　“所以暗能使们便分为了两派，一派是主张融合虚影之力的，一派是认为这种力量本质过于霸道，不赞成融合的。安福蕾蒂将军的父亲，便是属于不赞成的一派领袖。”


第1071章 战乱（一）
　　“这么说来。安福蕾蒂和其父亲，应该就是这个世界抵抗虚无之根的支柱之一。”
　　这个超能级世界虽然不只有魔图帝国一个国家，但作为最强的几个军事大国之一，魔图的地位举足轻重。
　　能够在这样的庞大帝国里担任过首相，其实力声望地位，不言而知。
　　路胜迅速将安福蕾蒂的位置权利定位了下，大概知道这位在蓝色星光处于什么位置。
　　“不管这些，先启动紧急救助方案。星球被我为了对抗强敌，抽出了太多岩浆，已经影响到了整个星球的正常循环和运转。必须马上进行补救。”路胜低头俯视下方的大地。
　　城市已经几乎看不见了，只有一点点残留的人造建筑残骸，还在一块块分裂浮动的黑地上晃动。
　　风呼啸着从天空划过，将地面飘起的道道浓烈黑烟吹得歪歪斜斜。
　　路胜能够闻到无数焦臭味混杂在一起，还有地壳内部大量不知名的气体逸散出来。
　　所有气味混合一起，形成极其难闻的臭味。
　　“去吧，去搜救幸存者。每一条生命，都不应该被放弃。”路胜沉声道。
　　“是！”几道黑影盘旋着朝着下方飞去。
　　路胜轻轻震动双翅，往周围盘旋着俯瞰，视线在下方不断扫视。
　　很快，他远远看到一块倾斜的巨石上，有一小群黑点正拼命挣扎着。
　　巨大的地壳运动使得巨石差不多整个翻了个身，马上就要把他们彻底压下。
　　路胜右掌轻轻一划。
　　一道无形扭曲的空气刀呼啸着飞射下去，嘭的一下打在翻身的巨石上，将其又轻轻的打回原样，平躺下去。
　　他这才收回手。一路飞过，营救所有因为他而遭逢大难的民众。
　　足足在天空中飞了两个多小时。
　　他才在附近的一处临时浮空基地中，暂时休息下来。
　　周围附近的军事基地都在刚才的大战中毁掉，幸存的人在九命堂的干部搜救下，也不过救上来几千人。
　　太多太多的平民死于庞大的地壳运动。
　　九命堂尽管疯狂搜救，依旧改变不了惨烈的事实。
　　路胜在浮空基地里，紧急和总防务部联络，却得知蓝色星光的安福蕾蒂将军，已经率领军队使用了非常手段，迅速接管了整个倍加星的总防务部。
　　大型地壳振荡器和板块稳定仪，缓缓开始启动，迅速平复被大战激荡起来的各种地震火山海啸。
　　这一战，不只是聚一集团所在的城市遭受苦难，周边整个大州，都会受到严重影响。
　　阿诺丝省就算在背对着的星球另一边，也受到了影响。地震造成不少平民因为旧房倒塌死伤。
　　沿海城市更是被巨大海啸覆灭了近半城市面积，造成死伤不计其数。
　　整个倍加星迅速陷入一片混乱，在这样的混乱情景下。
　　路胜接到了蓝色星光安福蕾蒂的会晤邀请。
　　作为预备十字议员，他理论上是和安福蕾蒂同级，但实际上安福蕾蒂无论实力还是威望，都远在他之上，所以他只能算是个最初的新人。
　　而安福蕾蒂才是真正的大佬。
　　不过让他意外的是，接到邀请时，视屏通话里的安福蕾蒂并没有任何盛气凌人的感觉，只是很平淡的邀请他进行会晤磋商。
　　针对接下来帝国军部即将采取的措施，商议应对策略。
　　这种感觉，就像是公事公办的味道。
　　对于安福蕾蒂的实力。路胜大概估算了下，如果之前那庞大舰队外围的波动就是她的全力，那么能够以一己之力包裹住整个舰队行动的安福蕾蒂。
　　其实力极有可能是和他本体一个层次。
　　毕竟那些不是普通的战舰，每一艘，都是相当于数颗一般行星的巨舰。数十艘巨舰同时行进，就算是路胜自己，也不敢有绝对把握，能彻底掌控它们的飞行轨迹。
　　但安福蕾蒂居然可以。
　　她以主舰为核心，牵引整个舰队高速撞上帝国舰队，那一系列的全部过程，路胜都感知得一清二楚。
　　这相当于以自身力量，夹裹着数十颗星球撞上敌方。
　　他可以轻易毁掉一颗星球，一个星系，但不代表他能一口气带动如此庞大的质量。
　　对于这次会面，路胜也是十分期待。
　　作为答应加入蓝色星光的预备议员，他完全可以在和对方的交谈中，多了解她们那个层次的信息。
　　……
　　……
　　悬浮于总防务部基地上空的巨舰内。
　　冰寒阴冷的战舰会议厅中。
　　路胜一身黑色风衣，背后有着硕大的九字白印。身后跟着安沙和红刺。
　　红刺庞大的体型此时也尽量的收敛起来，只是她还剩有三米多的身躯，在战舰通道中依旧显得过于庞大狰狞。
　　嘶。
　　自动感应门在路胜面前朝两侧分开。
　　路胜缓步走进会议厅。
　　整个会议厅内只有一张硕大的椭圆长桌，地面闪烁着一道道深蓝色荧光线路，周围墙壁镶嵌着一个个类似油画一样的画框，里面有着各式各样的画面在不断变化，跳动。
　　有小鹿在森林中奔跑。
　　有天空中白云浮动飘摇。
　　也有巨象在冰川中艰难前行。
　　不知名的巨兽仰头朝着天空怒吼。
　　还有一艘艘战舰舰队相互厮杀混战着。一些念能师操纵着华贵而带有宗教气质外形的机甲，浴血奋战。
　　“欢迎。”
　　会议桌对面，一个修长的深蓝色人影缓缓站起身。
　　路胜视线投注过去，一眼便聚焦在了正中间的那个白发女子身上。
　　女子有着完美无瑕的五官和肌肤，一头白发纤细苍白，像是没有温度的白雪，亮得耀眼。
　　她身上穿着一套贴身的凸显身体曲线的深蓝铠甲。没有戴头盔，只是面色平静的站起身。
　　“很高兴我们能在如此和平的环境里会面。”女子语气平淡道，“我是安福蕾蒂，蓝色星光现任十六位中将之一。”
　　路胜微微点头。
　　“我是王木，预备十字议员，倍加星九命堂堂主。十分荣幸能够与传说中的强大帝国天才，五圣星之一的安福蕾蒂将军正式会面。”
　　“客气了，说起来，你进入议会的名额，赞成票可是有我的一份。”安福蕾蒂微笑起来。
　　气氛顿时变得缓和，不再如之前那般严肃。
　　“那还要多谢您的肯定。”路胜也笑了。
　　两人快步走近，伸出手重重握住。
　　嘭！
　　一圈淡淡透明波纹从两人握手的瞬间炸开，震荡得脚下最近的金属地面也微微凹陷下去。
　　“不错的力量。”安福蕾蒂流露出一丝欣赏之色。
　　“比起帝国贵族那群娘娘腔的垃圾，我更欣赏你这样的硬汉。”她伸手示意路胜入座。
　　两人连同周围的属下一并入座。
　　安福蕾蒂没有丝毫客套的意思，迅速发话。
　　“这次大战，你必须要和我们一起离开了。”
　　“我明白。”路胜点头。
　　“你理解就好，我很明白故土难离的道理，但有些事，是不得不为。倍加星已经成了我们和帝国念能联盟的交锋前线，随时可能崩毁。”
　　安福蕾蒂面色平静。
　　“这个宇宙中，每一分一秒，都有无以计数的星球遭遇毁灭。倍加星也只是其中之一，看开点。我们的世界，不可能仅仅局限于一个星球。”
　　“多谢您的安慰。我只是为如何寻找下一处安置亲人的地点而苦恼。”路胜镇定说。
　　“这个好办。你有两个选择。一个是你自己找地方安置。二个是送往组织最核心的地方——总部。”
　　“我考虑下。”路胜皱眉。
　　“总部位于黑樱星系，虽然知晓名字，但就算是我，也不知道这个星系方位在哪。它存在于反空间，是组织利用某种神秘技术，在反空间构建的一处小小微型星系。”
　　“真的有反空间？”路胜对于这方面并不是很了解。
　　“当然。反空间最基本的进入条件便是光速，提升到光速后，就能自由进出其中。掌握了反空间技术，基本就掌握了时间粒子的规律。”安福蕾蒂微笑道。
　　“就像是我，你猜猜，我多少岁了？”她竖起一根食指，“给你一个小小的提示。”
　　多少岁？路胜仔细打量了下对方，缓缓道。
　　“一百岁？”
　　“你觉得我一百岁还能保持这个样子？”安福蕾蒂倒是没有像普通女生那般不满。只是依旧微笑。
　　“额……请恕我想象力太过贫瘠。”路胜只是从闻达图书馆的书上了解过一部分科技方面的知识。但那些知识体系大多都是些早就过时了的落后体系。
　　对于反空间这样的最尖端技术，自然不可能有任何记录。
　　“十九岁。”安福蕾蒂笑着回答。
　　“两千多年了……我依旧还是十九岁。我每年都会有一半的时间，在反空间生活。那里时间粒子是倒流的，所以我的组织和细胞始终维持在一个十九岁的平衡态。所以，我永远都是十九岁。”
　　安福蕾蒂微笑道。
　　“真是奇妙……”路胜赞叹道。
　　这种东西，在他降临之前的各个宇宙可都是从未见识过。就算是高能级的天魔世界和邪神世界，也都只有部分手段术法涉及时间的影响，但都远远不如这里这般。
　　这等大规模的普及性运用反空间的技术，已经上升到了操纵时间的概念中去。


第1072章 战乱（二）
　　“其实我很好奇。”安福蕾蒂继续道，“你对人类肉身的开发，已经到了一个极其夸张的地步。我们从未在任何一个星球的武道家身上，发现类似的情况出现。能够比拟暗能使的武道家，啧啧啧……”
　　“我并不觉得自己做了什么多厉害的事。”路胜摇头。
　　“你有可能开创一个全新的时代。你明白么？”安福蕾蒂肃然道。
　　“这对于我来说，仅仅只是一件很普通的事。我只是在做我想做的。也并不觉得它有多伟大。”路胜淡然道。
　　“天才都是你这么谦虚就好了。”安福蕾蒂露出赞赏之色。“对于人体，我自认为已经彻底了解清楚，但迄今为止，也不知道你是怎么讲人体开发成那般程度。如果可以的话，能否给我讲解一二？”
　　“没问题。我也对您那般毁天灭地的伟岸力量十分感兴趣。念能居然能达到那等可怖的高度，实在让我向往。”路胜点头道。
　　两人都不是拖泥带水之人，很快便十分投缘的相互交流起来。
　　时间飞快流逝，安福蕾蒂一开始对路胜还只是抱有对待后辈的指点态度。
　　但随着交谈的进一步深入，她渐渐发现路胜居然能完全跟上自己的思路。
　　无论是任何一个领域，都能提出自己独到的见解。
　　无论深度还是高度，都能相当轻松的给以不错的建议，其中一些建议，甚至让她都受益不小。
　　两人这么一聊，顿时彻底忘了时间。
　　三天三夜后。
　　路胜带人终于离开巨舰，开始下令九命堂搬迁自己亲属，一并随同蓝色星光舰队离开。
　　时限要求要在短短五天内，完成撤离工作。
　　路胜也在聊得投机时，顺道从安福蕾蒂那里获取了对整个倍加星鳞石的开采权。
　　反正大量的鳞石没办法运输带走，短时间内，安福蕾蒂能做个顺水人情也不错。
　　……
　　……
　　连续三天，天空的机器蜂才被彻底清理完。
　　没人知道这些遍布全球的机器蜂给了帝国军部多少情报发送。
　　但时间越发紧迫，这是不啻的事实。
　　王木的大伯一家，还有其父母两家人，在糊里糊涂的情况下，被夹裹着一起，登上了前往远处星系的巨舰。
　　只有蓝色星光的巨舰才有远距离反空间跳跃的能力，倍加星本土的战舰完全无法跟得上速度。只能舍弃。
　　安福蕾蒂在将所有最稀有资源全部收集干净后，便回到主舰上潜修。
　　路胜则开始了全球各地的疯狂吸收鳞石的过程。
　　阿诺丝省的鳞石早已被他一开采便迅速吸收。周边邻省的鳞石也很快糟了秧，给他提供了约莫五十多亿的寄神力。
　　但吸收鳞石的效率不够快，连续几次吸收后，便已经耗尽了停留时间。
　　最后前往外省吸收了两次积存鳞石后，路胜成功将自己的留存寄神力提升到一百亿，时间终于到了。
　　路胜最终决定，带着九命堂和王木亲族，独自前往另外的偏远星球居住。而不是去总部。
　　蓝色星光在魔图帝国一直有着自己的根据地。他们即将前往的，便是一颗名叫费迪曼星的星球。
　　费迪曼星比倍加星大了足足五倍。是一颗标准的半气态行星。其中可供人生活的地方不多，只有倍加星的一倍多陆地。
　　星球表面除开海洋外，便是大量的诡异迷雾地域。
　　最主要的是，这里同样是安福蕾蒂回归正宇宙时生活的主要据点。
　　路胜这算是直接和安福蕾蒂走得更近了。
　　当然他也不在乎这些，在危难时刻，是安福蕾蒂解了他的麻烦危机。所以他实际上还要承一次对方的人情。
　　……
　　……
　　蔚蓝色天空下，一艘艘遮天蔽日的战舰缓缓升空，朝着更高处的更庞大巨舰缓缓靠近。
　　这些战舰都是用来临时做运输舰使用。将大量的人群运输到最大的蓝色星光巨舰上。
　　路胜站在一处荒野山崖上，仰头望着天空不断浮空的一艘艘梭型战舰。
　　而更大的巨舰。
　　从这里只能看到宇宙巨舰的一小截前端舰头。
　　单单那截舰头便将倍加星大片的大地遮掩在彻底的黑夜里。
　　一小半的天空都被舰头彻底占据。
　　“是时候了……”路胜轻轻吐了口气。
　　这一次初尝败绩，甚至差点逼得他身死魂灭。真正的给了他一次彻底的教训。
　　“这样恐惧的滋味，这种濒临死亡的感觉……我不想再有了……”
　　路胜握紧拳头，心头的血液缓缓在加速。
　　“是了，之前的我，不自觉的放慢了步伐，导致在之前那一战里受尽屈辱，面临陨落威胁。”
　　“不过也正是这样的生死大难，才能让我更快的觉悟自身，坚定追求更强的意志！”
　　路胜身后的风衣被风吹得猎猎作响，他仔细感应了下自己麾下的核心部。
　　融入了他肉身血液的核心们，已经具备了远超常人的恐怖再生力和自愈力，还有超强的身体抗性硬度。就算在没有空气的真空生存，也能自由存活数天时间。
　　简直已经进化成了非人类。
　　但九命堂依旧不改初心，依旧为人民而战。尽管在这次大战中，路胜出手波及太大，多有误伤，但九命堂也因此救助了不少人，算是两相抵消。
　　“是时候突破下一层了。”路胜感受自己体内，如同海洋般的庞大力量，随着他的一呼一吸，不断颤动。
　　周围的大地，大气，甚至都在随着他的呼吸不断波动。
　　脚下的山崖也在因为他的心跳而一颤一颤。
　　“提升之后，再去找那个老头子交手看看。”
　　“深蓝。”
　　路胜眼前瞬间弹出淡蓝色方框。
　　上边显示的庞大数字，让他一下心头涌上难以言喻的安全感。
　　最下方的一个方框内，螺旋九命法的界面清晰的映入他眼中。
　　“螺旋九命法：第五命——骨。（特质：外皮硬化，肌力强化，内分泌优化，血液变异，骨血分离。）”
　　“骨骼的强化，已经达到了身体容纳的极限，虽然这第五命对脑髓也有一定程度的提升影响。能够让我操纵部分自然能量。但比起第六命，彻底开发真正的脑髓，绝对相差极大。”
　　路胜对于即将开始的第六命十分期待。
　　按照他的推算，第六命彻底开发完全，就能基本达到他本体程度的境界。也就是死星级。
　　在天魔界，死星强者能够轻易毁灭数个恒星系，一举一动都会引发巨大宇宙震荡。
　　如果给予他们足够的时间，他们甚至能毁灭一个庞大河系。
　　收回游离的念头，路胜视线回到眼前的深蓝界面上，迅速点下修改按钮，他意识里直接下令。
　　“给我提升螺旋九命法，到第六命，脑髓！”
　　之前那个帝国总司令贝利安，相信很快，他们就能再见面了……
　　……
　　……
　　庞大彩色的无数星球，组成一片硕大的如同瀑布般的星云。
　　静谧无垠的宇宙空间中，一头头半透明的淡蓝巨大生物，缓缓如同鳐鱼一般，扇动着肉质的双翼，在太空里翱翔游弋。
　　这些生物每一头都有数千公里长，他们犹如海洋中的海鳐，悠闲而懒散，拖着长长的尾巴游动着。
　　其中一头生物头部，端坐着一名身穿白色铠甲的修长身影。
　　这人身上的铠甲很奇特，全是密密麻麻的骨刺，排列整整齐齐。骨刺与骨刺之间是淡淡的蓝色荧光。
　　“天心即吾心。”人影缓缓开口道。“虚空即万物……”
　　他身旁的一头头巨大生物，缓缓开始加速起来，朝着远处星云飞去。
　　周围的宇宙空间，开始在他们身旁缓缓扭曲。
　　星光变化成一条条旋转的细线。一切事物都变成线团不断转动。
　　轰！！
　　周围画面猛地停顿。重新恢复成无数星光。
　　人影面前现出了一颗颗正在缓缓转动的美丽星球。
　　但随着人影和巨大生物的靠近，星球周围迅速浮现一圈圈丝带般的光带。
　　刺目的红光开始在光带上不断闪烁。无数警报声在一颗颗星球上空刺耳回荡。
　　人影平静的注视着这些变成红色的星球。
　　“我……闻到了永存粒子的气息……”
　　他缓缓站起身，身上铠甲上的骨刺，纷纷朝外一根根舒展开，露出胸腹处一个硕大的闪耀着黑光的圆洞。
　　“万物……归虚……”
　　人影的声音仿佛无形的震荡波，一圈圈的朝着四面八方蔓延。
　　噗！！
　　从他胸腹处的黑洞中，陡然涌出无以计数的恐怖黑色。
　　整个周围宇宙空间就如同一张彩色的画布，瞬间被漆黑的颜料彻底涂抹成黑暗。
　　物质也好，能量也好，射线也好。
　　所有的一切，都在这股黑色下彻底消失，黑暗所过之处，一切消失，化为漆黑。
　　“不……！！”
　　彩色星球之间急速飞射出一道道赤红光束。
　　所有光束汇聚到一点，形成一团刺目耀眼的巨大红光。
　　红光里缓缓睁开一只巨大的龙眼。
　　龙眼中缓缓滴落下一滴金色的泪水。
　　顷刻间，所有星球连同巨大龙眼一起，尽数被漆黑彻底淹没。
　　几乎是同一时间。
　　各个不同宇宙内，一个个聚集了无数最强力量的联盟星系，纷纷被无数淡蓝色半透明的巨兽侵入，陷入惨烈的战火，节节败退。


第1073章 曾经的心（一）
　　一团淡淡的红云在山崖上不断转动。
　　路胜身处正中，双手皮肤不断长出无数细小骨刺。
　　他的口鼻中飞速流出一股股银白色髓液。
　　越来越多的髓液不断汇聚在他身前，形成一团一人多高的硕大圆球。
　　无数的寄神力在他体内激荡着涌动着，疯狂改造他此时全身上下的结构。
　　与其说是改造，不如说是放开，冲开一处处封锁。
　　这里的宇宙在人体上加了一道道阻止与外界疯狂交换能量的枷锁。
　　这些枷锁既是封印，也是保护。
　　寻常人若是一不小心打开，恐怕瞬间就会被自身对能量的需求抽干身陨。
　　但强悍到了路胜这个地步后，他对自身打开枷锁后的消耗，已经能很容易负担下来。
　　这便是螺旋九命法为什么是先强大自身，再打开枷锁的缘故。
　　而念能师，在路胜和安福蕾蒂的交流下，也大致明白。
　　念能师是抛开其余所有枷锁，只专注于打开一个脑髓的枷锁。
　　而他们并非是一下彻底打开，而是一点点的利用技巧慢慢撬开。
　　这种办法会大幅度的减弱身体的消耗，让自身慢慢适应。
　　念能师应付巨大能量消耗的办法也很简单。不是用科技植入外部能源，就是彻底改造自身，用念能配合外物，改造自己全身，就如同十字议会中的那名身体已经换成星球了的议员一样。
　　路胜环顾周围的红云，视线很快重新回到自己面前漂浮的白银色圆球上。
　　这就是他的全身髓液。骨髓和脑髓都在其中。
　　白银色的髓液缓缓转动着，中心在无数寄神力的刺激下，正发生着细微而清晰的特殊质变。
　　他能够看到髓液球体正中，有一点暗金色缓缓旋转生成。
　　一种奇妙的感受涌入路胜脑海。
　　他能够感觉自己的意识，正在某种外力的催动下，急速扩大，急速膨胀。
　　周围宇宙空间在他的意识里正飞速细化，微观化。
　　空气中的一层层物质，一层层粒子，细菌，病毒，甚至连光粒子，都在他的意识里越来越慢，越来越缓。
　　渐渐的，整个周围的世界，彻底静止了。
　　一层层细密无比的灰色网格，浮现在周围空间中。
　　“这是……！？”
　　路胜心头一愣。
　　随即他马上联想起和安福蕾蒂交流时，她提到过的空间最基本的结构——空网。
　　“空网，就像一张不断活动，不断开合的渔网，你能够看到上边有无以计数的孔洞。但这些孔洞实际上并不是空洞，而是分割线。空间是一切的基础，而它实际上是由无数的存在粒子组成。这些存在粒子，会无时无刻的不断组成一块块空网小块。”
　　路胜缓缓伸出手，轻轻一抓。
　　一股无形念能缓缓激发而出，将他眼前的一处空网中的一个孔洞引动起来，才呢过里面抓出一点点灰色粒子。
　　那是极其细腻，犹如砂砾般的无数粒子。
　　“这就是空网的存在粒子……”路胜对照安福蕾蒂所说的内容，很快确定了自己身前飘动的灰色粒子是什么。
　　意识念能能够看到并基础操纵存在粒子，是念能师成为维纳加级的进阶基础条件之一。
　　“也就是说，我现在的念能被激活了，而且一下达到了维纳加级？”路胜迅速对应上念能师境界。
　　这种感觉十分新奇。
　　他最近距离的直观看到了，物质的存在是个什么形式。
　　存在粒子构建出了一个最基本的巨大空间，而空间内，才是其他各种各样各类型的能量物质。
　　空网，便是空间的基础。而存在粒子，便是空网的基础。
　　“那么……空网被抽离之后，空间还剩什么？”路胜忽然心头萌发出这个好奇的念头。
　　他回想起之前安福蕾蒂也提到过的这个问题答案。
　　“空网之下……”
　　“你有时间可以自己试试。”安福蕾蒂当时的神情有些凝重，有些奇怪，但她没有直接说出答案。
　　路胜回过神来，按照安福蕾蒂所说的，他现在正处于自身高度加速意识状态中。
　　这个状态下的自己，可以视为周围的一切都在静止。
　　但实际上是他自己意识速度太快了。
　　正常维纳加级念能师只能维持这种状态一分钟。便不得不休息。但路胜现在已经维持了超过十分钟，依然没有任何不舒服。
　　这里的时间是以自我意识为主的参考时间。
　　“那么……我来尝试一下……空网之下，到底有什么……”路胜心头涌出浓浓的好奇。
　　他当下不再理会正在高速进化的自身状态，反正有深蓝在，他很快便能彻底进入第六命脑髓境界，不需要他操心。
　　趁着空隙，路胜集中意识，凝神看向自己眼前一米外的空间。
　　那里的空网如同厚厚的海绵，灰色的网格密密麻麻根本看不清轨迹。
　　路胜集中意识。
　　空网在他眼前开始急速放大，十倍，百倍，千倍，万倍，十万，百万，千万……放大速度成几何级数飞速递增。
　　不知道放大了多久，终于，他的眼前只剩下单独的一小片灰色空网。
　　空网的网格也放大到了指甲盖大小，可以清晰看到。
　　“让我来看看，空间的背后……是什么……”路胜操控自身的念能，化为一只无形尖刺，轻轻朝着其中一个网格撬去。
　　噗。
　　尖刺轻轻刺入网格边缘，狠狠一撬。
　　巨大的阻力顺着网格反馈到路胜脑海。
　　他忍住心头不适，加大念能输出。
　　空网网格不断颤动起来，露出一丝丝银色缝隙边缘。
　　庞大的阻力继续反馈到路胜意识里，他几乎都要控制不住自己念能。
　　“我就不信了！！”他猛地狠狠一股劲涌过去。
　　嘭！
　　仿佛意识里传来一声闷响。
　　整个网格顿时如同鱼鳞般，被撬动弹飞出去。
　　网格下面，是一片刺目的银白不断流动。
　　路胜凝神从那个银白孔洞往里望去。
　　然后，他看到了一只淡蓝色硕大的竖瞳，正同样从那个孔洞往外看向自己。
　　“你是谁？”一团混沌而含糊不清的意识，轻轻触碰到路胜意识表面，传递出信息。
　　“我是一个探索者，你可以叫我路胜。”路胜直接用自己的本命作为代号。
　　意识与意识的交流，并不需要语言文字。
　　那淡蓝竖瞳的主人微微露出一丝了然。
　　“我只是一个对奥秘的求知者，你可以叫我，堂。”它传递出反馈的意识。
　　“很高兴能认识你。”路胜友好的传递出自己的善意。
　　“我也同样十分欣喜。能告诉我，你那边的世界，是什么样的么？”堂好奇道。
　　“我这边的世界……我们交换吧。”路胜迅速用意识，将这边星球上，原始森林里集群正在交配的猴子影像传递过去。
　　“我们这里，大多数还处于蒙昧时期，只有极少数像我这样的有识之士，才突破自我，探索求知。不过这样已经很发达了。”
　　那边明显愣了下，随即也用意识传递过来一片影像信息。
　　一大群拖着长长幽蓝尾巴的怪人，正不断在一座座城市上空飞速掠过。
　　那些城市，每一座都有着巨大的深蓝色烟柱，源源不断冲上天空。
　　路胜仔细查看其中的信息，对方的文明明显要比这边倍加星落后一些，但也相差不远。
　　只是他们的居民，个体的存在形式十分奇怪，他们的身体结构，似乎绝大多数都是由水构成。
　　如果说人类的身体，有八成都是水，那么这些怪异生物的身体，几乎有九成九，全是水。
　　路胜和这个叫堂的人，交流了一阵，慢慢也得出了对比。
　　堂的世界，完全以水为主导。
　　他们世界中，不管是城市，森林，还是其他什么矿石，物质，全部都是以水为基础成分构建而成。
　　或者说，构建他们世界的基础成分，不能叫水，而是一种类似水的东西。
　　交流了一阵后，空网的孔洞渐渐支持不住。
　　“我支撑不住了。”堂传来意识，“希望下次还能和你友好交流。”
　　“我也一样。”路胜点头。
　　孔洞渐渐愈合，恢复原状。
　　路胜收回意识，站在原地若有所思。
　　空网的背后，居然又是一个完整的新世界……那个叫堂的生物，如果没有骗他的话。那个世界的存在形式，倒是很有意思。
　　他张口一吸，身前悬浮的髓液球顿时化为溪流，急速飞回他口鼻内。
　　“不过，能够支撑这么久的空网孔洞，那个堂，应该也不是一般存在。”
　　他收回意识，重新看向深蓝界面。
　　此时的深蓝已经彻底完成了第六命的改造。
　　和第五命一样，第六命脑髓的改造更加麻烦细致，也是个持续不断的进化过程。
　　他估算了下，至少需要两年，才能彻底完成这次进化。
　　身旁的念能每时每刻都在急速膨胀变强。
　　路胜微微一顿，脚下便仿佛踩着阶梯一样踏空而起。这次不需要用物理力量加速。只是念能一发，便轻而易举的悬浮飘上天空。
　　他再看向深蓝界面。
　　“螺旋九命法：第六命——脑髓。（特质：解封圣轮体初级，持续完成中。）”
　　“果然是圣轮体啊……”路胜叹息一声。
　　这个世界的各个宗教，神话，传说，其中都提到过一种强大无比的圣人体质。即为圣轮体。
　　圣轮体在古代被认为是神的象征，被誉为无法被掌控的至高无上之力。
　　所以追加圣字。
　　以前是科学家们曾经无意中在实验室内，创造出过这样的类似个体。
　　但因为圣轮体过于强大，没有任何办法可以操纵和驾驭。最终，这样的技术便被彻底尘封。那些曾经的实验也因为巨大的损失，而被封存在历史里，鲜有人知。


第1074章 曾经的心（二）
　　“圣轮体代表念能和肉身双重的极致。几乎已经是这个世界人族能够达到的极限。而螺旋九命法的下一层，第七命，是内脏。应该就是彻底的圣轮体大成了。”
　　路胜一呼一吸之间，收回周围漂浮的红云气息，重新静立在山崖上。
　　周围战舰一艘艘起起落落，压根没有人注意到，这个小小角落里，已经有人成功突破，达到了传说中神的境界。
　　路胜此时再去看剩下的寄神力，只有可怜的一千多万躺在那，显示出刚才突破时消耗的巨大。
　　“我需要更多的鳞石，更多的寄神力……不过在此之前，还要先测试一下，所谓的圣轮体，到底强大在什么地方。”
　　路胜往前踏出一步，身体直冲上天空，朝着头顶太空飞去。
　　念能包裹在他身体体表，避免高速摩擦产生的高热烧毁衣物。
　　路胜隐蔽的发现，圣轮体的念能和安福蕾蒂等念能师的念能，似乎有些不同。
　　圣轮体的念能，似乎自带了一丝丝不同属性。像是能够净化毒素的治疗效果。又更像是一种能排除任何异物的特殊能力。
　　其发出的念能，还能够一直保持自身极强的纯净性。
　　路胜笔直升空，很快便抵达大气层附近悬停着的一艘蓝色星光巨舰。
　　从巨舰下方密密麻麻的蜂巢入口进入。
　　进出口的一艘艘小型运输船，都微微避让出位置，对他表示尊敬。
　　在普通人眼里，能够自由飞行的，都是念能师，对于一般人而言，念能师这个群体，本身就是高高在上的特殊人群，值得敬畏。
　　路胜顺着巨舰往里飞行，前行了足足十多分钟，很快弯来绕去的进入隔离室。
　　上下喷洒消毒杀菌气体后，他从隔离室出来，径直去了最近距离的图书馆。
　　每一艘巨舰，除开战斗功能区域外的地方，几乎就是一座巨大城市。
　　巨舰一般很难损毁，所以内部的城市里一直居住着不少的大量居民。
　　图书馆自然也是有的，而且不只一个。只不过因为星际时代，看书的人不多，大多都可以就在自己卧房，就能联系上网络。
　　一个小小的纽扣大小的存储器，就能容纳数以万计的海量图书。
　　路胜这样自己亲自去图书馆的，整个图书大厅内，也看不到几个人。
　　他找了个位置坐下，食指在桌面上一敲，顿时面前弹出一块半透明光幕，上边刷的一下列出这里这个大厅所有的图书种类。
　　他轻车熟路的选了神话方面的资料，开始仔细找出所有唐圣轮体的记录。
　　一小时后，路胜通过图书馆的个人阅读辅助系统，彻底将短时间能够收集到的圣轮体资料，全部集中出来，列在眼前。
　　“圣轮体……居然大部分都是弓箭手？”
　　路胜看着书页上记录的一把把圣轮体曾经使用过的神弓资料。
　　甚至其中倍加星就有两把曾经传闻是圣轮体使用过的神弓。
　　不过放置在博物馆里一直没人动弹。
　　也不知道是真是假。
　　资料上显示，圣轮体能够通过神弓的契合，发挥出极其夸张的杀伤力。
　　“神弓……”路胜关掉光幕，既然知道了倍加星就有，那么他还有最后一点时间，能够出去一趟，带回来一把神弓试试也好。
　　说到就做，他当即快速离开图书馆，顺着原路出口返回。
　　只要是能增强实力的，他统统都来者不拒。
　　……
　　……
　　黑樱星系，银心。
　　宽大的空旷银色战舰大厅中。
　　卡菲莱迪尔·帕雷恩，一身黑色斗篷静静站在透明的巨大观测墙面前。
　　他已经四千岁了，时间对于他的生命来说，已经不再是最主要考虑的元素。
　　这个国字脸的魁梧老人，此时正双手握在粗大的木质手杖上，沧桑而锐利的双眼静静凝视着太空中不断转动闪耀的星系。
　　“帕雷恩。”一个温和的男子声音在他身后传开。
　　帕雷恩缓缓转过身，目视着自己不远处缓缓浮现凝聚的一道漆黑人影。
　　“怎么？你想退出了？”人影缓缓露出一张有着黑色花卉花纹的俊美男子面孔。
　　“现在到了关键时刻，你突然说要退出，帕雷恩，你知道自己在做什么么？”
　　另一空处，一道红色雷光缓缓炸开，浮现一个身穿红色长袍，手握红水晶球的白发老妪。
　　“我当然知道，雷莉，什么时候我做事需要你来教我了？”帕雷恩沉声道，语气中带着丝丝冷酷。
　　“大家结盟这么久，都是自己人，别总是吵来吵去伤了和气。”
　　另一处一团黑色水流浮现，从中慢慢走出一个面带笑容一头黑发的俊俏男子。
　　他手中握着一把小团扇轻轻摇着，扇面上绣着一只黑色红瞳的诡异竖眼。
　　老妪没有再说话，只是眼神阴森的盯了帕雷恩一眼。
　　“我尊重你的选择。”最初出现的那名温和男子，依旧不急不缓道。
　　他伸手从衣兜里取出一副眼镜轻轻戴上。
　　“当初我们在结为同盟时，就已经提过，任何成员都可以随意加入退出。现在，你退出，我不会有任何意见。”
　　帕雷恩静静凝视着这个男人。
　　“龙帝，我想要的，已经到手了。而现在你们是在进行无意义的毁灭。”他顿了顿，“连续十四个异空间，我们所做的仅仅只是屠杀。对于这点，我不认同。”
　　“我能够察觉你的疑惑和不满。”被称为龙帝的温和男子叹息道，“但是，请给我一点时间好么？我当初所说的一切，会带领蓝色星光重归纯净，让帝国一切污垢被冲刷净化。这些都将实现。”
　　“我的部下在浴血奋战，只是为了毫无意义的毁灭和屠杀。你拿什么给我解释！？”帕雷恩手中的手杖狠狠一顿。
　　嘭……
　　整个大厅都在不断激荡沉闷的敲击声。
　　“交给我。”龙帝对着帕雷恩缓缓伸出手，微笑道，“还记得曾经我们一起共同的理想么？数千年了，我从未有过一刻忘怀。”
　　帕雷恩凝视着他的双眼，冷哼一声，没有去看龙帝的手，径直转过身朝出口走去，慢慢消失在一片幽暗的星光里。
　　龙帝脸上依旧带着笑容，缓缓收回手。
　　“龙帝，帕雷恩手上掌握着组织一半的军力，他若是不动，我们光凭自己，不可能在规定时间内占领……”
　　“不要急。”龙帝打断红袍老妪说话。
　　“理想之路上，总会有人掉队，有人遗忘……”他轻轻扶了扶眼镜，“但帕雷恩不同，他只是一时没有想开。”
　　“不，我不认为这还是帕雷恩激动之下做出的决断。”手持团扇的俊俏男子轻轻道。
　　“身为魔图帝国前任首相，帕雷恩一旦真正表态了，那么便代表着，他已经考虑过各式各样的无数可能。他……很难再变了……”
　　龙帝微眯起双目。
　　“我相信他能想通。”
　　“如果确实不行了？”团扇男子反问。
　　龙帝默然不语。
　　但在场两人都隐约感觉到，他身上慢慢蒸腾而起的一丝杀意。
　　良久。
　　“我会亲自处置他。”
　　一道平静的，仿佛只是陈述事实的声音，缓缓在大厅内回荡。
　　……
　　……
　　帕雷恩缓步走在庞大的坚硬舰桥上。
　　那个男人他再了解不过了。他们一起兄弟出生入死无数次，一步步从草根崛起，最终成就当下伟业。
　　以他的性格，绝不会做出这等无意义的占领和侵略屠杀。
　　“定是有人在他身边煽风点火，运弄权术！”帕雷恩心头火起。
　　他走出几步，念能一动，迅速在身前空中编织出一块圆形光幕。
　　光幕中跳动了几下，很快显示出一个全身裹在黑色紧身衣中的长发男子。
　　“大人，有何吩咐？”
　　“西梅还没回来么？我需要尽快前往拜访。”帕雷恩沉声道。
　　“已经回来了，西梅大人于前日清晨回归住处，现在随时可以转接。”
　　“转接。”帕雷恩沉声道。
　　画面顿时一颤，很快变成一团灰色。
　　灰色急速旋转，迅速浮现出一名白发老者的苍老面容。
　　“帕雷恩……”老者神情有些奇怪。
　　“我需要你的帮助和支持。”帕雷恩直截了当道。
　　“……”老者顿时沉默了。
　　帕雷恩心头一沉，他和西梅共同联手，结为同盟，翻地融合虚影之力已经有好几百年了。对于这个好友也已经非常熟悉。
　　此时看到他这副模样，顿时便心头一沉，知道有了变数。
　　西梅沉默了好一会儿。
　　“帕雷恩……抱歉……我可能帮不了你了……”
　　“你知道自己在说什么？”帕雷恩心念急转，迅速有了答案。但他还是有些不甘的再度问了一句。
　　“放弃吧……我之前去了加斯来卡尔，杰恩……杰恩他失踪了……”西梅低沉道。
　　“放肆！！！”帕雷恩猛地一顿手仗，一圈透明震荡波以他为中心轰然炸开。
　　周围宇宙空间急速扭曲震荡起来，浮现丝丝裂纹。
　　一道道巨大的漆黑狼影缓缓在他周围焕然浮现。
　　“如果他们要想开战！我，卡菲莱迪尔帕雷恩！奉陪到底！！”帕雷恩怒目圆睁，恐怖的念能仿佛太阳，只是自然无意识的辐射，就让周围的整个巨舰不断颤抖。随时可能要崩解。
　　他从不畏惧战争！
　　就像千年前，他率军彻底灭绝一个河系的三十二个大族一样。
　　连同他们的文明，一并从智慧长河中彻底抹去。
　　“帕雷恩！”老者还想说什么。
　　嘭！
　　光幕炸开。
　　帕雷恩浑身犹如雄狮，手紧紧握住手杖，一言不发。


第1075章 转移（一）
　　“父亲。”安福蕾蒂望着在巨大光幕中缓缓荡漾的影像，面色微微有些肃然。
　　“我听到一些不好的传闻，你还好吧？”安福蕾蒂身体往前微微倾斜。“如果需要我帮助，请尽管发话。”
　　光幕中，雄狮一般的老者手持拐杖，面色平静。
　　“我还没老到这个程度。”卡菲莱迪尔帕雷恩握了握手中的手杖。
　　“你那边的事，好好处理，过阵子，来我边星系一趟。我有事和你当面说。”
　　“我明白了。”安福蕾蒂点头，“那么，依旧祝您身体万康。”
　　“也希望你诸事顺意。”
　　光幕缓缓断掉熄灭。
　　安福蕾蒂站在原地一动不动。
　　父亲卡菲莱迪尔在她心目中，从小便是绝对强势人物，但从未有过这么一次，会主动让她回去见他一面。
　　“你以为我不知道？其实，我都清楚。”安福蕾蒂面色冷静。
　　她很清楚自己父亲此时的处境。
　　龙帝是蓝色星光的首脑，也是最强者和核心。他绝不会允许掌控着一半军力的父亲脱离自己大计划。
　　现在她得到的消息是，父亲严厉反对龙帝正在进行的纯净计划。如果这件事在很早以前，或许不会有多大问题。
　　但现在，虚影之力融合后，涌现的新暗能使越来越多，他们占据了越来越大的比例。而老牌的暗能使阵营越来越少……
　　“父亲啊……”安福蕾蒂心中有种不好的预感。
　　她相信父亲的实力，但孤掌难鸣，孤立无援。当周围盟友越来越少时，自身的压力也会越来越大。
　　她已经知道了，迄今为止，已经有三个父亲曾经的盟友，被彻底拉拢，加入了虚影力量阵营。
　　“父亲的压力越来越大……”
　　安福蕾蒂伸出手，掌心里握着一条黑紫色水晶项链。
　　“希望没有能用到这条项链的时候……”
　　她重新将项链收起，转身走出联络厅。
　　……
　　……
　　路胜缓缓走进文物博物馆，身后跟随着不少总防务部的官员。另外还有周边的警卫一起陪同。
　　他一下飞船便直奔最近的存放神弓的点。
　　周围也就是些当地的官员，这些人在核对他身份后，自己便迅速赶到，其余甚至连九命堂的人都没来得及反应。
　　博物馆因为他的抵达而被迫清场，本就不多的参观人数，很快便被温和的全请了出去，并反补回去他们的门票钱。
　　“最近因为临时大战，不少人便都对古代的一些神灵祭祀物品十分感兴趣。来这里的不少人，都是为了对着柜子里的乱七八糟文物祭拜祈祷。”
　　馆长走在路胜前面苦笑道。
　　他拐了个弯，很快便站到一处偏僻的角落单间里。
　　“您要找的东西，就是这里了。”
　　他指着单间里的一个正方体玻璃柜，沉声道。
　　路胜一眼看去，顿时被柜子里的东西看得愣了下。
　　“这个……是神弓？？”他有些疑惑的指着里面东西问。
　　“虽然您可能有些不信，但这个确实就是神弓。”馆长十分肯定的回答他的问题。
　　安置在玻璃柜里的，不是普通意义上的弓箭，而是一团线团一样的金属丝。
　　黄色的金属丝。
　　“好吧，给我包起来吧。”路胜打算亲手试试。
　　“是是是！”馆长赶紧吩咐身边的工作人员，将神弓小心取出，用一个精致的礼盒包好，送到路胜手上。
　　提着东西，路胜走出博物馆，身形一闪，便拔地而起，在念能的包裹下，朝着头顶天空的巨舰笔直飞去。
　　半空中，他将包装盒扯开，从里面拿出那团金属丝线团。
　　“这里面……有东西……”强大的念能让他隐约感觉到，这里面似乎有某种特殊的力量在缓缓流动。
　　回到巨舰，在蜂巢入口通道处，路胜正好碰到一群九命堂的人，带着几名形式各异的人刚刚下来运输飞船。
　　这群人看到路胜，连忙低头弯腰行礼。
　　而他们身边的那几个衣着各异的家伙，虽然也跟着低头像模像样的行礼，但路胜一眼便看出了他们真正的身份。
　　“他们是什么人？”他直接发话问。
　　“回堂主，和几个是才从地面分部上来的协助者。”回答的人是九命堂小队的队长。
　　“虽然我看起来也不像是协助者，但资料上和情报上调查，都是确定无误。”他看起来也有些感觉奇怪。
　　协助者都是一个个善于厮杀运用武力的壮汉。而这几个人，虽然也有壮的，但大部分人都是瘦得跟豆芽菜差不多。怎么看也不像是武装协助者。
　　路胜视线在这几人身上一一扫去。
　　一个相貌打扮都很精致漂亮的长发女孩，看起来像是什么模特明星一样。
　　一个是穿着地球上厨师衣服的强壮男人。
　　还有两个都只是穿便服的年轻男女，看不出什么职业。
　　重要的是，这几人的眼神，气场，都十分慌乱，心跳加速，内分泌随时处于一个快速运转的状态。
　　很显然，他们非常紧张。
　　主神小队的新人？
　　路胜第一时间便联想起这个可能。
　　“把这些人暂时隔离起来。我需要仔细审查。”路胜随口道，转身朝着巨舰内部走去。
　　“是。”身后几个九命堂弟子迅速应道。
　　这种时间，主神居然还会派出新人进入蓝色星光阵营。不……准确的说是进入九命堂。
　　路胜联想起之前这个主神发布的一个个莫名其妙任务，心头略微警惕起来。
　　往往有主神小队的地方，就必定会有麻烦出现。
　　“看来得去问问苏芩了。”
　　之前大战，苏芩也被九命堂的核心干部们救出，只是受了点伤，算是有惊无险。现在也跟着一起上了巨舰，在内部城市中静养。
　　正好过去询问下情况。
　　路胜还想起自己之前控制的那么多轮回者，虽然在之前大战里死伤了不少，但要凑还是能凑出一些人来询问情况。
　　他一边把玩着手里的金属丝团，一边心头安排之后要处理的事务。
　　咔嚓。
　　忽然一声轻微细响。
　　路胜脚步一顿，低头看了眼手里的金属丝团。
　　刚才的声音就是从这线团上传出来的。
　　他心念一动，一丝丝圣轮体的特殊念能迅速朝着这金属丝团涌进去。
　　噗！
　　猛然间，整个丝团一下炸开，散出无数金属丝线，环绕他不断飞舞转动。
　　嘶……
　　顷刻间，所有丝线在路胜身前，凝聚出一把约莫半米多长的黄铜弓箭。
　　“还真是神弓？”路胜伸出手，轻轻握住弓身。
　　他能够感觉到体内的念能在源源不断的被消耗，这小东西的消耗速度还不少。
　　他念能再一动，顿时眼前的神弓有迅速分解，化为无数细微丝线，崇高性飞入他手中，汇聚成团。
　　随手将神弓揣进衣兜，路胜笔直朝着巨舰居住区方向赶去。
　　穿过层层警戒门，再次隔离杀菌一次后，路胜进入巨舰内城，在一处疗养院里，找到了正在调养身体的苏芩等人。
　　苏芩正推着那个精神异能的队友，在院子里晒太阳。
　　“人造太阳的光线，在这里同样有着各种正常的模拟值。多晒晒终归是有好处。以后我每天都带你出来一次……”
　　苏芩正和队友小声说话，忽然看到推开院门进来的路胜，她连忙直起身面色肃然起来。
　　“堂主！”
　　加入九命堂后，他们对路胜的称呼自然也得改口。
　　“最近又进来了不少你们一样的新人。你有什么可以给我说的么？”路胜直言不讳的提示道。
　　“我们确实也接到了任务，但并不是明示。从字面意思上来看，我怀疑我们很快会遇到麻烦。”苏芩走近一些，有些犹豫道。“如果我们能提供确切消息，那么堂主能否……”
　　“你们的主修功法，我可以帮助短时间提升一层。每人一层。”路胜平静道。
　　轮回者们就是这样，明码标价，公平交换。
　　苏芩和他的合作关系算是不错的。他也愿意和这几人好好结交，作为触须试探主神的本质。
　　“成交！”苏芩双目一亮，迅速应下。
　　“直接回答您的问题，我们会遭到警告和惩罚。甚至抹杀也有可能，但间接的话，应该可以。”
　　苏芩想了想，“堂主可以想想，蓝色星光现在的处境。我们所在阵营的处境。另外，我只能提一句，势单力薄……”
　　“势单力薄……？”路胜微微闭目，脑海里瞬间流过自己此时的处境，然后是安福蕾蒂的处境，至于更多的，他情报有限，也没办法考虑。
　　“必须收集更多情报了……”得到想要的内容后，路胜再度看向苏芩。
　　“过几天吧，来我所住的城区，如果消息确切属实，我会回应我的承诺。”
　　苏芩两人都是面上不可抑制的涌出喜色，狠狠点头。
　　离开疗养院，路胜在回去的路上时，利用个人随身终端装置，调出了关于蓝色星光的帝国主要情报新闻。
　　但上边基本都没有任何相关消息，不是这边抗击灾害，就是那边某某明星发生绯闻。
　　一些军国大事上的新闻，几乎流量都很差，下面的评论也就寥寥几十万个。和其他动辄几千万上亿，甚至几十亿的评论完全不能比。
　　“查询，帝国前首相，卡菲莱迪尔帕雷恩。”路胜念能输入关键词。
　　唰……
　　终端停顿了十数秒后，很快刷出密密麻麻大量相关的动态和新闻。


第1076章 转移（二）
　　“卡菲莱迪尔，前任帝国首相，现任恐怖组织蓝色星光的五圣星之一，势力强大，是整个蓝色星光主要的权力者之一。”
　　弹出来的新闻中，其中一个最全面的被路胜点开查看。
　　“其人曾多次带领帝国军团舰队，征讨异族，立下功绩，但因性情过激，手腕太过铁血，导致大规模星球抗议，最终黯然下台。其女安福蕾蒂帕雷恩，为帝国千年一遇最强天才念能师。”
　　毫无价值。
　　路胜皱眉又继续查询了一阵，但都只能查到最基础的少许资料。
　　他忽然联想起之前奈瑟安提到过的，关于虚影之力的描述。
　　卡菲莱迪尔是坚决抵制融合虚影之力的倡导者，之前在帝国首相位置上时，他便大力推广过这方面的抵制宣传政策。
　　后来卸任后，转而加入蓝色星光，成为恐怖分子大头目之一。依旧还在不断倡导拒绝虚影力量的融合。
　　“联想到虚影力量的根底……”路胜心头已经有了一丝丝猜测。
　　收起终端屏幕，他快步朝着安福蕾蒂所在的休息区赶去。
　　在找到安福蕾蒂时，这位正换了一身泳装，慵懒的仰躺在室内游泳池边，黑色的泳装只遮住她胸口的两点，下身则是一条黑色纤细的小布条。看起来似乎只要稍微一歪就会露点。
　　但无论她怎么活动，关键点的那一点点布片就是掉不下来。
　　“喜欢游泳么？”安福蕾蒂随意朝路胜摆摆手。
　　“不。”路胜缓步走近。“来找你问点事。”
　　“你说，我听着。”安福蕾蒂取下脸上的墨镜，傲人的胸围微微弹动了几下，缓缓从躺椅上直起身，伸了个懒腰。
　　“是关于你父亲的。”路胜直言不讳。“你父亲当初，为什么会反对虚影力量？”
　　安福蕾蒂莫名的看了路胜一眼，目光缓缓停在他左眼处。
　　“虚影力量，会对人的心智心性，产生很大影响。看得出你身上也有虚影之力，但并没有和自己核心融合，所以不算新暗能使。”
　　“新暗能使？”
　　“贪图捷径，融合虚影之力的念能师。”安福蕾蒂流露出一丝自然而然的不屑。
　　她站起身，取下墨镜轻轻一抛，控制其飞入不远处的眼镜盒，自己走到泳池边上，轻轻一跃。
　　噗通。
　　水池里激荡起一圈圈波纹。
　　她缓缓挥动手臂，翻了个身，仰躺在水面上，只是单独用双腿轻轻摆动。
　　修长白皙的双腿在灯光下白得晃眼。
　　“我父亲，是个十分严苛的人。古板，传统，固执。你能够想到的对老人的不好形容词，在他身上都能找到痕迹。”
　　她一边游动着，一边随口闲谈。
　　“那么，他现在的身体还好吧？”路胜换个角度问。
　　“比你我都要健康。”安福蕾蒂笑道，“你在担心什么？帕雷恩家族没有弱者。无论是我，还是我父亲。”
　　“我从特殊渠道得到消息，我们可能会遇到麻烦。”路胜冷静道，“消息来源你不用管，我只想确定，你那边短时间内会不会出问题？”
　　“不会。”安福蕾蒂斩钉截铁道。
　　“那么，我明白了。先告辞。”路胜点头。转身朝着出口走去。
　　“过几天，你的报备议员资料就要下来了。你如果不想去黑樱星系，我可以帮你召开远程会议。”安福蕾蒂在他身后道。
　　“远程会议？”
　　“投影技术会议其实和面对面开会没什么区别。”安福蕾蒂笑道。
　　“其实我不建议你前往黑樱星系。”
　　“为什么？”路胜顿住脚步问。
　　“那里全是虚影之力的融合者，全是一群走捷径的垃圾。”安福蕾蒂露出不屑，缓缓从水面站起身。
　　“那就麻烦你了。”路胜也懒得麻烦。虽然很想去看看所谓的反空间基地是什么样。但现在有更重要的事要处理。
　　巨舰内王木的家人和亲族全在这里，一旦出了事，整个家底全得交代。
　　“对了，你应该还没结婚吧？”安福蕾蒂忽然道。
　　“没。不过我已经有喜欢的人了。”路胜迅速接了一句。
　　“那可真可惜。”安福蕾蒂惋惜道。
　　路胜走出游泳室，缓缓离开居住区，前往巨舰试验区。
　　整个蓝色星光巨舰内，有着最大最豪华的念能实力测试堂。
　　测试主要是以参与巨舰运转为主要手段的测试方法。
　　念能师对着测试核心注入自身念能，注入的念能将被层层过滤后，转化为最基本的化学能，储备进巨舰能源库。
　　通过这种测试，巨舰系统会对念能师进行大致的能级判定。
　　一路上，路胜其实大概已经能判断出所谓的麻烦是什么了。
　　安福蕾蒂的父亲独立支撑着对抗虚无势力的压迫。
　　虚无力量对这个世界的渗透，已经到了一个极其夸张的地步。现在魔图帝国唯一还在支撑的，也就是安福蕾蒂和其父亲所率领的派系。
　　但实际上，帕雷恩父女并不是纯粹意义上的正义一方。他们性情刚烈，自己手上的鲜血也不比其余虚无之力融合者少。
　　“这算是典型意义上的内杠么？恐怖组织也不比虚无势力好多少。”路胜心头评价。
　　“他们终究不是像我这般，虽然手段有些黑暗，但心，始终光明。”
　　路胜心中有些感慨。
　　好人，其实很多时候是很难界定的。
　　就像他，如果光是单看他的外貌，或许会被其凶恶的外表所迷惑，但实际上，他的内在确实是正义的伙伴。
　　嘶嘶……忽然一阵细微的念能无形中飞射而来，链接在他身前的念能屏障上。
　　“堂主，刚刚抓到一批想要偷偷潜入巨舰的不知名怪人，奇怪的是，他们的身份在舰队里居然也有记录。而且……”
　　“我知道，都丢下去吧。”路胜淡淡道。
　　“可是……这里是上万米的高空……”那边的念能师有些迟疑。
　　“既然是无声无息的钻到战舰上来，那就代表他们肯定有飞行手段。所以，没关系的。”路胜补充了句。
　　“可是……那里面我看有几个是普通人……”
　　“那就给他们买份保险。死了也能给家人留点保障。”路胜提醒道。“要让他们感受到，我们九命堂不是恐怖组织，而是为人民着想的民间和平机构。”
　　“额……是……”那边无言以对。
　　挂断通讯念能，路胜轻轻吐了口气。
　　其实不是必要，他也不想亲手处置这些主神小队的家伙。但他们既然千方百计找上船，那就代表着他们在这里必定有某种特殊任务。
　　任务，就代表着麻烦。
　　他停顿了下，继续朝着测试念能的试验区走去。
　　……
　　……
　　蓝色星光的极影舰队在倍加星停留了一个月时间。便缓缓腾空，朝着远处星空飞射。
　　九命堂的大部分核心成员都离开了，部分留下的，都是贪图一些无法带走的产业的外围成员。
　　他们抱着侥幸心理，认为万一倍加星不会出事，那么留下来的他们，就将彻底拥有这些九命堂残留的产业。
　　而同时跟着舰队离开的，还有九命堂成员亲朋好友，和各界的一些高官富豪，一共约莫三十多万人。
　　三十多万人，对于整个倍加星仅仅是九牛一毛。大部分人都依旧照常生活，对于之前的地震，仅仅只是以为是天灾。
　　极影舰队缓缓驶离，连续数次长距离反空间跳跃后，半月后，蓝色星光高层通过十字议会新议员的审核申请，同时派出三位议员代表，对新加入的路胜进行资质审核。
　　而同时间，安福蕾蒂安排舰队分流，少量巨舰带着护卫舰回归星球，大部分主力转向，前往追击贝利安的第三宇宙舰队。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　宽广的会议大厅内，地板上的屏幕显示着庞大的星河宇宙，一颗颗赤白彗星不断在地面缓缓划过，朝着远处星系飞去。
　　路胜扭开房门，缓缓走进去。
　　大厅内，有着三张椅背很高的白色金属座椅。
　　三张椅子呈三角形排列在有些阴暗的会议厅中。
　　路胜缓步走进门，平静的走到三张座椅正对面，在一张早已准备好的普通皮椅上坐下。
　　“很高兴，能够作为王宗师的议员资格审核者，坐在此时此地。”中间的座椅上，传出平静而浑厚的老人声音。
　　“我叫珞珈，你可以称呼我为毒箭。”
　　座椅上的人身材细长，唯独头部颇为巨大。
　　他指了指两侧。
　　“这两位，同样是资格审查者。左边的这位是水银，右边这位是佛奥拉。他们同样也是十字议员中的两位。”毒箭珞珈介绍道。
　　“很高兴见到三位。那么，请问对我的审查，主要是在哪些方面。”路胜双手放在座椅扶手上，面色平静。
　　十字议员最差也必须是暗能使，所以，也就是说，坐在他面前的三位，都是暗能使。
　　三人都是能轻而易举毁灭倍加星的强大念能师。
　　“您的考核很简单。”毒箭解释道，“之前您正面抗衡贝利安总司令，正面对抗帝国第三宇宙舰队。您明明实力不如贝利安，但却依旧选择正面硬杠。最终差点身死，我想请问的是，您当时心里所想的是什么？您为什么可以不怕死，冲上去和贝利安硬杠？”
　　路胜沉默了下。
　　“每个人都有一死，死亡，其实并不可怕。可怕的是恐惧。”
　　“所以你当时就正面冲上去了？”左侧的水银议员出声道。
　　“如果我一个人死，就能换得整个星球的安稳，那么，我愿意。”路胜平静道。“当时的我，其实心里什么也没想。我知道我上去可能会死。但那又算得了什么？为了心中的理想和正义，很多时候，我们要的，只不过是一个问心无愧。”
　　“您的胸怀……让人钦佩。”右边的佛奥拉忍不住出声赞美道。
　　“不，其实我只是在做我力所能及之事。”路胜露出一丝谦虚的微笑。“虽然我是在用我的命去赌，但最终我还是赌赢了，不是吗？”


第1077章 新乡（一）
　　啪啪啪。
　　一阵清脆的鼓掌声中，三位议员结束了对路胜的申请审查。
　　蓝色星光看重的不是路胜的武力值，实际上他们主要邀请他，也是因为他调教弟子的能力。
　　短短两年就教导出高级念能师级别的弟子，这样的速度，整个帝国都找不到第二处。
　　结束审查后，毒箭离开前亲切的拍着路胜的肩膀。
　　“如果遇到什么麻烦，可以直接通过这个联系我。以后可就要称呼你为王议员了。”
　　“客气了，我还有很多不足之处，需要向几位前辈学习。”
　　路胜谦虚道。
　　“年轻，就是好啊……”毒箭嘴唇微动，声音一下消失，转换成念能传入路胜耳孔。
　　“提醒你一句，少和安福蕾蒂走得太近。”
　　路胜微一挑眉还想问什么，毒箭却已经回转身摆摆手，和其余两人一起离开。
　　路胜目视三人离开，身形瞬间化为光点散去，心头越发确定了安福蕾蒂可能会遇到什么麻烦。
　　有轮回者的剧情预测，再加上这边的议员警告，他就算再傻也该知道，出事的是谁了。
　　不过就算这样又如何？
　　路胜面色平静，之前贝利安动手时，他确实欠了安福蕾蒂一次。
　　虽然他肯定死不了，但一旦暴露本体，最终的结果，便肯定是被驱逐出境。
　　而且身后倍加星王木的亲朋好友，也有可能完全无法幸存。
　　而且最关键的是，安福蕾蒂并非虚无之根的侵蚀者。虚无之力的性质，路胜是亲自领教过的。这种力量的本质，就是虚化一切，毁灭一切，让一切归于无。
　　一切归于无，这样的结果不要说他这样的好人，就是那些巨魔邪灵也不可能接受这样的结局。
　　邪恶也好，正义也好，都是基于存在这个基础上。
　　路胜心头沉静了下，转身走出通道。
　　审查资格占用的是巨舰的特殊会议厅。
　　厅外的通道左侧，一个紫色长发穿着职业套裙的冷艳女子，手里拿着一套文件袋，静静等在边上。
　　“我是将军派来作为您专属秘书的人员，编号G1132。真名，杰尼斯泰勒。请多多关照。”
　　女子挺直脊背走近，将手里的文件袋递向路胜。
　　“恩？我有自己的人，不需要秘书。”路胜皱眉道。
　　“将军暂时需要外出，所以，安排我作为临时联络员，负责您和将军之间的私人对话。”
　　“外出？”路胜一愣。
　　“是秘密行动，请恕我无法透露。”这个叫泰勒的女子迅速回绝掉路胜想要询问的问话。
　　“好吧。现在带我去测试所吧，我这边还需要有一些测试完成。”路胜上次测试神弓后，只完成了极少一部分。
　　对于神弓的增幅能力，算是清楚了，但对其中的原理并不清楚。
　　他最近一有时间就去测试神弓方面，需要多次反复测试，才有可能弄清里面的奥秘。
　　另外之前被他丢下船的轮回小队，前阵子居然又有了，他又吩咐手下又丢了几次，但这些轮回小队没多久就又冒出来了。
　　“看来这艘船上很有可能马上就要发生什么。”路胜心头越来越有所预料。
　　“对了，将军什么时候出去的？”他迅速问泰勒。
　　“大约十五分钟前，就在您接受资格审查过程中。”泰勒迅速回答。
　　“明白了。”
　　路胜缓步离开会议区。
　　乘坐内部飞艇，在巨舰内来回穿梭了一阵，渐渐的周围建筑物越发空旷。
　　庞大空间内，远远可以看到大片大片的钢铁管道从地面往远处延伸，天空中是模拟的蓝天和人造太阳。
　　灰色的粗大管道在黑色平原上时而蜿蜒，时而笔直排列。
　　坐在飞艇内，泰勒从里面厨房走出来，手里端了一份土豆泥一样的黄色食物。
　　“这是这里的特产，也是将军最喜欢的美食，还请阁下品尝。”
　　她不知道什么时候换了一身衣裙，黑色紧身的连身裙裙摆只达到胯部，走动间也能隐约看到春光，腰间系了一根纯白色丝带，双腿过了一双薄薄的肉丝，让双腿的皮肤看起来更光滑细腻。
　　“另外，您也可以品尝我，为了提前侍奉您，我在一周前便会每天浸泡三小时的除垢液和香薰油，还会配合特殊设备，清除身体内外的所有污垢。”
　　路胜一挑眉，上下打量了她一眼。
　　“你……不是正常人吧？”
　　“您猜得非常准确，我是生产于三月前的特殊调制生化人。您放心，我的基因是取自数个星球上，最受男性欢迎的上百名女性基因作为基底。无论什么姿势都能……”泰勒面无表情的介绍着自己的性能。
　　“可以了，你先下去吧。”路胜打断道，自从有了王静后，对其他人也没多大兴趣。
　　虽然王静不介意，但他从来都是专一之人。
　　泰勒躬身离开。
　　路胜侧过头看着高速后退的广阔平原。
　　嘶……
　　不知道多久，飞艇缓缓减速，随着一声喷气声，慢慢停歇下来。
　　路胜起身，嘭的一下推开门。
　　外面高空中的狂风迅速灌进来。他毫不在意，纵身往外跳下去。
　　嘭！！
　　地面微微裂开，出现一个半米多的小坑。
　　路胜从坑里站起身，环顾四周。
　　周围全是一片空荡荡的平原。
　　“打开削弱屏障。”他直接念能传递出声音。
　　嗡……
　　一层半透明的光膜在周围舰体内壁缓缓浮现。
　　路胜走出坑洞，另外找了个位置站定。
　　他需要尽快弄清楚神弓的作用。这东西对圣轮体应该有很大的用处，不光光只是增幅一点威力。
　　从后腰取出神弓，他轻轻往前一抛，圆球化为弓箭，再单手抓住弓身，轻轻一拉。
　　无声无息间，一点点细微光点如同萤火虫般，汇聚到神弓弓弦周围。
　　路胜猛地松开弓弦。
　　哧！！
　　一道洁白光束陡然射出，飞出上百米后，才缓缓消散。
　　光束划过的空间里，所有物质，包括空气，全部被净化一空。
　　表面上肉眼看不出什么，但路胜的念能却能清晰感应到，神弓射出的轨迹就像用水在垃圾堆里冲出的一条水道，清晰可见。
　　“纯粹的净化能力，增幅程度在三到五倍之间，最多能增幅相当于维纳加级总量的念能。再多就不行了。”
　　放下神弓，路胜仔细查看了下弓身。
　　上边隐约在念能划过时，会有细微的银色纹路一闪而过。
　　“这，似乎是某种古代文字……或者说是一种编程系统？”路胜身为语言学大师，迅速记下一闪而过的纹路。
　　他之前也记录过这种纹路，只是单独在其他地方刻画出来，依旧没什么效果。
　　他时常会记录这种纹路，只要是不重复的，都会迅速记忆下来，并且对应神弓发出的念能效果。
　　尽管这样似乎没什么用，但终归也是个突破口。
　　路胜再度开始一次次的拉动弓弦，一道道白光不断飞射而出。弓身上的纹路不断闪烁，但大多都是重复的。
　　慢慢的，他似乎有了某些新发现。
　　这一次测试时，放出的光束似乎比上次测试的光束威力更大了。
　　反复尝试了几次，路胜很快确定下来，确实比之前的威力大了一截。
　　拿着神弓，他隐约有了些思路。
　　“如果说圣轮体很早以前便存在，那么神弓应该是针对这种圣轮体而制造，如果仅仅只是增幅一点有限的威力，那么制造不制造其实都没影响。”
　　“神弓一共有两种形态，一个是弓箭，一个是丝线团……等等！丝线团？？”路胜忽然感觉自己走进了个误区。
　　既然弓箭可以用来战斗，那么丝线团为什么不行？
　　他手一抓，念能微动，顿时将神弓变换成一团丝线球。
　　“这次试试……”路胜运动念能刚一附着在丝线团上。
　　嘭！！
　　刚刚还悬浮在他身前的丝线团瞬间爆炸，化为无数细小丝线，迅速隐形在周围空气里。
　　一种一切尽在掌握之中的感觉涌入路胜心头。
　　丝线缓缓扩散，渐渐覆盖到周围三百米范围便停了下来。
　　“原来如此……”路胜心头一动。
　　哧！！
　　在他十米开外的地面顿时自动裂开一道深深的切痕。仿佛有什么利刃从那里狠狠切割下去一样。
　　路胜念能再动。
　　轰！！
　　整个周围三百多米的范围里，地面空气所有的物质，全部凭空浮现道道涟漪。
　　涟漪所到之处，一切金属化为粉碎。仿佛被无数利刃切割无数次般。
　　同时间路胜身前的空中浮现一圈圈闪耀银色文字符号的丝线。
　　“百分之十的念能。”路胜加大输出。
　　嘶……
　　环绕他的涟漪迅速密集起来，越来越多。一圈圈白色涟漪清晰可见，触碰到涟漪的任何事物都仿佛幻影般会闪烁一下。
　　而被其闪过的事物过一会儿便直接粉碎，化为粉末。
　　“威力至少提升了十六倍！不……甚至十七倍，二十倍都有！”路胜心头震撼的感受着这个神弓的强大之处。
　　这种提升仿佛没有尽头般，只要他输入多少念能就能提升多少。
　　他一点点的加大念能输出，周围的涟漪越来越多，越来越密，很快便如同无数密密麻麻的丝线，完全看不出这些只是纯粹的能量细丝。


第1078章 新乡（二）
　　随着念能的不断增加，周围的涟漪波及范围越来越大。从前面的三百米，渐渐扩张到四百，五百，六百，一千米……
　　路胜仿佛有种错觉，只要他念能继续输入，就能无上限的提升这种威力和范围。
　　嘣……
　　忽然周围丝线中传来一丝细微的断裂声。
　　路胜猛地动作一顿，停下念能注入。
　　他大概估算了下自己注入的念能和周围形成的具体威力。
　　“威力提升了大约六十一倍多！”
　　他迅速收回念能，无数丝线急速现形，在他面前疯狂回缩收缩，重新变化成丝团。
　　“有丝线断裂了……”路胜检查了下，心头微微一凛。
　　“但之前的威能提升确实存在。也就是说，这种方法的可行性存在。只是需要仔细考虑。”
　　路胜稍微就算被了下，如果他不顾后果，一次性全力爆发念能，应该能增幅到更高的倍数，但这个神弓可能就要被彻底毁掉了。
　　“不对！”忽然路胜微微一愣，他意外发现，神弓所化的丝团上，居然不知道什么时候多出了一个黑色指印。
　　他轻轻将手指印覆盖上去，立马就感觉到神弓急速的想要膨胀爆炸开。
　　“这个程度的威力，和我刚才测试时的效果差不多……难不成……这东西本就应该是一次性的？”路胜能够清晰感觉到，神弓内部有着一股神秘力量，在配合他的力量，挤压弓体，从而让其第一瞬间内爆发更强威力。
　　他有心想尝试一次，但这东西暂时只有一个，用掉可能就没有了。所以在拿到更多的个数前，暂时不动它。
　　……
　　……
　　舰队缓缓在星空中驶过，不时一下闪烁跳跃，瞬间进入更遥远处的星域。
　　抵达费迪曼星，是在舰队出发后的第五天。
　　连续的反空间穿梭跳跃，消耗了太多能量。舰队这次必须停留在附近，利用恒星的热能为整个舰队迅速补充能源。
　　这些体积堪比行星的庞大巨舰，光是充能，也不是一般行星能负担得起的。就算把行星抽干，也得不到多少东西作为能源。
　　只有寿命以亿年为单位计算的庞大恒星，能够提供极其庞大的能源补给。
　　巨舰一共剩下三艘，其中载人的就是其中一艘黑尔号。
　　黑尔号和费迪曼星方面接洽后，开始缓缓触碰靠近，安全下放民众。
　　路胜也跟着一起进入费迪曼星，作为十字议员的他，对于极影舰队虽然没有直接统辖权，但因为和安福蕾蒂私交还行，所以他的一些普通需求，都能迅速得到执行。
　　九命堂的干部们迅速进入费迪曼星的各处省份城市，开始设立分部。
　　这里和倍加星的人种没什么区别，唯一的一点区别就是这里的人肤色稍微白一点。
　　成为正式议员后，十字议会那边的职务分配很快便下来了，这是在询问路胜后，得出的最佳职务安排。
　　聘请王木为蓝色星光格斗训练总教官。每年会有组织成员分批前来九命堂接受特训。达标后才能继续回到原来岗位。
　　路胜安排好九命堂，在安置好家人后，很快便重新融入了这里的生活。
　　费迪曼星的生活饮食和倍加星有些不同。
　　这里很热，潮湿湿热，天空常年有淡淡的类似水汽一样的白雾笼罩。所以这里的人穿着都很清爽。
　　饮食上，吃得也比较清淡。
　　花费一个多月时间后，九命堂在星球上站稳了脚跟，路胜便着手开始派人寻找星球上的鳞石矿了。
　　同时他也开始利用自己十字议员的权限，开始在附近几个蓝色星光的卫星基地调集鳞石的储备资料。
　　让他十分欣喜的是，鳞石作为必备的太空材料资源，费迪曼星上同样也有，而且不少，周围卫星上反倒是不多。
　　在这里，他也不需要巧取豪夺，而是正大光明的前往参观视察。反正以他此时的身份地位，去某个集团公司视察一下也不算什么奇怪的事。
　　而被他吸收寄神力后的鳞石，表面上没有任何变化。路胜之后测试过，被吸收寄神力后的鳞石，极小部分的参数会发生细微偏移，整体重量会减轻极其小的一点点。
　　对于实际运用毫无影响。
　　所以他也放心大胆的到处参观起来。
　　转眼时间飞速流逝。来到费迪曼星后，便是半年过去了……
　　……
　　……
　　路胜推开乱哄哄的酒吧大门，走进里面满是烟气和酒臭味的混乱大厅。
　　他身材高大，穿了一身黑色风衣，双手插在衣兜里，暗红长发随意披散在肩上，大半的脸被遮住，只露出一只平淡的右眼。
　　从侧面看去，仿佛能感觉他的面孔如同雕塑般，冷漠而坚硬。
　　顺着酒吧一直往里，穿过一条淡红光线的走廊，路胜推开左边一扇挂着闲人免进招牌的木门。
　　房间里一个穿白T恤的光头黑壮汉，正翘着二郎腿，一手捏着烟，歪头盯着一个女子。
　　那女子身上只穿了一点点泳装布匹，一条腿踩在凳子上，正做着诱人至极的舞蹈动作。
　　“什么人！？我他么说了，现在不准来打扰我！！”黑光头被开门声打断，顿时暴怒起来，站起身朝着路胜走近。
　　但在看清来人的瞬间，他脸上的咆哮猛地变成惊恐。
　　“我！！老大我……”
　　嘭。
　　光头被路胜单手卡住脖子，提起来悬在半空。
　　“之前吩咐你做的事，完成了么？”路胜随手将人往沙发上一丢。
　　黑光头一个翻身，狠狠撞在沙发上，半晌才捂着腰站起身。
　　“做……做好了！”他恶狠狠的挥手把那女人赶出去。
　　“已经在周围的七十多颗星球同步发布了寻人启事。寻找青汊宗路宁。不过现在还没有得到消息。”
　　“还没消息？更远呢？”路胜皱眉。
　　“您多少也体谅下我们啊……我不就是当初给您贷了点款么？我不要钱了行不……不要了……！”黑光头一脸蛋疼。
　　“不行，我可是借了你们一千多万，这么大一笔钱，要是不还，我会良心上过不去。”路胜肃然道。
　　“不要了！求您，我们真不要了！！”黑光头真的不想再挨打了，也不想再办事了……
　　“我给你说，只要你给我再发几个星系的消息，我就还钱给你！我路胜从来都是一言九鼎，说到做到！”路胜正色道。
　　“可是我不想要钱了……我他么就想要命……”碰！！
　　黑光头脑袋被狠狠撞在一边的矮茶几上，然后又被路胜提着一条胳膊再度拎起来。
　　“这么说，你是要我路胜做一个背信弃义的人了？嗯？”
　　血顺着光头的脸不断往下流，他眼泪都出来了。
　　“大爷！爷爷！！我不要钱了啊！！”
　　“你敢不要！你这是找死！！”路胜一拳打在光头肚子上。
　　这货当场一口血涌出来，淋了自己一衣领。
　　“钱，我会还的。你要清楚，我路胜从来都是言而有信之人！只要你把事情给我办妥，时候到了，我自然会放……哦不，还钱。”
　　“……”你刚才是想说放人吧……是吧？？！
　　黑光头心里满是绝望。自从遇到了这个灾星他就没过过一天好日子。
　　路胜心头有些烦躁，这特么废物还好意思自称黑道，连这点事都办不好，做个屁的黑道。
　　要不是怕一激动毁掉几个星球，路胜早就自己亲自动手去找了。
　　安福蕾蒂这边局势不是太好，前阵子传回消息，她和贝利安再度交锋了。
　　这次是两败俱伤，贝利安被她亲手打伤，帝国第三舰队伤亡过半，极影舰队也只剩下残肢。现在双方暂时休战，安福蕾蒂正在反空间总部修养养伤，估计用不了多少时间就会回到这里来。
　　但越是这样，路胜越是感觉有种山雨欲来风满楼的味道。
　　他已经等不及自己慢慢找路宁了，而是利用各方面能够利用的全部渠道，到处释放寻找路宁的消息。
　　他怕路宁是投胎降生，这个世界名字发生变动，所以还额外加了个青汊宗。
　　这样两个关键词联系起来，一眼就能分辨出这是天魔界路宁。
　　“记住，好好给我找，要是找到人，我第一时间就给你还钱！”路胜拍拍光头的脸，将人随手丢到一边，转身离开。
　　这个光头并不是普通人。
　　他的身后，是一个横跨整个帝国的神秘黑道组织——九尾花。
　　九尾花主要是以做情报和暗杀为主来盈利。辅以小额贷款发放。
　　其实力势力分布广泛，其中也不乏念能强者。
　　只是不幸的是，贷款贷到了路胜头上。
　　或者说，是路胜故意找到他们，要求借贷一千多万帝国币，抵押品是一块价值三千多万的一块天然辐射宝石。
　　当时他们以为自己赚到大便宜了。
　　结果没想到路胜不光不按时还钱，还不断向他们提出各种要求。
　　如果不按照要求做到，他就要打他们。
　　在报警无门，走投无路之下，黑光头甚至想到过逃离，但没多久就又被路胜抓了回来。
　　于是在被逼无奈之下，在某种莫名的情绪催动下，他还是开始为路胜办起了事。
　　离开酒吧，路胜仰头望了眼天空。
　　白色满是云气的天空中，一艘艘银白色飞船不断穿梭而过。
　　一些穿着比基尼的美女被飞船拖着在后面冲浪。不断发出各种尖叫。
　　“现在的年轻人……”他摇摇头，又想起路宁。不知道他现在长成什么样了。
　　“必须趁安福蕾蒂还没出事前离开。免得麻烦，至于欠她的，如果她败了，回头回报给她的后人也就可以了。”
　　路胜面色平静的想着。
　　现在安福蕾蒂两父女顶着的责任阵势太大了，他没必要，也没可能上去帮他们一起顶。
　　雪中送炭总比锦上添花强。现在帮她效果也不大，但等她彻底失势了再去帮忙，那时候就能凸显出他惊人的作用，这才是雪中送炭。


第1079章 寻找（一）
　　顺着街区一路往前，路胜回到自己开来的悬浮车边上，一只双头狗正在车尾处低头啃着骨头，也不知道是从哪里来的吃剩的骨头。
　　拉开车门，路胜翻身坐进去。泰勒正坐在驾驶位上。
　　“大人，现在回去？”
　　“暂时不急。”路胜关上车门。“新的矿区采集如何了？”
　　“已经筹备开采了，您的资金到位后，就可以全员动工。”泰勒不愧是最顶级的调制人，在被路胜下了灭情种后，全心全意的把自己的原来主子安福蕾蒂卖了个精光。
　　不少安福蕾蒂的底细都被路胜摸透，同时作为最好的调制人，她几乎能随时随地对路胜的各项工作进行汇总。以至于现在路胜根本不需要任何助手。
　　带上她一个就够了。
　　唯一可惜的是，泰勒的寿命只有二十年。
　　这是不可更改的。
　　因为她的新陈代谢是一般人的很多倍，这样的强大代谢人赋予了她极其高效的工作效率，但也让她消耗得比一般人快很多。
　　“那就通知总堂，调动资金到位。”路胜淡淡吩咐道。
　　“是。”泰勒应下。脚上一踩引擎，车子顿时缓缓浮空，朝着远处无声滑翔而去。
　　路胜安静坐在位置上。
　　这半年来，他不是老老实实的呆在这颗星球上不动，而是同时间在大量吸收鳞石。
　　现在他吸收的寄神力总量，已经达到了恐怖的九十七亿，差一点点就能达到一百亿。
　　这里和倍加星不同，因为流通量很大，所以真正积存在仓库的鳞石不多，不像倍加星是很久才积攒多了，才运送一次去往其他星球。
　　路胜之前只是粗粗的调查情况，后来发现这个问题后，他立马调整制度，让鳞石运输改为更长的运送周期。
　　这样一来就能一次多攒点，运送出去。
　　车子一路风驰电掣，不断在规定好的高速道上形势。
　　车窗上不断划过两侧投影上来的灯光广告。
　　不多时，车子慢慢减速，下了高速，一阵东拐西歪后，驶入一片建筑稍显破旧的厂房城区。
　　一辆辆大卡车和悬浮运输机停靠在大路两侧。高大的黑色厂房门前闪烁着一个个红色的警报器指示灯。
　　天空渐渐泛起乌云，昏暗中的仓库区，一座座仓库犹如黑暗中的巨兽，沉寂的矗立着。
　　泰勒打开车灯，两道扩散性的光晕照射出去，将前方道路顿时照得通明。
　　“最近采出的全部鳞石都已经浓缩后，运输抵达这边。”泰勒解释道。
　　车子很快缓缓停到了一座最大的圆顶仓库门前。
　　路胜推门而下，仰头看了眼仓库。
　　“都在这里了？”
　　泰勒下了车点头道。
　　“是的。按照您的吩咐，都在这里。”
　　“好，你在这里等我。我进去检查下。”路胜大步走到仓库前，这里附近一片的仓库都是九命堂的产业。全自动的联网设施，让这里根本不需要任何人手守门，所有一切都是全自动。
　　滴……
　　大门闪烁了下红灯，随即迅速变成绿灯，缓缓朝两侧分开。露出里面黑漆漆的庞大仓库空间。
　　路胜大步走进去。
　　里面两边堆满了密密麻麻的集装箱。灰白色的集装箱上海标记有九命堂的标志。
　　路胜身后的仓库门缓缓关闭。
　　他左右看了眼，缓步往前。一丝丝念能无声无息的从其身上蔓延出去，如同丝线，飞速钻入周围集装箱内。
　　不一会儿，集装箱上纷纷传来咔咔的细微声响，那是念能丝线打开箱体的声音。
　　大量细丝般的寄神力很快顺着念能丝线纷纷流入路胜体内。
　　他微微闭目，站在仓库正中。
　　“深蓝。”他心头默念。
　　淡蓝色界面瞬间弹出。
　　路胜看着上方正缓缓变化增加的寄神力数字，心头有种难以形容的愉悦感。
　　每当这个时候，他都会显得异常安宁。
　　时间缓缓流逝。
　　很快，寄神力变成了九十九亿。
　　一丝奇妙的感觉渐渐涌上路胜心头。
　　他察觉到修改器，似乎在发生某种不清不楚的变化。
　　转眼又过了一个多小时。
　　啪嗒。
　　忽然路胜脑海里响起一声脆响。
　　他心头一惊。
　　到了如今他的境界，已经很难有谁能直接将声音传入他脑海。
　　像这样直接在脑子里发出声音，已经很久很久没有出现过了。
　　“什么声音？”路胜左右扫视了一眼，念能瞬间停顿了下。
　　但很快他便愕然的看到，声音居然是整个修改器上传出来。
　　深蓝界面上，之前呈现的寄神力数字，此时正缓缓变化跳动着，从一大串的数字，迅速模糊，变换成了一个数字1。
　　1的后面有着一个不断旋转的彩色水晶标志。
　　“这是什么？”路胜微微有些迟疑。
　　修改器深蓝自从他觉醒这个能力后，便很少很少出现变动，现在居然一下出现这么大的改动。着实让他有些吃惊。
　　“难不成，这只是单纯的改变了计数单位？”路胜注意到，这个彩晶实在刚好寄神力满一百亿时，自动转换的。
　　也就是说，很有可能这只是一个新的计量单位形式。
　　他仔仔细细查看了下深蓝的状况，确定没有任何问题，没有其他变化，才缓缓放松下来。
　　“深蓝，绝不能出事。”路胜吐了口气。“虽然只靠我的天赋才情，也能完成目标，但有这能力辅助，终归可以稍微省点力气。”
　　其实到现在这个层次，他已经很少依靠深蓝了。
　　现在的境界要想突破，主要还是看他自己苦修。
　　苦修到了程度，再感悟境界，自然就能水到渠成。
　　“给我提升螺旋九命法，到第七命内脏！”
　　路胜试着尝试提升第七命，但上百亿的寄神力明显依旧不够。
　　而且他如今的第六命也没有完全消化完，身体依然还在不断提升中。
　　现如今，路胜也不知道自己的脑髓开发到了什么程度。他只是感觉每天念能都有不小的增幅。
　　现在的他，念能比起最初刚刚突破的他，何止强了百倍。
　　维纳加级之后，只是起点。如奈瑟安那样的维纳加级，顶多只能操控几艘大型战舰。
　　而到了暗能使，却能操纵战舰群，直接进行灭星级轰杀。
　　甚至连堪比行星那般的巨舰，也能轻松驾驭。
　　路胜不敢确定自己现在是否达到了暗能使级别的念能。但念能结合武道，他却能肯定自己绝对达到了真正的暗能使高阶层面。
　　很快仓库内的寄神力吸收完毕，路胜收回念能丝线，重新关闭集装箱开口，转身离开仓库。
　　泰勒在门外一直静立不动，她一身白色职业套裙，双腿裹着薄薄的黑丝，面容漠然而冷静。长发被高高盘起，看起来端庄而精致。
　　而在她身边，另一个漂亮女孩也一脸不甘的狠狠盯着泰勒，有种想把她从这里硬生生赶走的架势。
　　“小鱼，你也来了？”路胜走出门意外道。
　　“恩，师傅。您交代给我的事已经办好了。”魏真鱼迅速挺直腰身，她也跟着换了一身黑色的职业套裙，似乎是要和泰勒对比。双腿也穿了丝袜，不过不是黑色，而是……粉红色……
　　路胜一脸怪异的扫了眼她腿上的裤袜，感觉有种说不出的违和感。特别是在看到大腿外侧还印着一根圆圆圈棒棒糖后，便更无奈了。
　　“师傅，我这次漂亮吧？”魏真鱼注意到路胜嫌弃的视线，还以为是成功吸引了对方的注意力，顿时有些得意的原形毕露，原地转了一圈。
　　“漂亮漂亮。”路胜无奈点头，“好了，上车。你给我汇报下情况。”
　　“是！”魏真鱼迅速道。
　　二十左右的她，此时远比前几年成熟太多，也漂亮太多。
　　虽然面容不如泰勒这样的调制人精致，但常年锻炼习武，导致她身材极其火辣匀称。
　　胸部，腰身，双腿，曲线每一处都到了最完美的妖娆标准。
　　三人迅速上车。路胜从车内冰箱里取出一罐高能饮料，丢给魏真鱼。
　　“说说看，你这次出去找到了什么情报？”
　　他其实对这个小家伙的行动并不在意，魏真鱼办事全靠佛系缘分，有种该有的自然就有了，只需要等待就行的味道。
　　在连续搞砸了四五次后，路胜算是彻底放弃了让魏真鱼做助力之外任何事的打算。
　　“师傅，我这次是真的成功了！”魏真鱼一脸严肃。
　　“恩？什么成功了？”路胜毫不在意，又拿罐饮料塞进嘴里，慢慢咀嚼。金属罐在饮料的滋味调配下，香脆可口，有种吃旺旺仙贝的感觉。
　　“就是寻找青汊宗路宁啊！”魏真鱼有些激动的站起身。“师傅，这次你可别以为我只是玩玩而已，出去浪。我给你说，我这次是真的成功了！真找到了您说的那个叫路宁的人！”
　　“是吗？”路胜淡定的坐下来，背靠在身后的沙发座椅上。“那你来说说，他人在哪？多大年纪了？家庭背景是什么？性格如何？”
　　“额……”魏真鱼顿时卡壳。“这些……这些我不知道……”
　　“那你不是找到他了么？拿张他的照片该行了吧？”路胜反问。
　　“……没……没照片……”魏真鱼顿时有些面色难看起来。
　　“不过我发誓，我真的找到他了！我花费了无数人力物力，费了我今年一年的组织经费！才暗中找到他的！”
　　“你的一年经费不是早就被你用完了么？上个月你还在找你哥借钱。”
　　“另外，上个月九命堂外星出勤的人数不超过二十人，你是去哪花费的无数人力物力？”
　　“我真的找到人了啊！！不过不是现实里！”魏真鱼急了起来。
　　“恩？”路胜双目一睁。“说清楚。”


第1080章 寻找（二）
　　“我……我最近……不是喜欢玩游戏吗，就上了一个号称现在最流行的大型网络游戏，跨星系联网的！超大！我就在里面找到了游戏的运营商，给了他们一点钱，他们就帮我把所有注册身份证是路宁的人列出来了。”魏真鱼迅速道。
　　“然后呢？”路胜动作一顿，隐隐有些相信了。
　　“然后没找到，根本没这个人。于是我就直接搜游戏帐号，没想到这一搜，还真搜到了！我试着加他好友，结果才一发出青汊宗三个字，他就马上有反应了。”魏真鱼迅速兴奋起来。
　　“然后呢？”路胜继续问。
　　“然后我就约他线下见面。他答应了！”魏真鱼高兴起来，“我觉的他一定就是您要找的那个人！”
　　“你调查了他的家庭背景么？”
　　“不行，搜搜身份证还行，但调查具体背景，我们技术没到这个层面。”魏真鱼摇头道。“那游戏背后的后台也是帝国高层，我没办法渗透。”
　　“你约他在哪个地方见面？”路胜也有些兴趣了。
　　“在距离这里三十多个星系的水银座帕松二星。等过去进了星系就能手机联系。”魏真鱼迅速回道。
　　“你坐什么过去？”
　　“转几次车就到了，空间跳跃都用不着三天，就能到。”魏真鱼不在乎道。
　　“那个游戏叫什么名字？”路胜问。
　　“星战。”
　　……
　　……
　　嘀嘀嘀。
　　路胜缓缓戴上头盔。眼前顿时一片黑暗，一丝微弱的能量循着线路，很快接触到他额头皮肤，试图渗透进去。
　　他放开防护，任由这股极其微弱的力量缓缓进入自己脑海。
　　一片乱七八糟看似华丽的星战动画缓缓放出，路胜看了一会儿就感觉没劲，闭目打了下瞌睡。等到放完，进入选择人物界面。
　　他念能一动，眼前的画面顿时急速闪动起来。迅速跳过一步步程序步骤。
　　很快整个画面一片浆糊。
　　无数反馈回来的细微能量如同丝线，疯狂被他放出的念能急速反馈。
　　不到一分钟，他便穿着一身新手灰色布衣，站在一片废旧的小村庄里。
　　周围房屋燃着大火。
　　头上顶着一行名字的路胜缓缓活动了下身体。
　　“做得很逼真，而且反馈的着一丝丝电能，会对大脑某些部位进行指定刺激。”
　　路胜仔细感知了下这游戏的原理，顿时感觉有点意思。
　　这游戏的本质，似乎是利用电能刺激，对人脑进行念能开发。
　　只不过过程极其缓慢，就这么慢吞吞刺激下去，玩个几百年估计才能达到一半念能师的程度。
　　“那么，先找到人再说。”路胜听魏真鱼说，这款游戏的相貌都是按照真人配置。所以等遇到人，也不愁认不出。
　　“系统。”
　　他低声念出声。
　　顿时一个模糊的人物面板出现在他眼前，路胜迅速选择帐号搜索，将魏真鱼给出的号称是路宁的帐号输入进去。
　　很快，搜索结果出来了，按照魏真鱼的资料，路胜很快锁定了那个她联系上的帐号。
　　名字就是路宁。只不过后面还跟了一串东西。
　　“路宁·安格拉斯·v薏·b婶l。”下面还有一串空间签名。
　　“少锝v，铌bP。龌锝M，薏_z]。”
　　“……”
　　路胜面无表情重新关掉搜索栏。
　　如果确定这真的是路宁，他估计看到人会忍不住打死他。
　　不过他相信自己儿子再怎么样，也不会做出这种举动。
　　……
　　……
　　昏暗的灯光下，酒吧外。
　　路宁披着风衣，轻轻从烟盒里抽出一根香烟，咬在嘴里。
　　“宁哥。忘了她吧。”身后的男人低声道。“她有什么地方值得你付出这么多的？”
　　路宁听到身后传出的兄弟声音，苦笑了一声，伸手抹了抹头上十八厘米的红色飞机头。
　　“我真的……做不到……曾经，我以为她是我的一切……可后来，现实让我认清了这点。原来她，从未爱过我……”
　　“宁哥……”身后的男人一阵动情的哭泣，让路宁不由得浑身一颤。
　　“不要说了！”他一个转身，手里的烟微微颤抖着。“我真的……真的……”
　　“断！！”
　　一边的闪光灯猛地大亮。
　　路宁和男子同时松了口气。
　　“导演，行了没？”他赶紧高举双手，“我真的受不了这头秀发了，什么时候演完啊，我觉的我再演下去会吐……”
　　“吐个屁！”一头黄毛的导演捏着个纸卷筒怒气冲冲走近过来。
　　“你们知道个屁，现在网络上就流行这种，视觉系，知道啥叫视觉系不？就是要在感官上给人以第一时间的冲击。什么感官最能刺激人？当然就是眼球啊！！”
　　导演围着路宁两人大声呼喝。
　　“你们自己想想，夜晚，酒吧，醉酒，两个孤独的人。什么样的剧情能刺激眼球？”
　　“爱啊！！！”
　　导演咆哮着一人给了一个纸筒打在头上。
　　路宁感觉这趟出来打工赚钱，根本就是个无奈的错误。
　　之前被导演说是搞笑片，就当走走龙套，他就来了。虽然是在游戏里演戏，但对于演技要求也有不少。
　　还必须要求修改游戏角色名字。
　　这游戏里顶在头上的名字是可以随意修改的，只是花点钱罢了。只是没想到真正演起来会变成这种架势。
　　“算了算了，就这样了，今天大家休息！”导演一顿训斥后，感觉两个人都不在状态，索性大声喊了句，随即所有人纷纷松了口气。
　　路宁顶着十八厘米的飞机头迅速走到化妆处，脱掉头上的假发。
　　这么几年来，念能师没练成，任务做了大堆，结果还是混得高不成低不就。
　　毕业后他本来想老老实实的上班找工作，可现实给了他狠狠一棒。
　　他学历不高不低，去哪都是一抓一大把。
　　现在还是挨着父母一起住，平日里就靠在游戏里做做这类杂活赚点生活费和零花钱。
　　说起来，他还是特别感恩现在的家庭，父母对他的任何选择都格外包容。
　　家里还有个妹妹，今年才大学毕业就直升进了帝国排名二十的高等学府就读研究生。
　　未来妥妥的顶级精英人才模板，人美波大腰肢细，对他也和对待亲哥哥一样，三三两两便偷偷从自己打工赚的零花钱里抽出一部分救济他。
　　妹妹坚信他一定能成为念能师。毕竟他是有着这份资质的。虽然只是最低层次的资质。
　　“看来是上辈子把天赋都用完了，这辈子才这么废……要是被老妹知道我居然跑来演这种搞笑片，她会不会一怒之下当场锤死我？”
　　路宁仰天望着幽蓝星空，露出一丝苦笑。
　　这辈子他确实活得很废，把所有的一切都赌在念能师上，结果到现在还一事无成。学业也只是勉强将就。
　　现在都年近二十七了，还窝在家里啃老。
　　嘀嘀嘀。
　　忽然一阵细微的信息提示音从耳边响起。
　　他迅速打开联系人扫了眼。
　　一个大大的粉色长发美少女头像弹出来。
　　“哥，听你兄弟说你在拍搞笑片了，等播出了一定要通知我！”下面的名字是周。
　　“我只是客套龙套……龙套……”路宁看着脱下来的十八厘米飞机头就心头一阵蛋疼。要是早知道演的是这种电影，打死他都不会来。
　　“放心吧，家里有我呢，你妹我英姿勃发，天赋超群，我们家有我一个撑着就够了，老哥你以后想干啥就干啥，我们做你坚强的后盾。”信息再度弹出来。
　　“那就先谢了。”路宁苦笑。“对了，你现在的学习没问题吧？那个李然生还缠着你不？”
　　之前有个富二代疯狂的迷恋上了路宁妹妹周，花过大量时间和精力苦追过一阵。
　　本来都差点成功了，结果被周意外发现他之前把好几个女学生搞大过肚子。
　　两人最后就吹了。
　　等周考上帝国星际奥斯曼大学后，没想到那富二代能量很大，居然也塞钱硬生生的也追了进去。之后一路各种纠缠。
　　路宁知道了这件事后，也愤怒过一阵，想要去教训对方，但可惜，他不过是个连念能师都不是的普通人。好几次冲动涌上来，都被他强行压了下去。
　　“帝国太大了，也太强了……或许就算是前世的父亲在这里，也不敢肆意妄为吧……”
　　他苦笑了下。
　　“没了，我有个好姐妹帮我挡住他了。”
　　周欲言又止，也是无奈。虽然走了一个，不过现在又有新的麻烦……
　　她一个宿舍的姐妹家世背景很强，确实帮她挡住了那个追求者。可问题是，走了一个又来一个。
　　这次来的这个更强。连她姐妹也没什么好办法。
　　“没事就好。没事我就放心了。”路宁松了口气，“我给你说，要不是我找不到他人，我他么早就一巴掌抽死那孙子！”
　　“恩恩……我知道的，哥你最厉害了。”周轻轻笑着道。
　　“早就叫你告诉我那孙子的地址，你就是不听。要不是你拖着，这事我早解决了！”路宁堵着嗓子道。
　　“是是是。”周无奈的听着路宁又开始吹大气。
　　“我给你说，要是放在以前，我一巴掌就能活活锤死那傻比！”路宁气呼呼的发泄道。


第1081章 背景（一）
　　又是一阵嗦后，路宁断开联系，气呼呼的喘气。
　　在这里他的名字叫周宁，姓是跟着养父养母，不过大了后，他玩游戏时还是习惯性的给自己取名路宁，以纪念前世的生活。
　　实际上，到了现在，他的记忆开始模糊，对于自己的前世也慢慢有些不清晰了。
　　那些曾经飞扬跋扈的生活，对比现在的平静和安宁起来，更像是裹着一层不真实的面纱。
　　“算了算了，不想这么多了。赶紧拍完这电影回去休息。”撇开心思，路宁不想再耗费脑细胞。
　　嘀嘀嘀。
　　只是他才准备下线，忽然信箱里传出提示音。有信息到了。
　　路宁微微一愣，自从他收钱换了个超级无语的名字和签名后，就再没有过人主动发信给他。
　　除开导演发工资外，其余时间一个也没，全是系统信息。
　　不过他随意扫了眼，却意外发现，这次信息居然不是什么系统邮件，也不是导演。
　　点开邮件看了看。来信人是上次联系过他的那个。
　　“小童：你之前说要见面？是不是真的？别忽悠我，我跟你说，忽悠我的人都没好下场。”
　　“当然是真的。”路宁迅速恢复，“你之前提到青汊宗，我想问你从哪知道这名字的？”他也是有些疑惑，不过因为语言文字不同，对方打出的青汊宗三个字，仅仅只是发音相似，和前世不同，所以他也没在意。
　　或许是巧合，就当是对前世记忆的悼念了。
　　路宁闲着蛋疼，开始主动和这个小童闲聊。
　　很快两人聊到线下见面，路宁重复发了一边上次自己发过的地址。但他也没想过对方会真的主动跑来找他。
　　先不说就为了见个网友，谁会耗时耗力。就是这么远的距离，光浪费的钱财就不在少数。
　　对方也很快将自己的星球坐标留下来。不过是个没听说过的位置。
　　路宁也不在意，帝国太大了，不要说星球，就是星系名字都背不全，何况一颗两颗星球。
　　“能给我个线下的联系方式或者照片么？”对面的小童再度发来讯息。
　　“好啊。照片算了。”路宁给了个线下自己学校宿舍的邮箱。
　　“回头给你寄点土特产。”对方虽然是女孩，但路宁觉得很对味，不是那种男女异性的对味，而是知己一样的对口味。
　　再度告别后，他断开通讯。
　　“这趟真的该下线了。”
　　……
　　……
　　“通讯功能要十级才开放……什么鬼游戏！”路胜提着把木刀火大的走出新手村。
　　村子外的田地里全是矗立着的一个个黑色稻草人怪物。
　　他上前去一刀一个，不断收割所谓的经验值。
　　练了一阵后，路胜无聊下线，准备找人代练。
　　可惜的是这游戏监察极其严格，根本没办法换人上。
　　很快魏真鱼又冒出来。
　　“师傅，我要到他的具体地址了！到学校的诶！”
　　“行行行奖励你一百万，回去自己随便花。”路胜随口道。
　　“谢谢师傅！”魏真鱼甜甜的撒娇道，一百万，花一百块给那小子卖点土特产，其余全是自己的。她简直赚翻了。
　　“找到人再说。”路胜不以为意，钱，对于他而言就是个数字，换不回来需要的资源，钱再多也毫无意义。
　　接下来的十多天里。
　　路胜开始迅速整合剩下的工作任务，把九命堂对蓝色星光的训练任务全部解决掉了。
　　辛苦种了几百颗灭情种后，完成了今年的份额，他才开始着手安排离开星球，前往儿子所在位置的行程。
　　不过在离开之前，他订购的一批鳞石提炼矿已经在朝这边飞来的路途上了。
　　因为是从附近蓝色星光内部的矿星下的订单，所以速度极快。不到两天就到了。
　　这批货按照估算，可以给路胜提供至少三十亿单位的寄神力。
　　被迫之下，路胜暂时走不开被拖住，又继续苦苦潜修起来。
　　这一拖就是半个多月。
　　安福蕾蒂方面再度追击传来大胜，但极影舰队也损失惨重，几乎十不存一。这对于其名声，在组织内的形象，有了不小的负面影响。
　　蓝色星光连续召开两次内部十字议会。路胜也有旁听一次。
　　全部都通过远距离通讯接入。
　　不过因为他是新晋议员，实力也不是很突出，所以并没有提出任何意见。但就算傻子也能看出，议会上支持帕雷恩父女的人很少。
　　帕雷恩前首相连续提出了两个议案，都被投票否决。
　　路胜也定心下来，等安福蕾蒂彻底失势了，再去雪中送炭。
　　随着形势接连恶化，在路胜正准备离开星球，前往疑似路宁所在方位的前一周。
　　安福蕾蒂那边，终于出了麻烦。
　　哗啦。
　　报纸被路胜展开，视线笔直落在其中最大的版面上。
　　《帝国昔日最强天才，安福蕾蒂帕雷恩最终被捕》
　　端起一边的咖啡，路胜皱眉慢慢喝了口。
　　“怎么回事到底？”他沉声问道。
　　“师傅，这是今早才传出的消息。实际上我们找过组织内部人员，说人在前天就已经抓到了。只是消息才发出来公布而已。”一旁的白郡城沉声道。
　　“安福蕾蒂就算战死，也不会这么束手就擒。这样的结局，不适合她。”路胜摇头。
　　“这个就不清楚了。不过有可能是有内情。”白郡城也是有些奇怪。
　　路胜沉默了下。
　　“加入蓝色星光，也已经快一年了吧？”
　　“是的，老师。”
　　“我们的人现在分部到那些地方了？”路胜随口问。
　　“除开核心的天龙部外，这片星域的蓝色星光分区，其余部门都有我们的人。这一切都是在老师伟岸的光辉下，才能如此的快速发展。”白郡城小小的拍了个马屁。
　　“因为前阵子突然轮番派人来提升身体素质，我就没忍住，下手快了点。”路胜点头道。“不过天龙部的人，都是接近暗能使的顶级高手，我直接下手太过明显，会被察觉，所以暂时没动。”
　　“我明白，只能一个个徐徐图之。”白郡城十分理解。
　　“密切关注安福蕾蒂被关押在什么地方，什么位置，帝国具体处理方案是怎么样？”路胜吩咐道，“另外，帕雷恩首相不会坐视自己女儿出事。注意他的动态。”
　　“那师傅，我们的立场是……？”一旁的红刺莽声问。自从开启了核能提升方式后。她的思维越来越混乱，甚至很多时候有些迷糊不清了。
　　但换来的是武力值火箭般狂飙，从之前屈居第二位，到现在已经成了路胜麾下名副其实的最强弟子。
　　“暂时不动，表面支持组织的任何决定，但一旦有需要配合救援安福蕾蒂的，就暗中行动。”路胜给出安排。
　　“是！”下面一众核心部的干部们纷纷应声。
　　路胜敲了敲手指，看着大厅里分成两排站立的顶尖高手。
　　这里的人已经精简到了标准的二十人。
　　除开一小部分是他亲手教导出来的弟子外，其余全是外部带艺投师加入。
　　其中三分之一是维纳加级念能师……
　　核心部本就是优胜劣汰，实力强者才往上排位。
　　路胜在本部里实行了排位制，拿附近的一颗小行星作为对练场，任何人都可以朝更高位的排位者发起挑战。一年有三次不同人选挑战权。
　　而在座的，就是用实力硬拼进来的二十人。
　　索性他便直接用数字将弟子排位量化。从第一位，到第二十位。每人都拥有极其庞大的各项权利。
　　金钱，美人，下属势力，所有人都有着自己独立的力量。
　　“安福蕾蒂将军，被抓捕的位置是在帝国中部星域。而我正好也有事，要过去那边一趟。你们谁愿意跟我一起的？”路胜面色平静的扫视在场的众多弟子。
　　不多时，有两人缓缓走出来。
　　一个是白安义，一个是奈瑟安。
　　“你们都愿意？”路胜有些诧异，白安义就算了，但奈瑟安居然也愿意，要知道他可是帝国高等贵族，这次一起前往，一旦暴露身份，对他的负面影响极其严重。甚至将可能是毁灭性的。
　　“是的老师，一直以来我都在您的羽翼下心安理得的享受一切。现在，是我回报您的时候了。”白安义神色坚定，和他兄长不同，突破后的他，比其他弟子，更像路胜。
　　因为他是唯一一个没有念能，没有借助任何外部能量，独自修行的纯粹武者。
　　负荷格斗术被他独自走出了另一条宽阔大道。
　　路胜教导给他的螺旋九命法，被他取出其中精华，融入自己的武道理念中。
　　前阵子还去了其余星球挑战念能师强者。回归后，越发具有宗师气质。
　　路胜编数所有弟子，感觉唯一最有可能突破到暗能使境界的，怕就是白安义了。
　　虽然所有人都接受了他的血能改造。实力都会随着他的提升而迅速提高。
　　但这些力量都是源自于他的连带改造，并非属于自己。
　　而唯独属于自己的，只有武道境界。
　　白安义得天独厚，极有可能在极短时间内，成就武道大师的境界。
　　大师层次，路胜当年也是几百岁后才达到，这方面天资其实远不如白安义。
　　至于更后面的宗师境界，他更是被卡了很久很久，才勉强突破。


第1082章 背景（二）
　　所以所有弟子中，路胜对白安义最是宽厚。就算是在以前青汊宗元魔宗，白安义也是他最顶尖的得意弟子。
　　“你的心还不够宁静，还有某种东西在沸腾。现在的你适合静修，不适合外出。”路胜指点道，“你有这份心就够了。换个人。”
　　他目光一扫，很快又有一人缓缓走出。这次是个身强体壮，高大结实的小巨人。
　　这人体型也就比红刺小那么一圈，在其余弟子中也是当之无愧的庞然大物。
　　他穿了一身棕色皮甲，背上背着两把黑色战锤。满脸横肉，身上纹着一团火红色云雾。
　　“我来！堂主，当初我逃亡来这里，一直想找机会回中部星域，现在正好。”
　　“唐塔里么……？可以。”路胜点头。唐塔里是维纳加级念能师，原本只是个一米五的小矮子，但在他的魔鬼训练和改造下，现在已经变成了顶尖的强大肌肉战士。
　　他的实力在所有维纳加级念能师中派第七。算不错了。
　　“那么人选确定下来一个。奈瑟安呢？”路胜看向另一人。
　　“老师……家族生变，我必须得前往中部星域，我那几个好哥哥好姐妹，现在可都在那里参加帝国贵族考评……”奈瑟安皮笑肉不笑道。
　　他这是要趁机下手啊……
　　路胜顿时明白。
　　“需要帮助时向我提。那么，确定人选，明天出发。”
　　毕竟那个疑似路宁的家伙，所在位置也在中部星域范围。这次过去一并全部解决。
　　……
　　……
　　桌上摆了三菜一汤。
　　周家每天的固定菜式，番茄炒蛋，西红柿炖鸡，兰花炒绿豆。
　　路宁坐在位置上，手里端着碗小口小口的吃着饭。
　　对面坐着的周爸周成涛，和周妈黄艺，两人有一句没一句的聊着最近新出的一部电视剧。
　　“过几天周就放假回家，到时候带你和周一起去看看那个邓云星演唱会。”周爸大手一挥，满足周妈的追星欲望。
　　电视剧的男主角要开个人演唱会，虽然票贵了些，但不打紧，难得老婆高兴。
　　“那我呢？”路宁无语。
　　“你不是不喜欢看电视剧吗？”周爸不打算多花钱。
　　“你这是孤立我！”路宁顿时不干。
　　“你爸我赚这点钱容易吗我？”周爸也不干了。“你不是喜欢旅游吗？给你点钱自己出去浪。”
　　“那给我一千！”路宁讨价还价。
　　“三百！多了没有！”
　　“八百！”
　　“三百！”
　　两父子开始讨价还价。最终定价在五百块。
　　拿了钱路宁就不能再去打扰周爸两口子的二人世界。
　　“周回来肯定要参加各种同学聚会啥的，她朋友多，人际比我好多了，还不追星，她肯定不喜欢去的。而且也没时间去。”路宁分辨道，“所以你那张票不如给我。”
　　“这话你自己和你妹去说。”
　　两口子吃完饭出门去浪了。
　　路宁刷完碗，也跟着出门转悠。
　　活了二十七年，在这个世界，他现在还没找到一个对未来的目标。
　　以后想成为什么样的人？他不知道，他人不突出，甚至很平庸。
　　虽然有点资质，但太过稀烂的资质还不如没有。
　　他现在一事无成，不就是因为看得到一点希望？
　　嘀嘀嘀……
　　电话又来了。
　　路宁拿出手机，看了下名字，迅速接通。
　　“喂？”
　　“哥，马上我就回来了，有没有给我找个嫂子啊？半年不见，总要给我点惊喜吧？”周在电话那头笑着道。
　　“惊喜是有，就是哥怕你承受不住。”路宁一脸淡然道。“我给你说，你在学校可别给我提前早恋啊？要是真给我带个男的回来，你看我不当场揍死他丫的！”
　　“是是是，哥我知道的，我现在心思都在学习上，绝对不会分心！我还忙着给你和爸妈努力奋斗争光。对了，哥你想吃点什么？”
　　“什么想吃什么？”路宁一愣。
　　刚刚走到楼梯口门前，便看到一个身材窈窕，穿白色连衣裙的清冷女孩，正微笑着站在阳光里冲他挥手。
　　“先问好，才好定位置嘛。”周笑盈盈地回道。这家伙居然提亲回来了！
　　她身边还站着一个身材高大的俊美青年，以及一个不到一米六的矮个女生。
　　青年面上带着温和阳光的笑容，一身衣着一看就不是普通人家。
　　那小女孩和他如出一辙，五官精致，一头暗红长发，只是小嘴微微嘟着，似乎有些不开心。
　　“你好，我是刘晨云，周的同学。这是刘椰，我妹妹。”青年微笑着伸出手和路宁握住。同时也介绍了下一旁的女孩。
　　“周的哥哥，周宁。”路宁面色平静地回道。
　　对方高大，英俊，气质好，修养也不错，气场确实很强。但那又怎么样，他路宁也不是没见过世面，这点气场还不足以吓住他。
　　两个男人相互对视了一眼，让周有些惊讶的是，一事无成的哥哥居然能在气势上，一点也不被刘晨云压倒。
　　虽然她很烦刘晨云，但他毕竟在学校也是算公子哥级别的层面人物，和一般学生完全是两个阶层。
　　之前还担心自己老哥会被压制出丑，现在看来，居然一点事也没。
　　刘晨云并没有故意调查过周家庭，处于对周的尊重，他更喜欢用一种平等的态度去追求她。
　　此时见到周的大哥，没想到对方居然能完全不被自己气场压制。
　　这让他微微有些惊讶。
　　很多时候他其实也很无奈，不是他故意想要压制人家，而是很多人在他面前不自然的就自惭形秽了。
　　四人一起决定先去逛街。
　　周和刘椰在前面走着，两个男人在后边小声闲聊交流。
　　“你喜欢我妹？”路宁单刀直入。
　　“喜欢。或者说很欣赏。”刘晨云点头道。虽然他知道对方的家庭是普通家庭，但他依旧没有任何居高临下的味道。
　　“她确实很优秀，我也一直为这个妹妹而自豪。”路宁点头道。“所以，如果你真心喜欢她，我可以帮你。看得出，她对你不反感。但是……”
　　“但是什么？”刘晨云心头有些高兴，毕竟如果有大舅哥的暗助，这趟说不定很快就真的稳了。
　　“但是如果被我发现你有什么地方对不起她……我不会放过你！”路宁冷冷道。
　　“绝对不会！”刘晨云迅速斩钉截铁道。“周这样的好女孩，我珍惜都来不及，更别说对不起她！”
　　“你自己把握好。”路宁淡淡道。“你人还不错，所以我稍微提点提点你，要是换个人，我绝对不会允许周早恋。早他么揍扁他。”
　　早恋……你妹都成年好几年了啊大哥。
　　刘晨云哭笑不得。
　　这位大舅哥看起来思维很传统。有点难搞……
　　忽然他手机震动了下，悄悄拿出来看了眼。是妹妹的短信。
　　“帮我把周哥哥的手机要到。回去帮你助攻！”
　　刘晨云又开始头疼了。
　　这小魔王似乎对这个气场十足的大舅子感兴趣了。这妮子对很多人都感兴趣过，但这不是对异性的感兴趣，而是实实在在的看得不顺眼的兴趣。
　　这些被她感兴趣的人中，被整哭的人有五个，整得性格崩溃的人有三个。还有三个是真正有底气支撑气场的大佬，自然是无功而返。
　　不过也被她弄得哭笑不得。
　　现在情况有些不妙，她对周哥哥感兴趣，万一把他整倒了……周发飙怎么解？
　　只能先暂时不理。
　　一行四人在街上随便转悠一阵，买了几件衣服小饰品，又一起吃了顿小火锅，这才分开。
　　临走前，刘晨云小声提醒了下路宁。
　　“之后可能有人来找你，也是关于周的事，你放心，我喜欢周，你是我大舅子，我绝对不会允许任何人对你们不利！我刘晨云站在你身后，不要管……”
　　后面的话没说完，就被路宁一巴掌打了回去。
　　“我路宁一个人打遍全校无敌手的时候，你他么还不知道在哪混。赶紧滚！谁特么是你大舅子！”
　　刘晨云脾气好，摸了摸脑门，无奈之下只能离开。
　　接下来的几天里，周和刘椰几乎天天都出去逛街买东西。
　　路宁有时候会跟着一起陪同，但大部分时间都是一个人等在某处，等两个女生从商场里出来一起走。
　　他也没想到，刘晨云所说的麻烦，很快就来了。
　　这天周和刘椰一起去做个皮肤护理套餐。
　　路宁在外面咖啡厅百无聊赖的等。
　　一个身材修长，剑眉星目的小鲜肉大步走到他面前，自顾自的坐下。
　　“你好，我叫林宣，周的同学委托我来的。”
　　“哦？你好。”路宁回过神来，伸手和对方握了握。
　　“我是为了你妹妹而来。”
　　男子淡淡叉起双手，语气平淡。
　　“你一直想成为一名真正的念能师，我可以安排你去最好的私立大学，那边有最好的念能师完整培训，系统训练下，用最好的药物刺激，设备刺激，你成为念能师的几率会大很多。”
　　“另外每年我可以以私人名义，赞助你学杂费八十万。你爸妈一直想换个空气更好，更轻松的工作环境，那边我也可以帮忙调动到更好的位置。”
　　“如果愿意，以后毕业你还可以直接进入科莫集团就职。你可以搜一下这个集团名字。如果你答应，我们可以马上签订一份合法协议。而你，只需要付出的，随时帮我传递周的情报。还有，帮我赶走她身边的其他人……”


第1083章 背景（三）
　　“你什么意思？”路宁皱眉。世上没有白吃的午餐。
　　“没什么意思。过阵子找个机会，你把这个给你妹吃掉。”青年随手把一个小包装的药丸包丢在桌面上。
　　“然后带出来开个酒店房间。之前说的那些，就都是你的。”男子面色平静道。
　　“你他么找死！！”路宁猛地一拍桌子。
　　“别激动。我只是个中间人。”男子平淡道。“这些话你和我说没用。你可以选择。要么答应，要么自负后果。”
　　“中间人！！”路宁红着眼想一把抓住对方衣领，但还是暂时按捺下来。
　　“你看我像傻逼？还答应？你回去告诉你后面的人，敢动周一根汗毛，我弄死他！”
　　男子面色平静的看着愤怒的路宁。
　　“好，你的话我会带到，只是，你要清楚这句话说出去的后果。”
　　“我很清楚。”路宁是真的打算豁出去，和对方拼了。
　　虽然他实力不行，但不代表他没血气！对付这种贱人就一定不能软！否则吓不住他们，麻烦更大。
　　“好吧，如果你坚持的话。”男子平静道，其实帮身后那家伙办事这么久，这样的情况他遇到多了，但最终哪个不是乖乖低头。
　　眼前这孩子也就现在这样，过阵子自然会明白形势，乖乖听话。
　　“那么，我先走了。你好好想想。”他站起身，留下一张纸币作为买单钱，转身离开。
　　路宁心头怒火如同野草般不断涌出。
　　以前看电视剧啥的，遇到这种桥段还会吐槽老套，但当自己真正遇到这种桥段时，他才感觉到自己的愤怒和火大。
　　“别让我看到你！否则……！”看着男子离开的背影，路宁心头不由自主的升起一丝难言的无力。
　　尽管他话头说得响亮，但实际上他也知道，真正的自己其实根本，没有半点威胁对方的能力。
　　力量……如果我能成为真正的念能师，该有多好！？那时候就一定不用担心这些乱七八糟的事，像这种小人物一脚就能踹飞！
　　路宁心头满是憋屈。
　　……
　　……
　　庞大的扇形飞行器，缓缓降落到帝国中部星域，哈瓦那星的西部星港内。
　　如同音叉般的星港有着两条冗长的银色舰桥，可以容纳足足上百艘飞船同时进行对接停靠。
　　扇形飞行器只是其中之一艘不算特殊的飞船。
　　“欢迎胜利者号进入西部星港。请立即提交着陆申请资料。”温柔的电脑女声缓缓响起。
　　路胜站在胜利者号的对接大门口，看着飞船和星港同时伸出交换接头。
　　两个高大人影从他身后走出。
　　“走吧。”路胜纵身一跃，轻轻浮起身体，飞出飞船，落在外面的舰桥上。
　　凭借念能，肉身处于宇宙中存活的人有不少。但不用念能能在宇宙存活的人，还真不多。
　　路胜和身后两人和普通旅行者一样，穿着再正常不过的旅途装束。走进舰桥入口，很快便混入了大片下船的人流中，毫不起眼。
　　两人此时都是难得的匀称体型，调整过后，他们在九命堂中也是少数的看起来像常人的成员。因为很多成员甚至调整后也没办法恢复原状。
　　闹闹轰轰的通道里，大部分都是过来中部星域旅游的人群团队。
　　这些人一个个举着小旗子，代表自己是哪个团哪个团。很是嘈杂。
　　“老师，现在我们正在的星港，可以自由链接周边数个星系，您看，我们现在先去哪？”唐塔里低声和路胜问道，全身缩骨后的他只是比一般人壮实一些，并不起眼。
　　“先去找人。”路胜对路宁那边的兴趣更大，安福蕾蒂还没到真正行刑日，更何况，蓝色星光也绝不会这么简单就容许魔图帝国动手处刑。
　　这个恐怖组织有着极其庞大的潜势力，十字议会中的大部分成员，每一位都拥有着庞大而骇然的周边势力。
　　一旦发动，极有可能造成难以想象的后果。
　　所以他打算先去核对下这个叫路宁的人，看是不是真是儿子。如果是，就赶紧接走，以免被误伤，如果不是，那再转向营救安福蕾蒂。
　　“明白。”唐塔里点头。
　　“堂主，我们的人已经到了。”一边的奈瑟安低声道。
　　路胜点头。
　　三人走出舰桥通道，在星港内部大厅中，两个西装革履，神情肃然的高大男子，迎面靠近过来。
　　“阁下。这边已经准备好了您需要的住所和交通工具。还请查收。”其中一人低沉道。
　　“我要的东西呢？”路胜随意道。
　　“在这里。”一人双手将一个小巧的黑色储存器送上。
　　这东西是个黑色钥匙扣一样的玩意儿，看起来有些袖珍，但里面包含的，是路胜想要定位的，游戏里那个叫路宁的小家伙的方位，图像等等资料。
　　“辛苦了。”路胜点头。对方实际身份是本地星球的地头蛇领头人，愿意亲自主动上门迎接，并最快速度帮自己解决了需求，这份心，值得肯定。
　　“为阁下办事，是我等之荣幸。”男子鞠躬道。
　　拿到资料，路胜三人转乘上一艘前往附近星球的小型飞行器。彻底脱离大型飞船。悄然无息的朝着路宁所在的星球急速飞去。
　　……
　　……
　　“哥，你想什么呢？”周和路宁面对面，两人身前都放着笔记本电脑，正手指狂点的操作着游戏画面里的人物。
　　平面的古老格斗游戏，是兄妹二人从小就喜欢的特殊玩具。这趟回来，周自然又拉着路宁一起在家里玩个够。
　　至于刘晨云和刘椰，两人暂时去办事，今天也就没在一起行动。
　　刘晨云的家族在这里也有分部和生意，他过来的幌子其实是打着视察家族生意为主。
　　不去做做样子，难以给家里交代。毕竟他还没透露自己在追求周的意图。
　　“只是在想那个叫刘椰的女孩。”路宁一想到昨天和刘椰单独一起时的情景，心头就不由得微微一荡。
　　刘椰原本是想作弄自己，这点路宁其实很清楚，一眼便看穿了。
　　只是……一次不小心的意外，让他和那娇小女孩发生了一些不可对人描述的尴尬经历。
　　联想到那一瞬间摸到的触感。路宁心头顿时微微发热起来。
　　他摸到了身为女孩子最隐秘的部位，尽管初衷是对方想要捉弄他，但结果却是他占了大便宜。
　　想到刘椰最后羞恼离开的倩影，他隐隐有种奇妙的莫名滋味。
　　如果能把那小家伙绑在家里随便亵玩，肯定……
　　“哥？”
　　妹妹周疑惑的再度问出声。
　　“没事没事。”路宁擦掉嘴边的口水，心头一震，他这样正直的人怎么会突然冒出这么邪恶的思想。
　　只是回想起之前刘椰的身姿。
　　清秀的红色马尾，窈窕稚嫩的修长身材，裹着短裙白丝的完美腿臀。
　　他摇摇头，赶紧把人影从脑子里晃掉。
　　“不能再想了，再想就犯罪了！”
　　“哥，你还没回答我，你以后的打算呢？”周的声音似乎从远处传来。
　　路宁顿时意识到自己又走神了。赶紧回过神。但之前刘椰的美妙触感依旧还在脑海里不断回荡。
　　“以后？你不用担心我。”路宁面色平静。“发展好你自己就好。”
　　“可你什么都不说，每次都是这种回答，让我怎么放心得了？”周有些无奈。
　　“很多时候，我只是不想去挣而已。但不代表我不能。”路宁淡淡道。“人生，有几个一百年，慢慢享受生活，不好么？”
　　“可是……”周无语，还想说什么。
　　“不用劝了。你还小，很多事情不懂。人生的意义，就在于每个阶段，都是不可挽回的体验。错过了，便真的错过了，再也回不来了。”路宁神色惆怅。
　　“我只是不想错过太多……”
　　“是是是……”周一看老哥这架势，就知道这货又进入吹牛逼模式，眼里隐隐泛起一丝怜悯。
　　“放心吧，你好好去闯荡，等我哪天想要出来了，自然也就来了。不管你遇到任何事，都别忘了，我和爸妈，始终是你最坚实的后盾。”路宁认真道。
　　“谢谢哥。”每当这个时候，周都会心中感动的全力配合路宁吹牛逼。
　　只是她心头变得更优秀的念头更盛了。
　　“对了，刚刚刘晨云跑来找我，问我要你的资料，明天他和刘椰就能来找我们玩了。”周解释道，“哥你要去吗？”
　　“当然要去，不管怎么说，你都是我最爱的妹妹，那个刘晨云一看就不是什么好东西，我得好好监督他！”路宁迅速大义凛然起来。但他脑海里却是不由自主的想起刘椰挺翘紧绷的小屁屁，那手感……
　　嘟嘟。
　　忽然一阵手机震动在他裤兜里传来。
　　路宁随意摸出手机。
　　“又是运营商通知欠费的吧？”他无聊的点开邮件箱。
　　里面却出乎预料的只孤零零的躺着一封邮件。
　　“咦？不认识的手机号码？”路宁看着那一串数字，心头略微有些奇怪。
　　“难道是发错了？”他熟练的再度点开邮件。
　　手机屏幕顿时变成一片漆黑。
　　一行清晰可见的血红色文字，缓缓在屏幕正中缓缓浮现。


第1084章 背景（四）
　　路宁看到那一行文字的瞬间，猛地瞳孔一缩。浑身微微颤抖起来。
　　他久久的凝视着手机，似乎彻底陷入走神。
　　“哥？”
　　“哥？？”
　　周不断喊他也没什么反应。
　　她凑过来看了眼路宁的手机，上边一片空白，什么也没有。仅仅只是一封发错了的空白邮件。
　　“哥你怎么了？”她伸手推了推路宁。
　　“没……没什么。”路宁这才回过神来，有些勉强笑道。
　　“你脸色有些不好看诶？”周感觉老哥似乎是发生了什么事，有些担心道。
　　“没……只是突然想到一些以前的事。”路宁收起手机，从妹妹刚才的表现，他已经知道，这封邮件或许只有他一个人能看到。
　　“明天一起出去玩，去不去啊？一起去吧，就当陪我好不好？”周有些撒娇道。
　　路宁此时已经有些不想去了。但他不知道忽然想到了什么，被周软磨硬泡下，终于还是答应了，要一起出去玩。
　　只是比起之前的心不在焉，现在的他，似乎严肃了许多，就好似在犹豫，思索什么难以抉择的事。
　　周心头有些奇怪，但并没放在心上，老哥从小就有喜欢装逼的习惯，经常会莫名其妙的说一些别人完全听不懂的话。
　　什么自己身份尊贵啊，自己天资过人，区区念能师而已啊。各种吹大气，她也早就习惯得差不多了。
　　路宁拿着手机，又迅速回复了几句，对面也很快不断回复过来。但其中的内容，让他越发的有些面色难看起来。也似乎联想到了一些不好的可能。
　　滋……
　　不知不觉间，他空着的那只手握紧得指甲几乎要刺入肉里。
　　“爸爸！”周一声娇嫩的喊声将他一下从走神里带了出来。
　　路宁迅速起身迎接，看向刚刚下班回家的养父周爸。
　　“这几天玩得开心吧？你们那个姓刘的朋友，我看起来人还算正派，要是周愿意，可以和人家稍微接触下。但要随时注意保护自己。”
　　周爸一向是比较开明的个性。
　　“想得美，就他？”周傲娇道，“我现在还小，不打算考虑的个人问题！”
　　“要是有好的资源，也可以先预留着，不然等以后再想找，可没那么容易遇到了这么好的备胎哦？”
　　“哎呀爸你说的什么啊？我不想这么早就搞这些麻烦事啦。”
　　两父女在一旁开开心心闲聊。
　　路宁坐在一旁，表面镇定，但心头却不知道飞到什么地方去。
　　一直到第二天早上，刘晨云两兄妹即将登门拜访，路宁都依旧处于一种恍恍惚惚的状态。
　　周隐约有些发觉不对，吃完早餐，便推门走进老哥卧室。
　　“哥，没事吧？”
　　路宁背对着他，坐在床上，手里拿着手机，荧幕上的光将他上半身照得有些惨白。
　　卧房里窗帘拉得严严实实，一点也不透外面的光线。显得阴暗宁静。
　　“没事……只是……有些东西，该来的，还是要来。”他低声喃喃着。
　　回想起那个短信的内容，他心头犹如刀扎，根本难以决断。
　　昨晚上他已经用自己的方法，彻底证实了短信的真伪。
　　那么接下来，就是真正轮到他选择的时候。
　　“周。”他忽然低沉叫了声。
　　“恩？”周疑惑的看着老哥，总感觉他今天有点特别不对劲。
　　“你爱哥吗？”路宁忽然问。
　　“当然。怎么了哥？谁欺负你了？我帮你去揍他！”从三年级周就已经是年纪扛把子，保护老哥那是家常便饭的事。
　　“没事……”路宁沉默了下。“只是……”
　　他终究没有说出口，只是再度沉默下来。
　　……
　　……
　　“找到人了么？”路胜隔着围栏望着远处奔流的江水，夕阳阳光在水面上粼粼闪耀，仿佛是最美的红宝石碎片。
　　“是的，已经按照您的意思，开始初步联系对方了。”身边蓝色星光的一名本土干部低声回答。
　　虽然在帝国中部星域，蓝色星光的势力不算强，甚至算起来有些弱，但那只是相对于其他庞大势力而言。
　　蓝色星光的弱，再弱也不是一般人能想象得到的程度。
　　这里星球的组织力量，是一名叫复波拉的干部在管理。
　　复波拉隶属于另一位十字议员。那位议员在得知路胜抵达这里星系后，大方的拨了不少力量给路胜作为临时下属使唤。
　　这是待客之道，路胜领情了，给对方发去感谢信函。
　　然后他便专心在这颗星球上派人寻找路宁的具体下落。
　　坐标锁定在了一颗星球，自然范围就小了很多很多。再加上游戏公司查到的线索资料。
　　很快，一个叫周宁的年轻人，便进入了路胜的视野。
　　只是周宁的情况，让他感觉有些复杂。
　　“他什么反应？”路胜再度问。
　　“很迟疑。”
　　下属的回答，让路胜双目微眯起来。
　　“迟疑……”
　　他没有再说话。
　　等待了良久，路胜才缓缓如同呢喃般，下达了一条让下属有些微微愕然的指令。
　　“去吧。一切，让他自己决定。”路胜最终确定。
　　“属下明白了……”身旁的干部缓缓退下，无声的坐上轿车迅速离去。
　　……
　　……
　　公路在缓缓往后掠过。
　　“周，你以后大了，想做什么？真的去公务部门当公务员？”路宁似乎有些认真的随意问道。
　　“或许吧。”周想了想，回答道。她和刘椰正一人一根牛奶冰棒，慢慢伸着舌头吮吸。都快吃完了，还拿着棍子慢慢吮。
　　“你呢？小椰子？你想要过的是什么样的生活？”路宁忽然转过视线，问一旁的刘椰。
　　刘椰冷哼一声，别过头去。
　　“我就想和家人一起，这种问题还需要回答？”一想到之前被这人摸了自己屁股，她顿时小脸一红，脸颊有些发烧。
　　“宁大哥怎么忽然问起这个了？？”一旁开着车的刘晨云诧异的看了眼路宁。
　　“只是有些感触而已。”路宁淡淡道，“有时候，拥有得越多，也不一定越幸福。你说对吧？”
　　刘晨云一愣，随即也点点头。
　　“那么宁大哥你呢？你以后有什么想法？”
　　路宁沉滞着，将目光放在车外高速掠过的风景里。一时间心乱如麻。
　　“赚钱吧，钱越多过得越开心，可以买很多好吃的好玩的好喝的。”刘椰提议道。
　　“不想做生意，也可以去当个公务员？稳定也有社会地位。”刘晨云提议道。
　　只是他见路宁的面色完全没有半点波动，心头也有些怪异。
　　“钱对我而言，没有意义……”路宁淡淡道，“我……”
　　滋！！！
　　忽然车子一个急刹车。
　　四人都是同时往前急冲出去，安全气囊急速弹开，稳稳挡住四人额头，以免撞在车内硬物上。
　　前面路面上，不知道什么时候停了四辆黑色小型飞行器。
　　上边已经陆陆续续有人走下来。
　　其中一个，赫然是之前路宁在咖啡厅见过的那个俊俏男人。
　　男子手里夹着烟，神色淡漠的看着路宁。随即他的视线迅速从路宁身上挪到刘晨云兄妹身上。
　　“希望没有吓到你们。周家的人留下，你们两可以走了。”
　　刘晨云面色铁青，他几乎是一眼便看出了眼前这些人的身份。
　　“顾全东！你疯了！！？我就在这里，有本事你来动我一下？！”
　　男子用手指摁灭烟头，指了指周。
　　“大少爷要她。没你的事。”
　　“你让顾恒过来和我说话！”刘晨云推开车门怒声道。
　　“上次这个女人打了大少爷一巴掌，这个帐，需要清算下。”男子淡淡道。
　　周面色一白，她已经知道到底是谁派的这些人来了。
　　滋。
　　很快又是一辆飞行器缓缓降落，舱门打开，从中一下走出一名头发金色，眉目间带着些许邪气的俊美男子。
　　只是男子看向周和刘椰的眼神有些不对，带着淫邪和丝丝贪婪。
　　“怎么了？刘晨云，你不想走，可以让你妹一起留下来陪我玩玩啊。”男子笑着缓步朝刘晨云走近。
　　“顾恒！！你疯了！”刘晨云厉声叫起来，“你知道你现在在做什么么？？”
　　“当然知道。刘家确实还不错。有点势头。处理起来是有点麻烦。然后呢？”顾恒舔舔嘴唇。
　　嘭！
　　他一步走近，右臂迅速一拳，精准打在刘晨云腹部。
　　刘晨云闷哼一声，当场弓着腰退后几步，嘴里一下干呕咳嗽起来。
　　车内。
　　路宁沉默着，双眼依旧似乎还在走神状态。
　　周在一旁面色苍白，她从来没见过这种阵仗。
　　刘晨云还在一旁被殴打，刘椰上去想帮忙，却几次被挡了回来，吓得大哭起来。
　　周又惊又怕，拉着路宁想要下车，但路宁根本动也不动。她拿出手机打电话，可手机上压根没信号。
　　“哥！！”周的哭声在路宁耳边响着。
　　但他此时已经没心思考虑这些了。
　　咔嚓。
　　忽然他一把拉开车门，缓缓走下车。
　　周围围着的顾家手下原本一直在聚焦着刘晨云和两个女孩。根本没在意他。
　　只是他突然下车的动作，一下引得周围几人的警惕。
　　“滚回车上去！！”一个手下走上前去，伸手要抓路宁的衣服。
　　“舍弃，是勇气。”
　　忽然一个低沉充满力量的声音，在这片小小的公路上不断激荡。
　　“可我不想舍弃。”路宁低着头，头发遮住双眼。
　　“大人不会允许你做出这样的抉择。”那个声音回答道。


第1085章 见面（一）
　　路宁静静站在路中间。
　　“哥……”
　　周原本惊慌的神色里隐隐多出了一丝担忧。
　　她察觉到，似乎有某种她完全无法理解的事在急速发生。而她根本无法理解。
　　嘶……一阵细微的旋风缓缓吹进场中，环绕路宁不断转动。
　　那伸手去抓他的人顿时一颤，心头有种不妙的预感，没敢再动。
　　“这家伙！！”顾恒也感觉有些不对，示意了下身边的一名手下。这人迅速拔出后腰的手枪，抬起对准路宁瞄准。
　　枪口正对着过去。路宁同样也看到了这一幕，但他只是淡淡瞟了眼，便不再关注，那种眼神，就像是在看路边的野花野草一样，毫无憎恶，也毫无怜悯，仅仅只是忽视。
　　“怎么回事……？”趁着空隙，地上的刘晨云被刘椰悄悄扶起来。
　　刘晨云握紧妹妹的手，看着路宁方向，他隐约感觉到，似乎有某种极其重要的大事正要发生。
　　明明……无论怎么看路宁，都只是一个资质再普通不过的普通人。到底怎么回事……！？
　　刘晨云不自觉的抓紧妹妹，紧张的看着这一幕。
　　刘椰也同样紧张的抱着哥哥的手，呼吸微微急促起来。
　　“装神弄鬼的家伙！干掉他！！”顾恒隐隐感觉有些不对了，狠狠大声叫起来。
　　几个手下迅速全部拔出枪，瞄准路宁。
　　呼。
　　一道漆黑色的人影蓦然出现在路宁身侧。人影面部笼罩在兜帽的阴影下，只能看到一点点苍白的下巴。
　　“大人不日将抵达这里。如果看到你……”
　　“我需要时间。”路宁低吼起来。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　顾家的手下终于忍不住压力，枪声密密麻麻大作。
　　数十颗子弹密密麻麻划出道道清晰轨迹，笔直飞向路宁。这里的每一颗子弹都是最先进的电磁能混合化学能，叠加爆发的混合动能枪射出。威力比一般的警用手枪强出一大截。
　　“可悲的凡人。”
　　漆黑人影斗篷一展，黑色斗篷瞬间化为一团黑球，将所有子弹顷刻间全数吸引过去，结成一团。
　　“卧槽！念能师！跑！！”顾恒看到这一幕，双眼睁大，第一反应不是愤怒，而是逃！
　　他完全不理会还在原地的其余手下，转身拔腿就跑上飞行器。
　　他惹是生非这么多年，还能活得安然无恙，不只是靠的家族背景，更多的是他关键时刻的果敢和决断！
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　就在这时，斗篷猛地一展。上边的黑色圆球瞬间飞射出数条黑色丝线，瞬间贯穿在场所有飞行器。
　　轰！！
　　飞行器连续爆炸，间隔时间极短，声音几乎是同时炸开。
　　但诡异的是，所有爆炸的火光碎片，都一律朝着众人相反的方向飞去。
　　就如同这里有着某种特殊的强大力量，在压制爆炸喷发的方向。
　　“尽快给我答复吧。”
　　留下最后一句话，那人转眼一阵模糊，消失在原处。
　　路宁猛地抬头，却再也看不到任何人影。
　　黑斗篷走了。就如他来时一样，消失得无影无踪。
　　他咬咬牙，重新拿出手机，上边显示的短信内容也就还历历在目。
　　“为什么……父亲……如果真的是你，绝对不会逼我做这种选择吧……”路宁慢慢握紧手机。
　　啊！
　　周和刘椰的惊恐尖叫声这时才响起。
　　刘晨云勉强爬起身，环顾四周，顾家的手下在刚才黑衣人动手的一瞬间，便被黑线穿透而过，死得不能再死。
　　这等残酷可怖的场景，就算是他这样的大家族子弟，也不曾见过。
　　只有最血腥的战场上才能发生这般残忍的情景。
　　爆炸产生的大火在不远处熊熊燃烧。黑衣人走后，炙热的温度这才一下袭涌过来。
　　刘晨云艰难的擦掉嘴角的血水。他没料到顾家的顾恒这么疯狂，居然完全不顾及他们的身份，就派人过来抓人。
　　原本这事他若是安全脱身，回去后，绝对能狠狠整顾家一把。
　　但现在……
　　刘晨云看着周围满地的尸体血污，身体本能的有些发颤。
　　他不是没见过死人，但从来没有一次，见过这么多死人。
　　抬起头，刘晨云视线落在不远处的周宁身上。
　　这一切，都是因为顾家招惹了他。
　　他心头一时间乱如杂草，根本理不清到底是怎么回事。
　　路宁抬头，双眼满是血丝的看了刘晨云一眼。又扭头看向已经吓得昏迷过去了的刘椰，和浑身发颤动弹不得的周。
　　“先回去吧。”他黯然道。“回去后，我会给你们好好解释。”
　　……
　　……
　　周家客厅内。
　　周爸又外出浪去了，路宁四人回来时，家里一个人也没。
　　周一言不发，将刘椰拉着找了个沙发坐下，两人缩在一起相互取暖。
　　刘晨云单独找个单人沙发坐下，眉头一直紧锁着，他能看出那人是来找周宁的，这点很明显。
　　只是，如果是好事，那么为什么周宁会一直这么犹豫？也就是说，估计这事有可能是坏事……
　　但如果是坏事，为什么对方还会出手救他们。
　　而且，另一方面，刘晨云此时已经做好了被顾家后续质问的准备。
　　顾恒死了，虽然他在顾家只能算排位后面的继承人候选，但终归他是顾家的少爷。
　　他的死活，关系到顾家这个大家族的脸面。之后还要考虑怎么善后。
　　一时间几人安静下来，没人说话，房子里的气氛越发凝重。
　　路宁坐在沙发上，手里把玩着一个烟灰缸，感觉房间里的气氛沉默得有些吓人。
　　周轻轻抱着刘椰，不断说着安慰人的话，但这些话又何尝不是在安慰她自己。
　　“解释下吧，宁哥。”刘晨云出声道。
　　路宁手里的烟灰缸顿时顿住。
　　他直起身，张了张嘴，却又不知道该从何说起。
　　“说说看，今天发生的事，到底是怎么回事？”刘晨云提示道。
　　路宁默然了一阵。仔细整理了下思路。
　　终于还是开口了。
　　“有人来了……来找我……”路宁面色平静的低声道。
　　顿时周，刘晨云，刘椰三人的视线全都聚集到他身上。
　　“什么人？？你到底招惹了什么人？那种手段的念能师，我简直无法想象……到底要杀掉多少人才能像那人一样……一样轻描淡写……”
　　刘晨云深吸一口气，尽量压制自己的音线，不让其颤抖。
　　他在回来的路上一直在思考，但无论是他家族里的念能师，还是外界见识过的所有人物，都远远没有黑衣人那种可怖的残忍气质。
　　路宁低下头，沉默了下。
　　“是我父亲……他来找我了……”
　　你父亲？？
　　一时间大伙的思路都没转动过来。
　　刘晨云和周两人同时一怔。
　　周宁的父亲不是周爸么？？忽然周想到了个难以置信的事实。
　　“你们想得没错，来找我的，是我真正的生父。”路宁点头道。
　　“哥……”周忽然一下睁大眼睛，联想起了小时候周宁总是会乱七八糟说一些看起来很中二的话。现在看来……
　　几人一时间都没说话，在消化这个突如其来的重磅消息。
　　过了好半晌。
　　“那你现在……”刘晨云想不通，这难道不是好事么？有这么一个强大的生父，难道不应该值得庆幸高兴？
　　路宁苦笑一声。
　　“你们不会明白的……我生父他……从不允许别人违逆他的话。他太强了……”
　　“宁哥……你是怎么想的？”冷静下来，刘晨云终归显露出大家族子弟的冷静素质，迅速道。
　　“如果你也真心想要相认，那么这事其实是好事，而且周和你父亲这边也不冲突吧？”
　　闻言，路宁沉默下来……
　　“而且，虽然宁哥你的生父或许是个很凶的人，但终归是他救了我们，我觉得不像是坏人！或许你可以尝试接触一下。”刘晨云继续道。
　　一旁的周则是依旧神色震动复杂，还没从路宁不是自己亲哥里面回过神。
　　“可他杀了这么多人……！”刘椰抱着膝盖颤声道。
　　这话顿时惹得刘晨云也皱眉起来。
　　在魔图帝国，杀了这么多人，几乎铁定要收到法律制裁，区别在于程度轻重罢了。
　　“不用担心，警察对我爹来说毫无意义。”路宁苦笑道。
　　“警察只是维持基本治安，我担心的是城市应急特种部队，还有附近驻军支持，再加上驻守的几名常备念能师……”刘晨云迅速解释道。
　　“没用的……”路宁微微摇头。“他们挡不住我爹的。”
　　“驻军背后可是还有帝国念能督查机构，不是一般的普通武力组织！”刘晨云解释道。
　　“你们不明白，我爹的力量……”路宁苦笑。
　　刘晨云皱了皱眉，他不相信周宁所说的话。毕竟人很多时候会把自己脑海里的印象绝对概念化。
　　“不管这些，现在的关键是宁哥你的想法。和自己父亲相认或许是不错的好事。可我觉得你生父很可能不是寻常性质的普通人，如果你还想要过平静安稳的生活，最好还是好好考虑下……”
　　他的意思其实很明显，路宁的生父极有可能是性质很恶劣的特殊组织，如果相认，很有可能会被其牵连。
　　“如果宁哥你不愿意的话，我可以帮你联系星球统战部。”
　　“没用的，你不明白……没见过我父亲的人，是不会明白他的力量的。”路宁摇头无奈道。
　　“不论如何，是他救了我们。”一直处于混乱状态的周终于缓和过来，挤出一句话。
　　“不管出于什么目的，宁哥的生父，那个不知名的叔叔都是救了我们的人。”
　　她这句话一出，顿时刘晨云也不说话了。确实，无论怎么看，这位周宁哥哥的生父，都应该是站在他们这一边的。
　　“确实……那么，就只能希望宁哥能顺利和他相认了。”刘晨云缓缓道。


第1086章 见面（二）
　　路胜面色平静的注视着照片上的路宁。
　　“样子还真是一点也没变……就是，你到底会如何抉择？”
　　“恕我直言，大人，您的这种选择，对他而言是否太残忍了？”一旁的奈瑟安微微有些苦笑道。
　　“让他和您相认就行了，可您非要宁少爷在您和周家只选一个。之后绝对不允许再和这里的家人联系。这样……”
　　“我只是想看看，周家，在他心目中，到底有多重要。”路胜淡淡道。端起一旁的茶水轻轻喝了口。
　　“宁儿太年轻了，经历的生离死别太少太少。已经忘记了战争的残酷。虽然我只是一个简单的考验。但有时候，考验未必不会变成现实。”路胜平静道。
　　奈瑟安很重视亲情，因为这正是他缺少的东西。渴求的东西。
　　他的父亲虽然是大公国公爵，兄弟姐妹也都健在，但真正的亲情，他一次也没体会过。
　　那种纯粹的感觉，让他无比羡慕。
　　“所以……您是想，趁机看看宁少爷的真正想法？”奈瑟安低声道。
　　路胜没有回答，放下茶杯和照片。
　　“之前找麻烦的那些人，资料背景收集到了么？”他忽然问。
　　“组织那边已经送过来了。”奈瑟安食指一点，顿时两人身前一点银光急速炸开，化为一面淡银色半透明屏幕。
　　上边缓缓开始播放关于顾家的资料和背景。
　　“一个维纳加级的念能师，组建的小家族势力而已。”路胜扫了眼开头成员实力的最高个体，顿时便失去兴趣。
　　“需要灭掉么？”奈瑟安问。
　　“不用，让宁儿自己面对吧。人只有在失去时，才会明白拥有的珍贵。”路胜平静道。
　　“那您之后的打算是……？”
　　“我会亲自去拜访周家。”路胜站起身。
　　……
　　……
　　五天后……
　　路宁面色平静的跟在周三人身后，慢慢逛着街。
　　自从那天顾家那件事后，已经过去五天多了。
　　一开始两天，周依旧无法接受路宁不是自己亲哥哥的事实，但后来有了几天的缓冲，她也渐渐适应了些。
　　可那日满地尸体的景象，依旧还不时的让她从睡梦里惊醒。
　　周爸周妈每日早出晚归开始上班，倒是没注意儿子女儿的变化。但路宁却是在意到了妹妹的状态，只是他暂时没什么好办法安慰。
　　刘晨云兄妹终归从小接受家族精英式教育，五天时间，虽然不能让他们完全彻底忘记，但好歹正常生活是没问题了。
　　刘晨云心疼周的身体，今天变强行拉着她离开家，出来逛逛街，散散心。
　　路宁对刘晨云还没完全放心，也一起跟着过来了。
　　毕竟那天刘晨云的表现太挫了。
　　只是一路上，刘晨云兄妹的表现，对他的态度，都开始有些小心翼翼。
　　之前他只是个普通没背景的平凡青年还好，但现在，死得不明不白的顾家那么多人，就是前车之鉴。
　　周也不知道该用什么态度去看自己老哥。只能沉默的走在前面，和变得有些胆怯的刘椰一起。
　　“哥……你不会不要我们了吧？”忽然周顿了顿脚步，低声道。
　　路宁听到了，虽然她说的声音比较小，但他终究还是听到了。
　　“放心吧……我不会不要你们……”他相信自己老爹不是那种残忍之人，这或许只是个考验。更或者，对方压根就不是老爹，而是其他力量。
　　但不管如何，如果真的是老爹来了的话，他应该也不会赞成自己放弃这一世的亲人。
　　想通这点，路宁的心情一下变得异常平静。
　　四人先去吃了点冷饮，然后再去逛街边的饰品店。
　　慢慢的周和刘椰心情也恢复了不少，渐渐有说有笑起来。
　　刘晨云也不再提之前的事，只当路宁是自己大舅哥，四人又慢慢恢复之前的关系。
　　一阵玩到下午，四人去逛大商场，两个女生在各种衣服店里流连忘返。刘晨云去给他们排队买限量点心蛋糕。
　　路宁被安排着帮妹妹去换一条刚刚买下的连衣裙。
　　拿着衣裙盒子，他快步在商场二楼前行。心里暂时不去想老爹的事，顿时心情舒畅许多。
　　只是没走几步，忽然他浑身一颤，双眼有些发愣的看着正前方的过道。
　　过道侧面，不知道什么时候，正站着一个身披黑斗篷的高大男子。
　　人来人往的商场里，这人一身黑色斗篷显眼至极，但诡异的是，路过的人流压根就没人关注他的打扮。人快要撞到他时，便会不由自主的自然而然绕过去。
　　路宁顿住脚步，笔直的看向对方。
　　“大人要见你，请随我来。”男子声音有些朦胧，似乎带了某种面具或者口罩。
　　路宁沉默了下，原本一直患得患失的心情，突然一下彻底宁静了。
　　之前还乱成一团的思绪，到了此时，临到当头，反而一下什么也不想了。
　　“带路吧。”他低声道。
　　男子点点头，转身往前，带着他一路朝商场通道侧面拐去。
　　穿过一条条走廊，两人直接拐出了商场，来到一个类似阳台的地方。
　　门一开，路宁便顶着大风走出去。
　　第一眼，他便看到了那个自己曾经思念过无数次的高大身影。
　　站在门口，路宁抬头望向路胜。
　　一米七的路宁在接近三米的路胜本体面前，就如同小黄花般柔弱。
　　一高一矮对比鲜明，换任何一个人来看，都很难将两人联系上父子关系。
　　但此时的两人，无论是路宁还是路胜，都很清晰的感受到，体内血液在微微跳动。
　　那是高等血脉间的基础共鸣。
　　路胜背对着他，魁梧高大的身体虽然没有直面他，但那种强大到不可匹敌的恐怖气势，依旧源源不断的压迫在路宁身上。
　　风不断吹得路宁头发后扬，但此时的他根本分不清是风在压迫他，还是路胜的气势在压制。
　　“以前的你，小时候的你，可从没被我的气场吓到过。”
　　路胜缓缓转过身，高大的身躯低头俯视着只到自己肚子的儿子。
　　他强壮的肌肉轮廓几乎将路宁整个的挡在身前。如果从背后望去，估计压根就看不到路胜身前有个人。
　　“……爸。”路宁仰起头，身体有些颤抖，他嘴唇嗫喏着，终究还是情不自禁的叫出声来。
　　无论路胜变成什么样子，那种独特的属于自己老爹的气质，路宁几乎是看到的第一眼，便马上认出了。
　　“你没有在收到信息后，迅速抛弃现在的亲人，这点，我很欣慰。”路胜平静而温和的看着自己儿子。
　　为了他，他连续找了许多个世界，造成的破坏不知道有多少。但这一切都值得。
　　因为路宁，是他路胜唯一的，最亲近的本源血脉。
　　“就像你老爹我，这一辈子就敢拍着胸口说，我路胜从未辜负过任何一个有恩于我之人！”路胜低沉道。
　　“老爹……这么说……之前你发的信息……”路宁顿时双眼微微亮起来。
　　“如果你放弃周家，那么我会尊重你的选择，但我会很不高兴。”路胜解释道。
　　“但如果你不放弃，我可以让你带着周家一起发展。”
　　路宁胸膛不断剧烈起伏。
　　这一切仅仅只是个考验！原来如此！原来如此！！
　　他就知道自己老爹不会是那种残忍绝情之人！
　　“接下来，你有什么打算？”路胜问。
　　“什么打算？”路宁疑惑道。
　　“是随我一起离开，还是继续留在这里？”路胜给出选择。
　　“老爹你现在，在干什么？”路宁小心问了句。
　　“我现在在教育部门。对了，之前为了找你，跑了不少地方，顺便给你找了个后妈，回头你们两见见面。”路胜忽然道。
　　“……”路宁顿时一脸呆滞。
　　“现在就剩你爷爷他们了。你和他们分散了吧？”路胜皱眉起来。
　　“恩，一开始就分散了。黄泉之母的那一下……使得我们的飞船损毁严重。妈当场就……”路宁现在回忆起来，依旧神色黯然。
　　“放心吧，黄泉之母跑不了。我已经在安排人搜寻她下落了。”路胜冷声道。
　　“爹你现在……”路宁顿时睁大眼睛。
　　“恩，放心吧，解决她没问题。”路胜肯定的回答。“就是你，太弱小了……换了个世界就连最基础的东西都忘记了么？”
　　“我……我学的东西全都完全没用了……”路宁无奈的低下头。“老爹你要不给我点防身的家伙？”
　　“自己学。靠自己才是王道。”路胜不耐烦道。
　　“其实……不是我不愿意学，之前我也尝试过这个世界的主体系，也就是念能师体系。可惜那玩意实在太简单了，所以当时也就没兴趣去弄。”路宁面色淡然道。
　　“简单？”路胜无语。“那你为什么现在还这么弱鸡？”
　　“老爹你想想，我传承的可是你的基因，你的血脉，区区念能师而已，又怎么会弄不好？只是很多时候，我每每想要苦修这个世界的念能时，都心乱如麻，不自觉的总会回想起爹您当初对我的教诲。”路宁摇头道。
　　“然后我每次都会无奈的散去刚刚修炼出的念能，不想让这些杂乱的东西影响您当初给我打下的坚实根基。”
　　“……”路胜无言以对。


第1087章 动手（一）
　　“你怎么不去上天？”
　　路胜忍着一巴掌打死儿子的想法。做人没有半点实事求是，脚踏实地。
　　自己的本事一点没学到，口气大倒是不知道从哪学的。
　　“行了行了，别说了。”路胜怕自己听下去会忍不住真的动手。
　　“一会儿我给你一个功法，你回去好好练，另外，把你这边周家的人安排好。过不了多久，这里可能就危险了。”
　　“危险？”路宁一愣，“有老爹在？还会有什么危险？”
　　“我不是无敌的。”路胜叹气道，“世间有很多很多比我强大的存在，所以……”
　　“我明白。”路宁点头，“难怪您要等到现在才来找我，原来是要彻底解决掉那些强者后，再来寻我。这么看，现在您应该是有了对付那些强者的超绝实力……”
　　“我他么一开始就没找到你！”路胜终于忍不住一巴掌拍在儿子脑门上。
　　“那我们打算去哪？”虽然十分突兀，但路宁捂着头，迅速接受了路胜让他们离开的意思。
　　“去一个十分安全的地方。黑樱星系，安全方面不用担心，那地方都是我的人。”路胜淡淡道。
　　“明白了。我回去就准备，对了，老爹，有没有人数限制？”路宁迅速问。
　　“不能超过一百人。”路胜给出答案。
　　两父子的简单交流到此为止，路胜丢了一份负荷格斗术给儿子，让其先锻炼自身肉体。这货基础太差了，还有脸吹大话。
　　想当年他像这家伙一样年纪时，早就是雄霸一方的本土豪强。哪里会这么大了还这么肥。
　　另外安排好人手保护路宁和周家几人。路胜连夜离开星球，直接前往安福蕾蒂被关押所在的星球——奈塞星。
　　奈塞星是魔图帝国一百零九颗监狱星中的其中一颗，是其中的上等星之一，专门关押最危险麻烦的犯人。
　　星球周围布置着大量暗雷和看守狱卒塔。
　　路胜提前从组织得到消息，蓝色星光不日将组织强者围剿奈塞星，调派人手为帕雷恩家族的直属下属，极光部队。其余组织部门从旁辅助。
　　“说白了，就是帕雷恩一家独立救人，矛盾已经激化到这个地步了么？”
　　路胜坐在宽敞的飞船主控大厅内，看着面前屏幕闪现的大量情报，有些无语。
　　“不过也好，既然其他人不动手，帕雷恩加上我应该也够了。正好测试一下，如今的我，到底有多强。”
　　自从突破进入脑髓命后，路胜对于后续的第七命有了更深的认识。
　　或者说，脑髓命对于整个螺旋九命法都是极其关键的一环，承前启后，为中枢性质。
　　路胜感觉，只要有足够的寄神力，自己就能轻松踏入第七命，内脏命。
　　“这个世界应该是抵抗虚无之根的前线力量之一，短时间内，我恐怕没办法迅速完善，达到螺旋九命法的顶峰。如果单纯苦修的话，至少需要很多年，才能彻底达到顶峰。”
　　路胜来这个世界的目的，主要就是找到儿子，现在儿子找到了，他的主要愿望达成了。也该是时候随时准备离开了。
　　“这里过于危险，以我的实力，没办法彻彻底底的保证周围人的绝对安全，如果可以的话，最好转移路宁等人，前往我专属的小世界。”
　　路胜思绪流转，眼神明暗不定。
　　嘭。
　　大厅的正门突然被一下打开。
　　“大人！情况不妙！帝国军团居然提前埋伏在附近，和我们预测的不同，不是正常的三个，而是十二个！”蓝色星光的组织干部急声道。
　　“十二个？”路胜一怔，随即安定下来，“看来是有人将帕雷恩将要救援的时间透露出去了。真是……意料之中……”
　　路胜猜到可能会有很麻烦的围剿，只是没猜到对方动作会这么大。
　　“暗能使来了几位？知道具体情报么？”他低沉道。
　　“表面上已知的是十一位，但实际上，不清楚……”干部迅速道。
　　路胜微微点头。
　　有些棘手。
　　魔图帝国的舰队可不是带来闹着玩的，在部分环境下，暗能使面对巨型舰队，可能是横扫无敌。
　　但如果是舰队针对性的围剿暗能使，安装上足够多的克制设备，还带上其余的暗能使的话，那么局势会完全不同。
　　魔图帝国的暗能使不是傻子，平白无故带那么大的舰队行动，如果没用的话，岂不是完全浪费？
　　“知道了，你先下去吧。”路胜淡淡道。
　　“是！”干部虽然焦躁，但还是迅速服从命令，转身离开。
　　大厅大门合拢，很快便恢复安静。
　　路胜手掌微微握紧，又缓缓松开，似乎有些犹豫。
　　他视线微动，朝着大厅的一角看去。
　　“既然来了，您有什么建议么？突然到访，我可不记得附近有您的独属基地。”路胜低声道。
　　嘶……
　　一道模糊人影迅速在大厅角落里缓缓凝聚浮现。
　　“我是来提醒你，这事最好不要插手。”人影迅速清晰，赫然是个面色红润的白发老人。
　　“我会考虑您的提议。但安福蕾蒂于我有人情，我会仔细考虑这次行动的可行性。”路胜平静回答。
　　“见机行事，不要冲动。我可不希望我们才审核通过的新晋议员，这么快就……”
　　“我明白自己要做什么，尊敬的毒箭议员。”路胜不置可否。
　　“好自为之。”毒箭议员身形缓缓消失。
　　大厅重新恢复安静。
　　路胜站起身。
　　“看来他们不想增添额外变数，单独提醒我一次，已经算是对我青眼有加了。”
　　说起来，蓝色星光对他确实够意思。只可惜，他路胜做的决定，没有人能改变。
　　飞船驶入奈塞星附近星域后，便在一颗冷僻的外围旅游星球降落。
　　路胜就当是游玩一样，在星球上居住了十多天时间。
　　期间还回路宁所在的星球一次，伪装成普通商人，拜访了周家一次。
　　其余时间便是偶尔指点一下路宁的修为进展。这方面就只能依靠路宁自己。
　　他也不可能用自己的血去植入路宁体内。那是对手下，这样的方法确实提升很快，但也彻底将个体的潜能弄没了。
　　这样的个体，彻底成为了依附于他路胜的寄生子体，未来发展毫无意义。
　　时间一晃而过，转眼便是半个多月过去了……
　　路胜一边百无聊赖的在星球上搜寻鳞石的下落，一边关注奈塞星的动态。
　　魔图帝国没有让他等待多久。
　　处决令很快从中央帝国星传达出来，负责处刑的是帝国第五军团长，一个叫奎典的强大男人。
　　而路胜也渐渐通过庞大的自身情报网，隐隐察觉到蓝色星光的力量在汇聚。
　　帕雷恩这位前首相大人没有主动联系过他，或许是不想拖他下水，又或许是认为他的力量在这次救援战中不起作用。
　　但不管如何，路胜总算是赶在路宁带着周家人和未来准女婿一家，一起离开之后的时间里，完成全部布局。
　　接下来，就是安静的等待。
　　时间流逝，转眼又是一个多月过去。
　　……
　　……
　　啪。
　　黑色棋子缓缓落在棋盘上，发出清脆响声。
　　路胜收回手，看着面前一头冷汗的号称星球最强棋手。这样的段数，在他面前仅仅只是连普通人也不如的简单模式。
　　应对难度还不如新手胡乱乱下一通来的费劲。
　　虽然这位最强棋手看起来是普通人，但其实暗地里也是蓝色星光的人。
　　“阁下棋力之强，为属下生平仅见。自愧不如，自愧不如！”棋手抹着额头上的汗水低头道。
　　“你先下去吧。”路胜无聊的挥手。
　　“是……”
　　看着棋手屁滚尿流的拔腿就跑，几乎都不顾及自己风度，和最初前来时的从容不迫，完全是鲜明对比。
　　路胜便不由得微微摇头。
　　呜……
　　忽然一阵细微波动从头顶遥远的星空远远传来。
　　这波动绵绵冗长，仿佛地震波般低沉而磅礴。
　　路胜原本懒洋洋的姿态，在感受到这股波动的第一时间，便马上一扫而空。
　　他迅速挺直身体，手指在右侧扶手上轻轻一按。
　　一片半透明的虚幻影像，顿时浮现在他身前十米处。
　　影像正中是一颗缓缓转动的巨大紫色星球。周围有着数道黑色锁链一样的东西，连带着十多艘巨大飞船，在四面八方将其围堵起来。
　　整个星球犹如被封锁捆绑起来的一颗礼物，给人一种莫名的压抑和诡异感。
　　“终于来了么？”路胜视线落在星球外围的一根锁链上。
　　这些时间他停留在这里可不是随便无聊消耗时间。
　　眼前这个详尽显示的星球模拟影像，可不是蓝色星光能给得出的内容。
　　噗。
　　忽然星球侧面的一艘战舰猛地爆炸开，后半截舰体迅速化为金色火焰，就如被点燃的狭长纸卷。
　　战舰的燃烧，仿佛是个开始的讯号。
　　很快，周围一点点扭曲不断浮现，一艘艘标刻着蓝色星光标志的飞船，迅速浮现。朝着奈塞星飞速冲去。
　　飞船下方犹如游鱼般，不断游出密密麻麻的小型飞弹。
　　同时出现的，还有一道道银色光点。
　　这些光点实际上是念能师，而且全是维纳加级念能师。
　　路胜扫眼一看，大约在十几个左右，不过没有帕雷恩前首相的身影。看起来这只是个试探。
　　很快，同一时间，奈塞星星球表面也同样缓缓浮起细密银色光点。
　　两边光点轰然对撞，周围舰队也开始相互对射。不过这次对射的不是主炮，而是一种淡金色的特殊光束。
　　“是时候了……”路胜站起身，身形瞬间往前一步跨出。
　　嗖嗖嗖……
　　他带出一连串残影，直接出现在大厅大门处。


第1088章 动手（二）
　　门缓缓打开，路胜大步走出。
　　连续闪电般穿过数条通道，路胜踏入离开飞船的最后一处位置，隔离舱。
　　嘶……
　　舱内的空气迅速被排空。
　　沉重的金属闸门从一上一下慢慢分开。
　　大量气流往外排出，形成剧烈劲风，拉扯着路胜全身衣服不断抖动。
　　只是让他预料不到的是，闸门外，不知道什么时候，居然还静静悬浮着一个浑身灰白的长袍人影。
　　“王议员阁下，请回吧。这里的战场不是您能参与得了的。”人影声音似乎是通过变声器传出，嘶哑阴冷，分不清男女。
　　就连他的面孔也被细微的扭曲波动覆盖着，显然是不想暴露身份。
　　“你是议会派来的？”路胜饶有兴趣问道。
　　“我是来防止您意气用事，一时冲动。比起现在的安福蕾蒂，您对我们的价值还要更高一层。”人影平静回答。
　　“那还真是荣幸。”路胜缓缓脱掉外衣，露出里面贴身穿着的黑色软甲。
　　“不过，光凭你一个就想阻止我，是不是太过大意了？”
　　话音未落，他一个前冲，身体带出大片残影，瞬间一掌朝着人影胸膛打去。
　　噗噗噗噗！！
　　一层层念能屏障被飞速突破，最后一层覆盖在男子身体体表的银色，像鸡蛋壳一样，还没等路胜掌力触及，便自动咔嚓一下裂开，粉碎。
　　呼！！
　　强烈的震荡波动，如同风一般吹得人影双目睁大，动弹不得。
　　强烈的突然感和威胁感，让他几乎连自己的身体都无法控制。只能眼睁睁的看着那只手掌飞速接近，然后轻轻搭在自己额头上。
　　没有预料中的痛楚，仅仅就是被碰了一下，人影往后踉跄几步，这才骇然发现，眼前的那位才晋级议员，居然不知道什么时候消失不见了。
　　人虽然不见了，但刚才那种恐怖的威势，已经深深的植入他脑海。让他心绪翻滚不已。
　　“回去吧……我不想伤害你……”
　　最后的声音缓缓在他耳边回荡。
　　……
　　……
　　卡菲莱迪尔帕雷恩，帝国前首相，蓝色星光现今五圣星之一。
　　此时这位地位显赫的强大老人，正缓步漫步在监狱星漆黑而冒着高温毒烟的广袤大地上。
　　周围平原宽广无边，一眼望不到边际。不时有几个动作敏捷的小点，正飞快在大地上一些温度较低的地方跳跃前行。
　　他们是这里的土著居民。
　　监狱星并不只是囚禁囚犯之地，这里也有活人，也有人类，也有生命。只是因为过度恶劣的环境，导致生命密度极低。
　　卡菲莱迪尔闻着空气里弥漫的剧毒烟尘，面色平静的朝着感应到的既定目标走去。
　　他知道女儿在哪，也知道这是敌人故意放出的真实情报。但他不得不来。
　　如果是其他人，或许他会无所谓其生死，任其自生自灭。但安福蕾蒂不同……
　　天空中依旧传来阵阵剧烈交手的波动，奈瑟安级和几个暗能使级别的波动，都是他麾下的最强力量展现。
　　他们中，有的是他的弟子。有的是他的下属。
　　原本分散在各地的众人，仅仅因为他的一句召回，而纷纷汇聚而来，形成一股就连整个蓝色星光也无法小觑的强大力量。
　　“速战速决吧，趁着龙帝帮我引开帝国主力，就算这里有点埋伏也不打紧……”念头一动，卡菲莱迪尔脚下一顿，身形刹那间穿过数千米距离，朝着感应目标急速赶去。
　　……
　　……
　　路胜身形化为一道光，暗色的光，飞快穿梭朝着监狱星掠去。
　　一道道光束和爆炸不断在他身旁亮起，也不断被其甩在身后。
　　连续几次闪烁，他借助随身带着的小型跳跃器，很快来到监狱星附近不远位置。
　　个体念能师在太空中行动，必须携带小型跳跃器，否则纯粹以光速都不到的速度，要想在太空里急速移动，根本就是痴人说梦。
　　很多地方计量距离都是用光年。
　　连达到光速都得飞行很多年才能到，更别说不到光速的飞行。
　　连续几次闪烁后，路胜很快看到，正前方有四道人影正相互纠缠厮杀着。
　　四头形体各异的庞大怪物，正在四位念能师的指挥下，朝着对方疯狂攻击。
　　轰！！
　　一团巨大的爆炸化为暗红色火球，正好挡住路胜的前进方向。
　　他猛地顿住，身体面部迅速扭曲变化，换成了另外一个人的面孔。
　　嗖！
　　一道道白色流光飞速从远处落到他身侧太空中。
　　白光化为人形，露出一个个形态各异的帝国军念能师面容。
　　这些人有老有少，但最低年纪都没有小于三十岁。
　　“阁下何人？不知道这里正在交战么？”带头的一名老者沉声询问。
　　路胜叹息一声。
　　“我叫周宁！”
　　哧！！
　　话音未落，他整个人骤然化为赤红流光，闪电般带出一条曲折光线，从几人身前一闪而过。
　　流光微顿，路胜笔直朝着监狱星再度飞去。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　身后一声声爆炸伴随着亮起的火光烟雾，映衬得他的面孔微微有些悲悯。
　　“记住，击败你们的人，叫周宁。”
　　他笔直加速，朝着监狱星飞速掠去。
　　一处处战团越来越密集，交手的密度越来越大，周围战舰的分布阵型也越发森严。
　　路胜笔直往前，所化流光飞速穿过一处处战团。所到之处，所有战团纷纷爆炸。
　　所有途径的帝国念能师无一幸免，几乎都是重伤。
　　周围监控的舰队显示器上，此时都清晰浮现出一道暗红色直线。
　　直线的尽头笔直刺向监狱星的地表，几乎将整个战线切成两半。
　　首座舰内。
　　奎典负手而立，站在巨大的透明舷窗前，望着那条暗红色穿刺进去的流光。
　　他有着一头显眼的红发和满脸的红胡子，还有强壮挺直的身材，以及出身贵族的高贵气场，让他隐隐有种古代国王般的威严气质。
　　身为帝国第五军团长，他是负责这次围剿行动的总指挥。
　　此时虽然看似战场十分激烈，但双方的真正暗能使强者还没真正爆发。
　　两边都在等待对方的底牌。
　　暗能使的数量，不是决定胜负的关键。
　　科技的力量发展到极致，也并不是没办法对付暗能使。
　　“查出来是谁了么？”
　　“并未。不过这人自称周宁。只是这个名字太过寻常，可能符合标准的人数实在太多，根本没法核对。”副官蹙眉道。
　　“这个级别的高手不是寻常就能找到，一定有蛛丝马迹。”奎典展开身后厚重的斗篷。转身朝着出口走去。
　　“让贝恩尼斯去一趟吧。”他头也不回淡淡道。
　　“是。”副官深深低头。
　　轰！！！
　　猛然间一阵剧烈爆炸下，整个战舰都隐隐有些颤抖晃动。
　　“……贝……贝恩尼斯……大人……失去联系了！！”副官面色大变，惊慌失措。
　　……
　　……
　　路胜双手环抱，低头俯视着刚刚被自己揍趴下的帝国暗能使。
　　对方是个一头红发的俊美中年男子。只是他一脸愤恨不甘的表情，完全破坏了其原本阳光英俊的完美气质。
　　“为什么……放过他？？！大人，这人是帝国高层军团长麾下的第一悍将贝恩尼斯！！务必请您……”一旁的蓝色星光暗能使急声劝说道。
　　“不要说了！”路胜扬起手。
　　“杀戮……是罪……”路胜面露悲哀之色。“如果世间仅仅依靠杀就能安息一切，那么一切政权只留军队就够了。”
　　“可是！”蓝色星光的暗能使还想劝说。
　　“我这次来，目的不是杀戮，而只是平息双方无畏的争斗。”路胜正色道。
　　“如果杀戮是罪，那就让我一个人承担吧！”
　　他一个闪身，单手一掌打出。
　　轰！！
　　狂暴的透明波纹震荡中，蓝色星光的暗能使当场被一掌打穿身上素有防护层，吐血倒飞。
　　卧槽！！
　　这是他最后的念头。
　　我被自己人打了……？？
　　到最后他意识模糊前还不敢相信这个现实。
　　路胜面色悯然的收回手，在把贝恩尼斯也打晕丢远，这才身形加速朝着监狱星方向飞去。
　　“上天有好生之德，就让我周宁，来帮你们大彻大悟，脱离深渊吧！”
　　他速度奇快，闪电般掠过一处处交手战团，其中帝国军方的高手们，纷纷被其只伤不杀。
　　修为太低的无所谓，但奈瑟安级或者以上的，都被路胜掠过时顺手一掌打成重伤，无奈只能离开。
　　让人无法理解的是，他不光打帝国军的高手，就连蓝色星光的高手也一样照打不误。
　　在连续数次击溃正在纠缠的战团后，甚至连续击溃两位暗能使后。
　　路胜的名字迅速传遍了交手的两边所有人耳中。
　　越是接近监狱星，路胜越是不急不缓，他脸上带着悲天悯人的神情，到处救场。
　　只要看到还战力完好的高手，便马上扑过去二话不说先来一掌。
　　“我是为你好！”
　　“战争带来伤痛，而我，带来和平！”
　　“回去结婚吧，爱会迟到，但绝不会错过。”
　　“我的名字？不用谢，我周宁只是做了我该做的事。”
　　路胜突进的速度奇快，很快双方都知道这么一个怪人，实力强大无比，但行事却是让人无语。
　　他身上没有明显的属于哪边的标志，进入战场，似乎也只是为了为何和平，减少纷争。
　　就连有一次被偷袭，差点受重创，他都极其大度的放过了偷袭者，只是将其打伤便放走了事。
　　这样怪异的行为，渐渐让双方的人，都开始慢慢给他面子，一看到他来，便不再动手。
　　只是谁也不知道，这个名为周宁的人影，其形象已经不知不觉的深深种入了众人的脑海。


第1089章 简单（一）
　　“断流刀·燃红星辰剑！”
　　一道赤红色如同流星般的刀剑交叉痕迹，飞速朝着路胜身上斩去。
　　嘭！！
　　路胜当前一拳，狠狠打碎刀剑痕迹，身形犹如闪电，一瞬间便到了对面暗能使身后。
　　“地影拳！”
　　嘭！！！
　　看不清拳头的轨迹，暗能使转眼便被巨大的爆炸般破坏力，打得浑身渗血。
　　巨大的震荡力不断在他念能屏障内回荡，就算屏障没有任何损坏痕迹，但光是震荡，也让他头晕目眩，反胃呕吐。
　　路胜缓缓从他身前穿过，又是一名暗能使操纵巨大银色怪兽，朝他猛扑过去。
　　“地影拳。”
　　看不见拳影，仅仅只有一片黑光炸开。
　　刹那间银色怪兽轰然爆炸，扑过去的暗能使身上直接裂开道道深邃伤痕。像是被人用刀硬生生斩破一样。
　　这里是距离监狱星最后的大气层内。
　　周围深紫色的大气犹如薄薄的雾霾，又或者是某种诡异的迷雾，夹杂着庞大的星球引力磁场，不断牵扯着路胜，试图将其牵引进去。
　　“还要打么？”路胜面色平静，注视着面前两名最后的暗能使。
　　这两人都是帝国军阵营的最强高手，在军团长级别出手之前，便是他们最强。
　　一个维纳加级，一个标准暗能使。
　　让他意外的是，那个维纳加级好手，似乎也随时随地的想要一口气突破更高境界。
　　他正处于一种极其玄妙的状态，随时可能更进一步。
　　可惜，这里不是闭关处。
　　没有回答。
　　路胜缓缓从两个被重创了的对手中间漂浮过去。
　　穿过了最后屏障，眼前便是监狱星。
　　而所谓的监狱星，本质上便是被帝国改造过的，有着远超一般星球引力的庞大星球。
　　这么容易便彻底穿透防线，很显然，对方早有准备，或者说压根就没打算挡住人在外面。
　　刚一飞进监狱星大气，路胜猛地一顿，回头望去。
　　整个监狱星周围的太空中，不知道什么时候浮现出一圈深红色光晕。
　　这光晕将整个星球彻底裹在其中。
　　“埋伏么？”路胜收回视线，加速往前。
　　从高空急速冲向大地，前方的黑色地面飞快接近，一道道从大地上飘出的浓烟清晰可见。
　　路胜甚至能看到躺在一些黑色岩石上苟延残喘的土著人在挣扎着。
　　呼！！
　　他轻轻落地，选了个还算平整的地表，站稳身体。
　　念能如同波浪般朝四面八方扩散展开。
　　顷刻间大半个星球的情况映入路胜脑海。
　　这个星球的体积比他之前居住的两个星球都要大出很多。
　　“现在，先找到安福蕾蒂具体位置。”路胜并不担心离开的问题。
　　在看到那层红光的第一时间，他便大概估算了下自己力量是否能破开。
　　结果是，红光对于能量念能方面有很强阻碍作用，但对于物理冲击，反而十分薄弱。
　　对于纯粹的念能师，或许会非常困难，但对于他并无难点。
　　念能飞速扫视着整个星球，路胜脚步一点，整个人如同电光般，在星球半空中飞速划过。
　　其庞大的念能也随着他的快速移动而不断扩散推移。
　　不多时。
　　“找到了！”路胜双目一亮。
　　他身形猛地拐弯，朝着检测到的一点飞去。
　　黑色的山脉连绵起伏，在他身下很快不断划过，变成一片模糊的虚影。
　　这样的情景持续了一分多钟后，路胜终于减速，很快降落到一片正在燃烧白色火焰的怪异山脉面前。
　　白色火焰看起来就像是无数白色丝带往上飘动，没有丝毫温度逸散，纯净的白色似乎压根就不是火焰。
　　“就是这里！”路胜念能感知到的地方就是这里。
　　安福蕾蒂的念能正持续不断的从这里泄露出来。
　　这些白色火焰，实际上不是火，而根本就是安福蕾蒂泄露出的庞大念能。
　　“已经有人来过了。”路胜注意到这片山脉区域有着被轰炸过的细微痕迹。
　　他轻轻降落，目视着面前的白色火焰，毫不犹豫往前踏出一步。
　　走进火光中，果然周围没有任何温度袭来，唯一让路胜感觉有些变化的，是空气里不断沸腾跳动的白色。
　　“不要进来！”忽然一个意识声音穿进他脑海，直接在他表层意识内响起。
　　路胜脚步一顿。
　　“这里是旋转的螺旋空梯。绝对不要再往前走！”安福蕾蒂的声音微微带着一丝急促提醒道。
　　“旋转的螺旋空梯？”路胜没听过这东西。
　　“号称绝对屏障的史上最强的空间隔离技术。与其说是隔离技术，不如说是超远距离传送技术。”安福蕾蒂迅速道。“这是利用引力和几种最新的尖端技术，创造出来的时空隔绝现象。你的一切行为，都会被传送到不知道多远之外的特殊空场。”
　　路胜一挑眉。“不试试看，怎么知道这玩意效果如何？”
　　他站在原地，身后迅速凝聚起大片的透明扭曲。
　　圆盘状的扭曲缓缓转动，中心不时浮现一丝丝深紫色电光。
　　“去。”他一指面前的白色火焰笼罩的山脉。
　　呼！！
　　身后巨大圆盘转动着呼啸朝山脉飞去。
　　“念能驱动炸弹。”
　　轰隆！！！
　　圆盘陡然爆开，无数扭曲伴随着紫色电弧铺天盖地的爆发开来。
　　白色火焰覆盖着的山脉狠狠一黯，似乎被爆炸炸得火势稍小了些。但紧接着火焰又再度恢复原状。
　　“果然不行么？”这是路胜从蓝色星光组织内部拿到的念能师技术招数之一。
　　只有暗能使能很实用的小范围湮灭性技术，可以说是他手里念能方面威力最大的招数。
　　但此时居然也没什么用。
　　“没用的……这里被布置了庞大的时空转移技术。你的攻击只会传送到极其遥远的星域。”
　　安福蕾蒂的声音继续道。
　　“虽然非常感谢你来帮我，但这已经不是你的实力能解决的层次。离开吧。我不会死，父亲在这里，他会帮我脱困。”
　　“前首相么？”路胜一愣，帕雷恩的前首相居然这么快便提前到了这里。
　　“或者你以为，我真的会这么容易便被囚禁？”安福蕾蒂的言语中透着一丝怪异。
　　路胜沉默下来。
　　“我明白了。”
　　他身形一闪，急速后退，转眼便退出火焰覆盖范围，朝着远处星空笔直飞去。
　　但刚没飞出多远，原本平静的监狱星地面，猛然震动起来。
　　似乎有什么东西即将从地心深处拱出。
　　一道模糊的浩大声音缓缓响起。
　　“双流水相戟！”
　　路胜低头望去，正好看到一把庞大无比的巨型蓝色战戟，从监狱星内部破土而出。狠狠朝着太空方向刺去。
　　那战戟足足有整个监狱星三分之一长，一击刺出，整个星球几乎被分成两块，如同被切开的苹果，缓缓朝两边分开。
　　如此声势浩大的一击，却在刚刚破开大气磁场时，被那层看起来薄弱的红光死死拦住。
　　路胜不动声色收敛自身气息。
　　他隐隐感觉到一丝阴谋的气息。
　　战戟和红色光网狠狠角力着。
　　路胜看到战戟背部上方，正稳稳站着安福蕾蒂和五圣星之一的前首相，卡菲莱迪尔。
　　两人身上蒸腾着大量白色火焰，源源不断的补充进入下方战戟体内。
　　“你果然来了！卡菲莱迪尔！”
　　红色光网后方，一道浑身鲜红，背后有着钢铁般笔直坚硬双翼的高大男子，正双手抱胸，神色冰冷的注视着战戟上的两父女。
　　“狄恩……”卡菲莱迪尔神色微变，似乎认出了对方身份。“你怎么会在这里！？你不是被龙帝……”
　　“你是想说，我不应该是被龙帝引开，前往附近星系了么？对吧？”男子平静道。
　　“这么多年过去了，你还是这么天真。当初的你到底是怎么离开帝国中枢的？难道这么点时间你就彻底忘记了么？”
　　卡菲莱迪尔手握手杖，面色越发低沉，但那低沉中也同时隐隐流露出一丝悲哀。
　　“果然……龙帝他……”
　　“这不是理所当然的么？”安福蕾蒂丝毫不以为然。“既然人都到齐了，你们还在等什么？”
　　“以我对你的了解，卡菲莱迪尔，拿出你的底牌吧。你从不是将自身安危完全寄托在别人身上的人。”帝国总将狄恩面色平静道。
　　他身后缓缓浮现出两道人影。
　　一个是上身是人，下身是鱼的漂亮女子。
　　另一个则是披着长长斗篷，面色威严的贵族老者。
　　“希尔，贝利安，麻烦二位了。”狄恩轻声道。
　　“如果成功留下五圣星的主要成员，这对于我们而言也是巨大胜利。”女子希尔冷静道。
　　“为了帝国。”贝利安平静道。
　　两人身后同时凝聚起庞大的白金色光辉，那是无数的念能操纵金属粉尘后，造成的特殊异象。
　　巨大战戟上。
　　卡菲莱迪尔微微闭上双眼。
　　“三位星将塔高层围剿，还真是看得起我。安蒂，带着人撤吧。另外，启动B计划。”
　　安福蕾蒂微微一笑，手中不知道什么时候多出了一个黑紫色遥控器，轻轻按下中间的红色按钮。
　　呜……
　　细微的震荡顷刻间从远处飞快传来。
　　轰！轰！轰！轰！！
　　接连不断的巨大爆炸，在这片星系周围产生。
　　监狱星周边的其余监狱星，一颗颗，纷纷随着巨型爆炸四分五裂，彻底瓦解。


第1090章 简单（二）
　　巨大的赤红火焰几乎将整个这个星系彻底染红。
　　除开安福蕾蒂所在的监狱星外，其余的监狱星居然在同一时间被完全破坏爆破。
　　一道道庞然而恐怖的波动，从其余监狱星星核中脱困而出。
　　这些波动化为一片片模糊而巨大的黑影，飞速朝着这边监狱星飞来。
　　狄恩面色一下子变得铁青，但他身形丝毫不动，不只是他，就连边上的希尔和贝利安，也一样岿然不动。
　　三人笔直注视着对面不远处的安福蕾蒂父女。
　　“杀了他们！”狄恩猛地往前扑出，竟然完全不理会周围其余星球变动。直扑卡菲莱迪尔！
　　……
　　……
　　路胜仰头望着正在激烈交手的安福蕾蒂父女和三个帝国大将。
　　其中贝利安的身影在他眼前一闪而过。
　　卡菲莱迪尔和安福蕾蒂以二敌三居然也能勉强打成平手。
　　他找了个地方角落躲起来，仔细观摩两边的交手情况。
　　周围那些被放出来的星际罪犯，一个个敢在周围报复袭杀帝国军的，都是仇恨几乎难以描述的恐怖人物。
　　此时这些大人物同样也在不时围剿帝国军的三位大将。
　　这也牵制了他们相当一部分实力。
　　“真是壮观。”看到一颗附近的星球被狄恩一道扭曲砸得凹陷进去一大块，眼看就要爆炸了。
　　路胜不由得微微感叹起来。
　　“这就是我未来的班底么？”他赞叹的看着安福蕾蒂被一拳打得倒飞出去，撞进不远处的恒星表面。
　　“帝国方派出的人和蓝色星光的人，都是没有任何虚无力量的大将。啧啧，真是有意思。”
　　路胜似乎已经隐隐捕捉到了幕后黑手的一丝意图。
　　“不过现在不是考虑这些的时候。”
　　战斗短暂而激烈，不过短短十几分钟，五位最强顶尖大将，已经打得有些红眼了。
　　狄恩和希尔对抗卡菲莱迪尔，贝利安和安福蕾蒂是老对手，两人半斤八两，在天空中疯狂厮杀。
　　双方互有损伤。而且因为其波及面积太大，导致周围之前围攻的舰队不得不朝更远处跳跃离开。
　　整个这片星空便只剩下五人，和少数顶尖维纳加级念能师留下厮杀。
　　路胜小心的收敛气息，躲藏在一块碎裂的星球碎片背后，等着最终的决战胜负。
　　“无相捷胜戟！！”
　　星空猛地一黯，仿佛所有光亮都被一瞬间吸引到那把蓝色巨戟上。
　　宽阔而巨大的刃口上，一抹刺目的白光陡然亮起，无数细碎花瓣般的光点在卡菲莱迪尔身旁环绕飞旋。
　　他双手紧握手杖，站在巨戟背部，狠狠往下一顿。
　　嘭！！
　　一圈透明涟漪从手杖末端炸开。
　　巨戟骤然消失，以不可思议的恐怖速度，顷刻间便被到了狄恩和希尔两人身前。
　　整个巨戟宛如一颗高速撞去的恒星，无可阻挡，无可退避。
　　“永恒咆哮！烈日因子！！”狄恩狂吼一声，浑身犹如太阳般爆开，化为无数金色亮光汇聚成一团，朝着巨戟正面冲去。
　　“永别了！卡菲莱迪尔！”
　　“不，应该说这句话的，是我！”
　　两道光芒刹那间对冲在一起。
　　轰！！！
　　整个周边太空星域宛如被巨大战锤狠狠撞上一般，空间摇晃起来，时间扭曲，距离和维度变得飞速变幻起来。
　　大量时空乱流伴随着能量辐射，化为一道道彩色半透明的扭曲光柱，宛如探照灯般横扫周围的一切。
　　这些光柱所触碰到的任何事物，都在第一时间被无声无息分解消失。
　　爆炸带来的震动足足持续了数分钟，才缓缓平息减缓。
　　稍微平静下来的监狱星周围，此时已经再也找不到什么星球存在了。
　　附近数光年内，所有的星球都被刚才的巨大爆炸或毁灭，或推动，远离了这片星域。
　　一切渐渐平息下来。
　　一片流动的星云内部，一块昏黄色的陨石地表上。
　　狄恩浑身是血，仰躺在地面上，望着不远处的另一块陨石上的卡菲莱迪尔。
　　卡菲莱迪尔一条手臂不知道什么时候便无声无息消失了。
　　他依旧脊背挺得笔直，双腿死死站在一块银色战戟碎片上，看起来安然无恙。
　　如果不是他脚下不断滴落的一点点血迹，或许根本没人看得出他受到可重创。
　　“这次，依旧是我赢了。”狄恩嘴角微微笑起来。
　　卡菲莱迪尔面色不变，眼中却是隐隐流露出一丝庆幸。
　　“这次是我赢了。”他目光一转，看向两人左侧的星空。
　　那里正缓缓浮现出一道魁梧男子身影。
　　路胜面色淡然，缓缓飞到两人之间的空处。
　　“太久了……我周宁已经太久没有遇到对手了……这世界上，值得我出手的人太少。”
　　“久闻帝国总将狄恩，一身念能就算在星将塔也是排名前十。没想到今日如此好运。”
　　“还有蓝色星光的五圣星之一，卡菲莱迪尔居然也在此地。”
　　“你们，一起上吧。”
　　卡菲莱迪尔脸上的笑容慢慢消失。
　　“噗嗤。”狄恩却是忍不住笑出声来。
　　“这……这小子是专门……来搞笑……？？”嘭！！！
　　他嘴巴一下张大，舌头凸出来，眼珠子往外鼓，整个人弓起身体，被一股恐怖无比的沉重力量狠狠打中腹部。
　　轰！陨石背后的大片星云瞬间便被清空，露出远处蔚蓝的星海。
　　“不堪一击。”路胜收回右拳，面色平静。“如果这就是帝国总将的实力，那就真的让我太失望了……”
　　哇！
　　一大口血从狄恩口中呕出来，他跪倒在地，浑身颤抖。
　　“小子……你……有种敢在……我没伤的时候……说！”狄恩艰难的挤出一句话。
　　“实力就是实力，弱者总是会找各种借口彰显自己的无力。可悲……”路胜负手而立。
　　“你……这家伙！！”狄恩气得发抖。
　　“我们该走了。”卡菲莱迪尔提醒道，“帝国军部的援军来了，监狱星的动乱支撑不了多久。”虽然路胜改变了外貌，但对于他这样的顶尖念能师而言，识别一个人可不是光光依靠面容。
　　“算了，不开玩笑了。要杀了他么？”路胜看向依然没了反抗之力的狄恩。
　　“不用。杀了他对我们而言毫无用处……”卡菲莱迪尔平静道。
　　“想不到，这次你是唯一一个愿意出手支援我们的人。”他微微有些感慨。
　　“不过是还当初安福蕾蒂的人情罢了。”路胜淡淡道。
　　两人看也不看狄恩一眼，转身朝着远处急速飞去，路胜身上迅速启动跳跃器，两人同时消失在原处，彻底和浩瀚星空融为一体。
　　……
　　……
　　帝国监狱大爆。连续九颗监狱星同时爆炸，其中关押的重刑犯，危险度最高的黑暗念能师们脱困而出。
　　同时脱困的还有蓝色星光的安福蕾蒂。
　　这次大事造成了十七颗生命星球出现损毁。其中三颗完完全全毁灭。
　　九颗监狱星完全爆炸，帝国总将狄恩重伤，军团长希尔，贝利安，分别被重创，在爆炸中昏迷，飘飞出数个星系。
　　围剿舰队死伤惨重。维纳加级念能师伤亡数字持续上升中。很多人根本连尸体也找不到，便被席卷进恐怖的时空乱流里。
　　对于这次恐怖袭击，蓝色星光宣布为其负责。一时间整个蓝色星光的知名度远超之前。
　　路胜原本打算真正全力厮杀一次，但在见识了最后两大总将级强者全力出手的一瞬后，他大概估算了下差距，发现自己距离这等程度，还差了一些火候。
　　于是在双方交手时，他便悄悄躲藏起来，等待收拾残局。
　　结局确实如他所想的一样，最强的两人两败俱伤。终于到了他出场的时候。
　　只是让他没想到的是，卡菲莱迪尔居然没要他帮忙杀掉对方。
　　安福蕾蒂很快便被找到了，她在爆炸中被蓝色星光的人救下，昏迷中被送上了回归的战舰，中途还被帝国军的舰队追击了一段。
　　好在有惊无险，安福蕾蒂成功回归。
　　这一战双方都两败俱伤，谁也没占什么便宜。而真正占了便宜的人，其实是路胜。
　　他在战场上疯狂散播自己名声，留下灭情种的高手没有一百也有两百。
　　要知道这些上战场的念能师，最差的也是维纳加级，其中不论是帝国军还是蓝色星光的，都是精锐中的精锐。
　　其中甚至还包括了数位暗能使。
　　路胜能够感觉到他们的精神在挣扎。暗能使的挣扎明显要比一般念能师强得多。但无济于事，脑髓命层次的灭情种，几乎呈碾压性质，几下便压制住了对方暗能使的反抗。
　　唯一有些遗憾的是，最后他尝试着将灭情种植入总将狄恩的意识内。
　　但被其无意识的狠狠逼出。
　　如总将狄恩，贝利安，希尔，这种层次的强者，几乎已经站在了帝国的最高层。
　　如果能将这等层次的强者收服，之后就能轻松强大太多。可惜……
　　安福蕾蒂事件后，整个魔图帝国暂时平息下来，蓝色星光附近的力量也元气大伤，不得不安静下来。
　　一时间双方都陷入一阵微微的僵局中。
　　而路胜也开始研究利用念能力，布置新的降临阵法，离开这个世界。
　　他打算观察一阵，如果形势稳定，就将以这个世界为主世界，将其余部下都牵引过来。
　　毕竟最关键的是，这里有着极多的寄神力，在没有彻底挖掘吸收完这里的寄神力之前，路胜对其他什么都没兴趣。
　　要不是要继续找到剩下的亲人，他都打算就在这地方安定下来了。


第1091章 绝望世界（一）
　　连续数月的观察和准备。
　　路胜联合安福蕾蒂父女，再一次趁着帝国收拾监狱星残局的间隙，突袭帝国军。
　　这一次他的灭情种大军起到了关键性作用。
　　狄恩和希尔，贝利安，以及前来支援的两位大将，被错误情报引动，错误的分兵数处，被路胜和安福蕾蒂联手击破。
　　希尔和贝利安同时遭受重创，狄恩再度受伤昏迷不醒，被送回帝国中枢医疗院。
　　蓝色星光和帝国之间的暂时摩擦，也终于算是暂停下来。
　　接下来该是龙帝和卡菲莱迪尔之间的交锋。
　　这方面路胜帮不上忙，他唯一能做的，便是和安福蕾蒂一起，带上蓝色星光自己能控制的部分强者，直接脱离现有的蓝色星光，独自在另外一处独立星系中，暂时组建了一个临时组织。
　　至此，整个局面算是安定下来。路胜也开始了他的下一步计划。
　　……
　　……
　　“准备好了么？”路胜站在巨大的椭圆形金属阵法内。
　　无形的念能犹如潮水，从他身上朝外面不断扩散。给整个大阵提供庞大的动力。
　　“准备好了，您随时可以出发。不过恕我直言，这样的阵法或许有办法让您进入您想去的位置，但那之后随之而来的东西，我们对此没有任何应对……”
　　就算是被灭情种控制住，蓝色星光的研究部门的第三席科学研究顾问，依旧带着一丝忧虑和担心，对路胜提出自己的看法。
　　“没关系，我另有准备。”路胜一身黑色铠甲，巨大沉重的铠甲犹如个人机甲般，将他全身上下都包裹得严严实实。
　　这个世界的局势暂时稳定了，路宁既然找到，那么他便需要尽快找到其他亲人。
　　虚无和存在之间的矛盾越来越大。路胜联想起天魔界，联想起此时这个世界。
　　他能够感觉到，虚无就如同一道道冰冷的，滑腻的细长东西，渐渐从脚下往上缓缓攀爬。
　　它们试图彻底淹没每一个生命。
　　所以，他感觉自己的时间不多了。
　　虚无中有着自己曾经遇到过的虚无生物，也有看似有着个体智慧的，自称界王的强大存在。
　　更有许多完全无法思考，无法想象的特殊形体。
　　虚无的力量，本就是让一切秩序化为无。
　　“开始吧……”路胜回过神来，虚无生物也好，界王也好，母河之外的存在也罢。他们的本质，其实都不是虚无。
　　他们不过是虚无衍生而出的仆人。
　　这些存在能够被产生，仅仅只是因为，毁灭是虚无的前提。
　　他忽然领悟到了这点。
　　“那么，祝您好运。这是我唯一能替您祈祷的话。”
　　主持阵法降临的第三席缓缓低沉道。
　　“不用担心，我很快便会回来。”路胜微笑道。
　　他钢铁般强壮的身体，渐渐在包裹的铠甲中慢慢淡化，透明，消失。
　　无声无息，就如同他一开始便不存在于铠甲中一样。
　　第三席担忧的望着慢慢消失的路胜。直到阵法中央只剩下这么一套庞大铠甲。
　　“那么，只能在此祝福您了。”
　　……
　　……
　　路胜缓缓在母河中遨游。
　　彩色的河水在他身旁缓缓流过，夹裹着一些细碎的看不清轮廓的杂物石头。
　　他抬起头，从水中往上，可以看到河面上有细微的漂浮物。
　　这是他以前从未看到过的景象。
　　“母河里竟然有漂浮物？”路胜伸出手，试图想抓住这些细小的东西。
　　但就算以他现在的实力境界，也不能一下轻松的抓住这些东西。
　　咕噜咕噜……
　　一串串气泡从他口鼻中冒出来，往河面上飘去。
　　透过彩色的河水，路胜隐约看到母河周围那些看似坚固的内壁，似乎隐隐有庞大的幽暗巨影缓缓滑过，他们犹如寄生在这些内壁外部一般，宛如树藤树蟒，不断仔细的等待着，观察着。
　　“以前没注意到这些，现在才有所发现，真是奇妙。或许这些就是那个所谓的界王提到的母河之外的存在。”
　　路胜仔细看着从内壁外透射进来的影子。
　　或许对于他的认知来说，这些影子是这种形态，但对于其他人的认知来说，这种东西可能会是某种让人更加恐怖的东西。
　　他不再思考这些，先找到亲人再说。
　　他不是那种愿意为了伟大事业而献出自身的家伙，不高尚，也不堕落，仅仅只是想要尽可能的找到自己的亲人而已。
　　路胜的亲人，以及曾经地球时候自己的亲人。
　　“这么想想，混了这么久，我仅仅只是在被动的往前走而已。”
　　路胜吐了口气，看着自己的气息变成气泡，笔直在水中漂浮上去。
　　他一个纵身往前继续游动。
　　嘶……
　　一条细微的黑线缓缓在他头顶上浮现而出。
　　“老大？老大？能听到么？”班赛的声音从黑线里传出来，钻进路胜耳中。
　　“能。”路胜回了句，“我现在正在游泳，有事赶紧。”
　　“路宁找到了吧？”班赛问了句。
　　“找到了，不过暂时不能带他回来，需要强化一段时间。”路胜回道。
　　“其余的，关于弥广樱和路家的其他人，我这边也有一点线索了。”班赛迅速道。
　　“恩？说。”路胜面色微变，从这小子的语气里，他隐约听出了一丝不太好的感觉。
　　班赛迟疑了下，但还是用一种缓慢而肯定的语气，开始道。
　　“我反复推算了上千遍，这条线索的真实性毋容置疑。只是，如果不是实在没办法，我本来并不打算将他传递给您。”
　　“没关系，传过来吧。”路胜淡淡道，他现在的力量，实力，和境界，并不需要太过担心和忌讳什么。
　　“希望您一切小心。”声音缓缓安静下来。
　　不一会儿，路胜便感觉一段段信息，画面，声音，文字，迅速从黑线中朝自己脑海涌入。
　　他迅速放开自我保护机制，感受着这些记忆的不断灌入。
　　但这些信息的关键点，并不是像他开始所想的那么简单。
　　路胜往前游动的速度慢慢下降，他仔细分辨脑海里的资料，并试图将其和自己以前的经历阅历经验联系起来。
　　但可惜……
　　关于资料内显示的方位，他从未去过。
　　“有一种，不知名的牵引力，肯定有。”班赛百分百肯定道。“测算出的世界中，大多数都是很麻烦的超能级世界。这些强大世界，就算我们投注再多能源，也很难解析分析。”
　　“光靠时空涡流的力量，您的亲族不可能能进入这样的世界里。”班赛正色道。
　　路胜沉默了下。
　　“你尽快调查下，是什么东西导致这种结果。另外，那边的情况如何？”
　　班赛知道他问的意思。
　　“星盟和古兽彻底停战了，他们还暗中有了联盟，我很难理解，这么大仇恨的两个势力，居然会因为某种理由一起联合起来。在我看来，这种联合，必定是因为更大的外力导致。我现在正在通过渠道迅速调查。”
　　“尽快吧，重点放在虚无之根上。我有种不好的预感。”路胜顿了顿。“还有我给你一个坐标，你尽快和那边取得联系。”他很快把九命堂所在世界的坐标传送过去。
　　超能世界的强者，如果降临低级世界，实力上不一定会有很大的放大，但绝不会有太大缩减。
　　毕竟不是所有世界都有削弱能量机制。顶多会因为规则残缺而无法完全发挥。
　　“明白！”班赛一听，便知道又是老大在某个世界布置闯下的庞大势力。
　　这样的力量他接头过很多，不过因为他们都有共同点，所以接触起来十分轻松便相互融入。
　　怪异研究会游离在这些势力之间，既独立，又如同章鱼般和所有势力有所联系。
　　“我现在将具体的计算方向传给您，那位置有些远，而且进入时可能会遇到的障碍会更多。极有可能会影响信号联系。到时候就全靠您自己了。”班赛提前解释道。
　　“可以。开始吧。”路胜面色平静，到现在为止，他见识过的世界也不知道有多少了。
　　还有什么东西值得让他动容的？
　　“明白。”
　　……
　　……
　　唐恩缓缓从睡梦中醒来。
　　淡黄色的木门和暗红的地板，在夕阳的阳光下，被染上一层安静静谧的光泽。
　　他揉了揉睡得有些发疼的脑袋，坐直身体，左右打量了下周围。
　　身上还穿着整齐的灰色西装和白衬衣，灰色的西裤因为躺睡而微微有些褶皱。
　　手边是一个类似绳结一样的护身符，这是阿云给他的生日礼物。
　　空气里漂浮着淡淡的肉汤的香味。
　　唐恩站起身，活动了下因为久压而有些发麻的右手。
　　哗。
　　他将木门推大，光着脚走出去，在木质的走廊上，一步步沿着地板的线条，笔直往前。
　　很快他走到走廊的尽头，站在尽头处右侧的厨房门口。
　　望着里面正在烧菜的母亲。
　　“饿了么？很快就好了哦。”母亲背对着他，温柔的声音传出来，伴随着汤水沸腾的气泡声。还有切菜的咄咄声。
　　几种声响混合在一起，给人一种富有节奏的静谧感。
　　唐恩面无表情，静静转身离开厨房。
　　他顺着厨房对面的门，进入客厅。从冰箱里拿出一罐碳酸饮料，轻轻打开，然后坐在沙发上静静等待。
　　喝着喝着饮料，他不知不觉又有些犯困了。索性便又闭上眼睛养神。
　　隐约间，唐恩感觉有人进入了客厅，对方似乎站在门口静静看着自己。
　　一言不发，没有动作。
　　这让他心头有些发毛。
　　他迅速睁开眼，看到的却是面前茶几上摆着的两菜一汤。


第1092章 绝望世界（二）
　　“小恩，菜做好了，要好好吃哦，妈妈有点事要出去一下，一会儿回来。”母亲的声音从玄关处传来。似乎在弯腰穿鞋。
　　唐恩平静的看着面前分毫未动的菜肴，两菜一汤。
　　两个凉拌菜，一个肉汤。
　　凉拌菜里似乎放了一些不知名的虫子或者之物的根茎，全是他不认识的东西。
　　而汤里则是某种苍白色的，不知道什么动物的肉质，它们被切成肉块，在白色的汤汁里随着沸腾的热流不断翻滚。
　　唐恩默默的拿起碗，自己给自己舀了一碗汤，开始吃。
　　他不想去碰那些看起来就很奇怪的凉拌菜，而一旁的肉汤看起来虽然也很怪，但起码是煮熟了的，高温加热能让他一直处于紧绷的内心稍稍有些安心感。
　　安静的碗筷碰撞声中，他很快结束了自己的这顿晚餐。
　　吃完饭，他慢慢走到小阳台处，换了阳台专用的鞋子走出去，开始给阳台上摆放的一盆不知名绿色植物浇水。
　　趁着浇水的时候，他从阳台高处，往外张望，眺望。
　　他家住在四楼。
　　这是个不吉利的数字，但从六年前的那次大变之后，他便无论做任何事都会选择四这个数字。
　　在唐恩的信仰里，数字从不是人类发明的，而是被人类发现的。
　　它们亘古存在，或许本就代表着某种奇妙的，无法言喻的影响和力量。
　　他一边浇水，一边小心的从盆栽植物身上，取下四颗极其细小的种子。
　　然后将其随手往阳台外抛出。
　　这样的习惯，他已经维持数年了。
　　他知道自己已经不理智了，只是在单纯的重复对四这个数字的信仰。但他已经没有办法了。
　　他不知道自己还能坚持多久，这样的生活，这样的恐怖。
　　“或许用不了多久，我就会彻底变成那些人一样的样子。”唐恩自言自语着。
　　他没有人能说话，没有人能交流。
　　从阳台上往外望去，整个小区一片空荡，看不到任何影子。就如同电影里的鬼城。
　　刚刚出门的母亲，也完全看不到半点踪影。
　　一切都是这么诡异，但他早已经习以为常。
　　“我还能坚持多久？”他这么问着自己。
　　放下水壶，他转过身，看到客厅里的沙发前站着一个人。
　　那人穿着米黄色的套裙，高高束着发髻，背对着他，安静的一言不发。
　　他认识那人，那是他母亲。似乎是刚刚出门的母亲。
　　但他没有任何举动，仅仅只是默默从母亲身边走过去。
　　没有交流，只有沉默。
　　走出客厅。他照例回过头看了眼。刚才还站在那里的母亲，不知道什么时候已经消失了。
　　他低下头，满是血丝的眼珠微微有些发颤。
　　“再去睡一觉，睡一觉一切就都会好……”他这么自我催眠着。然后一步步朝着自己卧室方向走去。
　　进入卧室前，需要路过走廊，走廊侧面有着一扇窗，可以看向小区外的街道。
　　那里是曾经繁华的市中心喷泉池。
　　唐恩路过时，木然的抬头看了眼窗外。窗外的城市安静而死寂，空无一人。
　　但他依旧认真的看着，这是他这么几年来养成的习惯。也是他心底深处一直以来的期待和希望。
　　“我得出去走走。”他这么对自己说。“再这样下去，我会疯的！”
　　他走进卧室，停顿了下，然后动作猛地加快，迅速从衣柜里取出外套，将藏起来的水果刀揣进衣兜，然后戴上外套的兜帽。
　　唐恩快步走出卧室，从走廊路过厨房时，他又看到母亲了。
　　她坐在厨房里，背对着他似乎在看着什么东西。
　　没有声音，没有动静。就像是雕塑一样的那么坐着。
　　唐恩不敢多看，快步走到玄关，打开门，换上鞋。
　　在他身后，那个疑似他母亲的女人，缓缓的一步步的从厨房走出来，站在客厅里静静凝视着他。
　　对方没有说话，但唐恩清晰的感觉到，那股凝视的视线和目光，犹如实质般在自己后背上烧灼。
　　他加快动作，扭开门走出去。
　　嘭。
　　反手关上门，他大口大口的喘息起来，看着空无一人积了大量灰尘的楼梯间，心头稍微安宁了些。
　　“去书店！书店！”他心里这么对自己说，心脏剧烈的跳动着，他仿佛有种预感，预感到今天或许会发生某种自己无法预料的事。
　　走进电梯，唐恩看到里面站着一个长发穿着热裤的年轻女孩。
　　女孩背对着他站在电梯的角落里，一动不动，握着粉色手机的手垂下来，上边闪烁着细微的屏幕荧光。
　　头发遮住了女孩的脸，让他看不见任何面孔。
　　唐恩浑身一僵，缓缓退出电梯，目送着电梯门缓缓合拢关闭，然后往下移动。
　　很快，电梯停在一楼，然后指示灯猛地一红，变成维修状态，无法使用。
　　唐恩沉默着，转身朝着楼梯间走去，他决定从楼梯下楼。
　　也只能从楼梯下楼。
　　咔嚓。
　　忽然一声细微的轻响从背后传来。
　　唐恩浑身一颤。
　　他感觉到，自己的家门正缓缓打开。
　　一个米黄色套裙的人影，正站在门口，缓缓跨步走出来。
　　他能够感觉到，那个疑似自己母亲的人，正用一种无法理解的目光凝视着自己。
　　凝视着他的后背。
　　他听到了细微的脚步声。
　　“母亲”正在朝他走来。
　　距离越来越近，越来越近。
　　跑！！
　　一个突然而来的念头猛地窜出来，唐恩一言不发，猛地朝着楼梯间冲下去。
　　连续跑了几个楼梯拐角，他都能用眼角的余光，看到“母亲”正在不急不缓的跟在自己身后。
　　她明明速度不快，但却始终在拉近和自己的距离。
　　一种让他无法言喻的恐怖感，一下涌上心头。
　　不能被抓到！不能被碰到！！
　　他潜意识的涌出这个念头。身体本能的爆发出最大的力量，朝着一楼疯狂冲去。
　　但让他惊恐的是，“母亲”在自己身后，越来越近，越来越近，他能感觉到，她伸出手，正缓缓抓向自己肩膀。
　　无论他怎么疯狂的奔跑，都依旧没法避开那只缓缓靠近的手掌。
　　他有种感觉，一旦被这手触碰到，将可能发生某种极其可怕的结果！
　　不！！
　　绝不！！
　　唐恩疯狂的冲刺着。拐了个弯，前面便是一楼的楼梯出口。
　　他眼中看到了曙光。
　　但猛然间，他从出口的右侧，看到了一只手。
　　一只拿着粉色手机的手。
　　是电梯里那个！！
　　唐恩刚刚升起的庆幸瞬间变成绝望。他全力冲刺的身体此时已经没法停下了。
　　嘭！！
　　他整个人狠狠撞在出口的木门上。踉跄冲出出口。
　　“嘿！”一个陌生的声音钻进他的耳中。
　　“你没事吧！？”
　　唐恩抬起头，朦胧的视线清晰的看到，侧面正站着一个身材魁梧的年轻男人。
　　而那个手机，那个粉色手机，正被这个男人握在手上。
　　唐恩心头高高悬起，几乎要崩溃的心理，仿佛被人大力狠狠的抛起来，丢向高空，然后划出一条惊险的抛物线，最后险险的被自己接住。
　　这种犹如过山车一样的感觉让他忍不住抬起头，仔细盯着眼前这个男人。
　　“你……是人？？？”唐恩最后问出这个问题，强烈的心理刺激，让他终于有些承受不住，两眼一翻，直接晕厥过去。
　　“我当然是人。纯正百分百！”
　　路胜竖起大拇指，咧嘴露出一口洁白的牙齿。
　　他一把扶住这个看起来很憔悴的少年人。
　　“看起来你很不妙。”
　　呼……
　　一阵细微的风从楼梯间里吹出来，有些阴冷。
　　路胜忍不住朝楼梯口看了两眼，但什么也没看到。
　　这个世界，很奇怪。
　　他找到这个世界时，这里的入口只有很小很小的一个小孔。
　　小孔里流露出一丝丝诡异而绝望的气息。
　　气息为什么能给人具体的感觉，路胜也说不清楚，但他看到那个小孔时，第一时间联想起的，那就是诡异和绝望。
　　一种莫名的冲动，让他第一时间选择了进入这个世界排查。
　　反正那一片的世界都得一一排查。
　　一共三个高能世界，全是班赛传输给他的模糊坐标所在区域。
　　按照班赛所说的，弥广樱和其余路家人，都可能在这三个高能世界中停留或者留下线索。
　　只是，在他刚刚进入这个世界，从地上爬起来，还没弄清楚这具身体的具体身份，就听到楼梯间有动静。
　　然后便看到一个年纪不过十七八岁的男孩带着一脸的绝望狠狠冲出来。
　　至于手机，不过是他刚刚从电梯口捡到的东西。
　　“这个世界……”一手扶着男孩，路胜迅速整理了下脑海里的信息。
　　顿时连他也忍不住微微蹙眉起来。
　　这里……很奇怪。
　　比起上一个世界来，这里的形势略有不同，而是无数的规则混杂在一起，密度高得就像是一团被揉成一坨的高密度线团。
　　而且这里的规则，不存在任何意义上的能量形式。
　　同样有着极大压制。
　　路胜能够感觉到王木的躯体融合进入本体，化为一个类似基点的存在，隐藏在这具年轻身体的心脏深处。
　　这具完全是普通人素质的身体，便是他在这个世界的屏障和掩护。
　　路胜能够确认，自己随时随地能爆发全部的本体实力，但一种莫名的威胁感和恐怖感，又在隐隐提醒着他，一旦那么做，可能会带来极其致命的危险。
　　这里……
　　就像是故意在引诱外来者进入一样……


第1093章 异常（一）
　　“喂，醒醒，醒醒？”
　　路胜打了几下男孩的脸颊，对方脑袋摇来晃去，就是醒不过来。
　　他尝试了几种弄醒人的小技巧，但都没用。
　　“麻烦。”
　　路胜托着男孩，左右看了看。
　　电梯前的空间，和边上空荡荡的楼梯间里，一点声音都没。
　　风微微呼啸，发出细微声响。也越发的显得安静死寂。
　　这里好像除了自己和边上这小家伙，其余便没有任何人一样。
　　路胜回头看了眼电梯，双手拖着男孩走进楼梯间。然后从楼梯口走出去。
　　外面阳光灰暗，隐约从云层后面透射下来，感觉不到任何温度。
　　空旷的小区里，一些细碎的垃圾被风吹得四处乱飘。
　　“这地方……”路胜感觉有些怪异。但奇怪的世界他到得多了，也不在乎这么点异常。
　　“让我来看看，这具身体里的记忆。”
　　他找了个避光的角落，把男孩放着靠在墙角，自己盘腿坐下来。
　　“让我来看看……”
　　路胜将意识缓缓覆盖在脑海深处，从中将一点点的属于这具身体的记忆挖掘出来。
　　“托马斯·杰尼。”
　　这就是这具身体原主人的名字。但和其他世界不同的是，这身体并不是路胜在这个世界的分体。
　　而是完全和他无关的一个普通个体。
　　他只是偶然的一次机会，降临进入了这个年轻人体内。
　　仅此而已。
　　“让我来看看，托马斯·杰尼，二十一岁，大学生，老家在距离这里很远的席维斯，在这里只是临时租住房子……”
　　路胜翻看了下托马斯的记忆，并没有从中找到有价值的东西。
　　而起让他十分奇怪的是，在他降临之前，这个托马斯的记忆似乎一直停留在很久很久以前的某一天里。
　　就像是记忆断层了般。他的记忆里完全没有眼前这样的荒芜死寂景象。
　　吸收了托马斯短暂的二十年记忆后，路胜稍微休息了下，调整状态。开始检测这具身体。
　　“身体强度，看起来强壮，但也就是部分大肌肉群有肉，很多关键的小肌肉群完全没锻炼到。看起来这家伙以前仅仅只是为了看起来好看才锻炼身体。”路胜精准判断道。
　　但紧接着他又有些发愁起来。
　　这里同样是高能级世界，而且世界规则的浓度极大，几乎是上个世界的数十倍之巨。
　　这样的结果就导致，规则的限制力强到了一个极其夸张的地步。
　　他自己本体的力量，除了一点点滋养之力外，一点也用不出来。至少需要一年的时间来适应这里的规则。
　　“也就是说，这一年都几乎完全得靠自己么？”路胜心头斟酌了下。
　　“唔……”这时边上墙角的男孩，缓缓发出一声细响。
　　“你醒了？”路胜停下思索，目光看这人。
　　唐恩从迷糊中慢慢清醒过来，睁开眼，他脑子还有些混混沌沌。“你……！”猛然间他一下坐起身。脸色惨白，浑身发颤，就要连滚带爬的朝远处逃去。
　　“跑什么？”路胜一把抓住他胳膊，强行将其摁下来坐好。
　　“你……你是人！？？！”听到说话声，唐恩猛地一僵，意识终于清醒了许多。
　　他回过头仔细盯着路胜，就想是沙漠里行走了许久的旅人，在最干渴的时候，突然看到一口清凉解暑的水井。
　　那种突如其来的狂喜，让路胜有些摸不着头。
　　“我当然是人。这问题你已经问了两遍了。”路胜迅速回答。
　　唐恩得到了肯定的答复，再看着路胜人性化的举动和声音。
　　呆了一会儿，他终于忍不住，这六年来积累的压抑和绝望，如同决堤的洪水，瞬间爆发出来。
　　唔……
　　他死死捂住口鼻，但眼泪鼻涕还是断了线的往下流淌，根本止不住。
　　路胜微微有些不解，但也静静等着他发泄自己的情绪。
　　发泄般的哭声一直持续了足足半个小时，才慢慢有所缓解。
　　路胜坐在一旁，耐心的等着男孩彻底平静下来，衣服上全是擦满了鼻涕眼泪之后，才递过去一张纸。
　　“省着点，就这一张了。”
　　唐恩顿了顿，接过纸，胡乱的在脸上擦了擦。
　　“你是来找聚集地的么？”
　　他嗓子哭得嘶哑了，但语气心情却是安静许多。
　　“什么聚集地？”路胜不理解，“我一直就在这里的二楼住。”他指了下唐恩所住的那栋楼，低声道。
　　“二楼！！？”唐恩顿时讶然，吃了一惊。他在四楼呆了这么多年，居然一次都没见过眼前这个年轻大哥。
　　“走吧，找个地方好好坐下休息。我们需要好好交流下情况。”
　　路胜这具身体是明显才从记忆里清醒过来，他需要解答的疑惑还很多。
　　“好！”唐恩认真点头。
　　……
　　……
　　一家废弃的咖啡厅内。
　　路胜和唐恩面对面坐下，咖啡厅里的桌椅到处都歪来倒去，一些甚至被暴力硬生生砸断砸弯。
　　“六年前的那次大灾变后，世界彻底变了样。”唐恩低头叹气道。
　　“我不知道发生了什么，只知道，一觉醒来，周围的人全没了。”
　　唐恩低沉道。
　　“所有人，你能想象么？昨天还在和你说话的父母，亲人，邻居，同学……所有所有人……都看不到了。但是，时不时的，也会有一些不同寻常的动静。那些家伙……那些家伙，他们……会偶尔的出现，依旧和以前一样，照常做着之前的事，但是如果你真的以为他们无害……那就大错特错了……”
　　“哪些？哪些家伙？”路胜皱眉。这身体现在还不过是普通人，他可不想遇到什么极其麻烦的怪物。
　　“你没遇到过么？”唐恩疑惑起来。
　　“恩，我一直躲在家里，家里吃喝很多，最近吃完了才没办法出来……”路胜找了个理由塞塘。
　　不料这个连他自己也不怎么信的理由，居然让唐恩彻底相信下来。
　　他点点头。
　　“是的……明智的选择。外面那些看起来还活着的人，不知道有多少，不要去接触他们，否则……你会很麻烦……”
　　“什么样的麻烦？”路胜更进一步问。
　　唐恩喘息着，似乎不想回忆以前的经历。
　　他手捂住脸，大口大口的深呼吸起来。
　　好一会儿，他才慢慢平静一些。
　　“我不知道会发生什么，也不知道那些家伙是怎么出现产生的。他们看起来就和我们的亲人，朋友没区别。但我能感觉到，能区分。他们……不是人！！”
　　他眼珠里闪着骇人的狰狞，就算是路胜也被他眼里的癫狂吓了一跳。
　　那是随时随地都可能崩溃的恐惧感。是人格即将破碎的疯狂。
　　“冷静点，嘿，冷静，不要激动！”路胜迅速按住唐恩的肩膀，他能感觉到对方在发抖。在害怕。
　　他的神经已经紧绷到了极点。
　　唐恩浑身肌肉紧绷着，发着颤，一直维持这样的状态，足足十多分钟，才慢慢平复一些。
　　“谢谢你！”他低下头，真挚而低沉的对路胜道。
　　“谢谢你……还活着……出现在我面前……”
　　路胜摇摇头，伸手拍了拍唐恩的肩膀。
　　“你需要休息。”
　　“我也这么觉得。”唐恩闷着嗓子道。
　　两人一时间都没出声。
　　忽然一阵稀里哗啦的水声从咖啡厅的后厨房里飘出来。
　　然后是餐具和刀叉相互碰撞的声响。
　　似乎有人正站在水龙头边，清洗着这里的餐具。
　　唐恩神色一僵，没有动弹。
　　路胜看了眼他，也没动。
　　“想亲眼看看么？这些家伙……”他压低声音，带着一丝颤抖道。
　　路胜点头。他虽然才降临进来这具身体，但对这边的情况完全没什么了解，正好也能过去接触下，是什么让唐恩这么恐惧。
　　唐恩双手狠狠抹了把脸，缓缓站起身。
　　路胜跟着他一起，两人悄悄走到后厨门口，往里望去。
　　这家咖啡厅同时还兼顾出售糕点，后厨的大门是用玻璃制成，可以清楚的看到里面厨师的一举一动和卫生条件。
　　这是为了方便顾客监督厨师设置的玻璃门。
　　此时两人站在玻璃门前，透过半敞开的门，看到水龙头被打开着。
　　一个穿白色厨师衣服的高大男人，正背对着他们，站在水池前，一动不动。
　　这厨师就像是发呆一样，静静低头看着水从水龙头里源源不断的流出来。
　　“不要试图去看他们的正面。因为无论任何时候，你都看不到他们的脸。但一旦你有一天即将看到他们的正面了，那么赶紧闭眼！”
　　唐恩借着水声的掩盖，低声道。
　　说着他拉着路胜悄悄离开咖啡厅，走出大门。
　　“为什么？”路胜不解道。不耻下问是他最擅长的美德之一。
　　“我不知道……”唐恩慢慢顺着人行道走着。“刚刚大灾变后的一年里，我还碰到过一个正常人。”
　　“是他告诉你的？”
　　“……不……”
　　唐恩沉默了下。
　　“突然有一天，他对我说，他看到有个家伙的正面了……”
　　说完，他便不再开口了，再度陷入沉默。
　　路胜以为他是在整理思路，却没想到一直等了许久，都没后文。
　　“然后呢？？”他再度追问。
　　“没有然后。”唐恩回了句。“第二天一早，我就看到他从自己卧室走出去，叫他也不回，然后从那天起，我再也没见过他。”
　　路胜皱了皱眉。
　　“是被传染了？类似病毒一样？”
　　“不知道……或许吧……”唐恩情绪低沉。


第1094章 异常（二）
　　“那么，我们现在，要去哪？”路胜看着他一路似乎很有目标的样子，笔直朝着某个地方前行。
　　“我带你去书店，打发时间的话，那里最好了。”唐恩不容易的露出一丝艰难的笑容。
　　“书店？”路胜摇摇头。“你是去消遣？打发时间？然后就这么等着某一天，自己也被那些家伙感染，变成他们中的一员？”
　　唐恩脸上的笑意一下凝固了。
　　路胜没有理会他。
　　“这种情况绝对不会是偶然。既然你能活下来，那么绝对会有其他人也活下来。我打算去找聚集地。”
　　“聚集地？你真打算去？”
　　“对，你有什么好建议么？”路胜低声道。虽然这小家伙似乎已经失去了自己的毅力和坚持。但只要他还没崩溃，就还能有恢复的希望。
　　“聚集地……”这个词在唐恩心底深处激荡起一丝丝连续不断的波纹。
　　“一起么？”路胜问。他从眼前这个年轻人身上，感受到一丝迥异于常人的特殊气息。
　　能够在这种日日夜夜的恐怖和威胁中，安然生活六年，这样的人，就算本来是正常的，现在也变得不正常了。
　　“真的……会有聚集地么？”唐恩面色僵硬，脚步停顿下来。
　　“谁知道呢？不过我是相信，人类没那么容易被打垮。”路胜平静道。
　　“我之前也尝试着电话，网络，或者其他什么方式联系外界，但……电话打不通，网络彻底被断掉。虽然依旧有水有电，但……”唐恩解释起来。
　　“没关系。试试看吧。实在不行，好歹我们也有两个人。比之前你一个人安心多了，不是吗？”路胜正色道。
　　“说得也是。”见到活人给唐恩的激励，远比他自己感受的还要大，一直以来压在他心头的恐怖和孤独，因为突然出现的路胜，大幅度缓解了。
　　“那就一起吧。我们好好规划一下。”路胜道，“首先，找一张这里完整的地图。如果没有，我们自制一张。饮食方面……”
　　“去超市拿就好，他们不需要吃喝，六年时间不算长，还有很多东西都在保质期，没问题的。”唐恩提议道。
　　以前是他一个人不敢随随便便去大超市，但现在多了个人，心头也好受多了。
　　不同于唐恩的拖拖拉拉，路胜执行力惊人，带着他很快找到了一家便利店。
　　店里空空荡荡，一个人也没有，货架上柜台里有被人翻动过的痕迹，但依旧留下了不少的包装食品。
　　两人拿了些罐头和泡面饼干，再顺手带了几瓶矿泉水，便离开便利店，在街边的一家药店外的长椅上坐下休息进餐。
　　期间路胜悄悄尝试了下其余所有的自己掌握功法。
　　厉害的是，之前的所有功法，包括气血运行的最基础功法，都没用。
　　虽然已经习惯了一开始被限制这么死，但路胜还是感觉不爽。
　　这个世界比起其余世界完全不同，这里的威胁度，甚至能让他本体都感觉如芒刺背。
　　如果不是必要，他打定主意，绝对不动用本体的力量。就算是治疗滋养力也一样。
　　吃饱喝足，两人一致决定，去书店。地图之类的东西，书店是最有可能有的地方。
　　……
　　……
　　唰唰唰……唰唰唰……
　　破破烂烂的书店大门内，一个身材瘦高的白裙女人，正手拿着铅笔，在墙壁上不断写写画画。
　　整个墙壁有一半多的位置，都被铅笔涂成了黑色。
　　唐恩带着路胜悄悄从女人后面过道走过去。两人迅速走到书店最里面的位置，在两个书架之间坐下来。
　　呼……
　　唐恩轻轻松了口气。
　　“那女人过一会儿就会走，不用理她。只要我们不发出声音就没问题。”
　　路胜点头。
　　“先找地图。”
　　“好。”
　　两人分头开始迅速查找地图。
　　不过和唐恩只是单纯的找地图不同，路胜一边找，一边还在关注这个世界的个体武力方面的发展。
　　不管哪个世界，只要还有生命在，只要还有人类存活，那么最基本的搏杀术是肯定会有的。
　　不出路胜所料，很快他便在书店的角落里，找到了一排专门介绍搏杀术的书籍。
　　他随意抽出一本，翻开看了看。
　　继承自这具身体的文字记忆，让他很轻松的便看懂了里面记录的内容。
　　《关于古老搏杀术传承的一点总结》
　　书名很长，但概括性不错，路胜用阅读技巧，五分钟之内刷完这本书，大概知道了这书讲的主要内容。
　　看完这本书的同时，他也稍微明白了这个世界，或者说这个国家的古老格斗体系风格。
　　暗器。
　　暗杀拳，这是这个叫依兰共和国从古到今传承下来的特殊技艺。
　　尽管书中介绍的暗杀拳已经因为热兵器的出现，而大大削弱了作用力，和地球一样，只是沦为了锻炼身体的花架子。
　　但路胜依旧从中感受到，一股和他以前所学不同风格的拳术气质。
　　暗杀拳，是从各种不同暗器技艺中发展出来的刺杀拳术，将就一击毙命，快，狠，准是最基本点。
　　暗杀拳结合暗器技艺，爆发出的威力，曾经统治了依兰上千年时间。
　　“任何世界，任何生命，都有调动气血的方法，这个暗杀拳，应该就是这里的人依照自身的身体构造特点，所创造出来的基础格斗术。”
　　路胜放回这本书，又重新抽出几本新的。
　　《暗杀拳基础解析》。
　　《暗器之道》。
　　《命中率》。
　　连续几本书，让路胜很快对暗杀拳有个系统的了解。
　　“找到了么？”唐恩从前面的书架窜过来。“我这里找到本市的地图了。”
　　“好。”路胜宗师级别的武道境界，迅速便将暗杀拳的特点精华吸收进来。
　　到了他这个境界，这等基础的拳术，只要对应身体构造，大概讲述一下主旨大纲，便能逆推出来。
　　明白了暗杀拳的主旨纲要，路胜完全可以通过这个体系，迅速将自身优势天赋发掘出来。
　　“找到了？我看看？”路胜收回心思，看到唐恩手里拿着一本全国地图大全，顿时站起身。
　　“你在看什么？”唐恩注意到路胜手里拿着的书，似乎不是旅游地图方面的类型。
　　“是关于格斗术的。有备无患。”路胜提了句。
　　“你觉得对付那些家伙，格斗术有用？”唐恩无奈的笑了笑，不再多说。
　　或许他认为路胜压根就是在做无用功。
　　“先看看地图吧。”唐恩将手里的书册展开，很快翻到自己之前找到的那一页。
　　路胜扫眼一看，果然是本市的地图。虽然不是很详细，而且年代也是七年前的版本，但应付大概是没问题了。
　　“大灾变时期，最有可能躲藏的地方不多，再加上那种家伙的特性，我不认为本市有什么地方可以供很多人躲藏。”唐恩有些悲观道。
　　“你试过干掉这些家伙么？”路胜忽然问。
　　“……试过几次……”唐恩回忆起自己曾经在街道上发生的那几次情况。
　　“但是没用。当你想攻击的时候，根本追不上他们。他们总会莫名其妙的消失，又莫名其妙的出现。”
　　“消失？”路胜皱眉，“试过远程么？”
　　“试过。”唐恩回忆道，“我当时差点被逼疯了，就扔了一把菜刀出去。刀没砸到他们，扔出去的一瞬间，他们就消失不见了。”
　　路胜眉头蹙起，他有种感觉，这次光靠物理格斗术，可能没法应付这些诡异家伙。
　　“先去这里。这里附近是医院，还有大型商场超市，这片正好也是仓库，人不多，那些家伙出现的几率也不大。是最有可能躲藏幸存者的地方之一。”路胜分析道。
　　“好，步行过去只要半小时。”唐恩点头道。
　　两人确定好目标，迅速起身，朝书店外走去。
　　那个一直在写写画画的女人早就不见了，书店里一片安静。外面的天空也有些阴沉，似乎要下雨。
　　路胜走在前面，心头却是开始结合自身身体，搭建最基础的暗杀拳体系。
　　刚才看的书中，最主流的暗杀拳里，七天流和幻心流，是最普及的两种拳术。
　　书里也大概介绍了下两种拳术的优劣。
　　临走前，他还拿走了一本专门介绍幻心流的拳术书籍。
　　这两门拳术，其性质就相当于地球上的太极拳跆拳道之类。杀伐成分早没了，主要以美观和锻炼身体为主。
　　相比之下，七天流是完全没了半点实用性。而幻心流稍微有点格斗性，还有具体的段位考核和格斗大赛。
　　所以路胜选择幻心流，作为暂时的主要了解对象。
　　和唐恩朝仓库区赶路的同时，他也很快将整个幻心流的基础整理出来，彻底领悟吃透。
　　“这一次，看来是一点也靠不到本体了……只能全部靠自己了……”路胜心头苦笑，整理出来的幻心流暗杀拳，也就是和合气道泰拳什么的差不多，主要以格斗动作技巧为主。
　　“不过就算是只靠自己，身为天魔界顶级强者，如果被这么点东西难住，那也太过丢脸了。”
　　路胜微微摇头。心中涌出一丝豪情，就如同最初时候一个人在北地闯荡的感觉。
　　“深蓝。”
　　他心中暗念。
　　顿时一道淡蓝色界面瞬间弹出。
　　看着上边显示的三颗彩色晶石，路胜心头无悲无喜。
　　“希望准备的这三百亿寄神力足够用。”超能级世界的强悍，他在上个世界已经是彻底领会到了。
　　到现在为止，他的螺旋九命法都还没彻底大成。可见其难度。不过好处同样也极大。
　　螺旋九命法带动他对本体的武道境界一起提升。
　　路胜有种奇妙的预感，一旦真正回到天魔界，或许自己眼下就能一举突破死星层次，成为真正的名副其实死星强者。


第1095章 救人（一）
　　细碎的一阵脚步声，在空旷有些阴暗的地下停车场回荡。
　　唐恩呼哧呼哧的将上半身从一辆车的车窗拔出来。
　　“搞定，要不是我以前学过修车，还真不一定能搞好。这车现在归我们了。”
　　“不是说步行么？”路胜无语。
　　“既然都路过了，也有备无患吧。”唐恩绝对不会说，跑来这里不过是他看到这辆自己最喜欢的车型，所以迈不动腿。
　　两人迅速上了车，嗡的一声，车缓缓被启动。
　　“还有多少油？”路胜问。
　　“不多，足够我们到地方了。”唐恩熟练的扭开钥匙，也不知道他从哪弄出来的，车灯啪的打开。
　　漆黑色的轿车缓缓驶动，朝着停车场外驶去。
　　发动机的声音很微弱，显然和车子的档次成正比。
　　坐在车里，路胜几乎感觉不到自己在移动。
　　“喂，唐恩。”他收回落在窗外的视线，看向驾驶位。
　　但出现在驾驶位的，赫然是个绑着马尾的白皮肤女人！
　　唐恩正两眼翻白的倒在副驾驶位上昏昏欲睡。
　　车子在女人的驾驶下，一言不发，越开越快，越开越快。
　　路胜双眼睁大，迅速伸手将唐恩边上的车门扭开，自己也扭开车门，往外一扑。
　　噗通！！
　　两人滚落在地，轿车敞着车门狠狠拐了个弯，撞上路边的围栏，一下狠狠从高架桥上冲了下去。
　　嘭！！！
　　一声巨响。然后翻滚了几下，便再也没动静了。
　　路胜从地上爬起身。这具身体的反射能力比他想象的还要弱。好在他境界还在，就算是刚才高速滚落车门，也没受伤。
　　只是唐恩就惨了，大腿上被挂了一道口子，血流如注。
　　路胜脱掉他T恤，迅速按压下伤口边上血管，用T恤捆绑好。避免了大量出血。
　　“还好没伤到动脉。”他大致判断了下，虽然这个世界的人体构造和他以前接触的世界都不同，但基本的地方还是有很多相似。
　　“唔……”唐恩缓缓从昏迷中被痛醒。
　　“我的天……！”他一眼就看到了自己大腿上的口子，马上汗水就下来了。
　　“你刚才不是在开车么？怎么突然到副驾驶了？”路胜沉声问。
　　“我……我也不知道……”唐恩咬着牙，“痛！！好痛！！我要死了！！”
　　“忍着点吧，边上找家超市或者药店看看。或许能找到纯净水冲洗一下。”路胜扶着他往路边走去。
　　高架桥下来，边上有家路边超市，里面空空荡荡，一个人也没。
　　但路胜此时是不敢相信眼睛看到的一切了。
　　刚刚上车时明明看到是唐恩开车，结果出来不到一分钟，就突然变成了另外一个不认识的女人。
　　这个世界的麻烦程度，或许还要在他预料之上。
　　哐R。
　　两人狠狠撞开超市玻璃门，路胜一把扯掉铁链子挂锁，大步走进去。
　　超市里面似乎已经被洗劫过，货架上空空荡荡，只有很少的一点东西。
　　唐恩跟在路胜身后，一瘸一拐。
　　“这里这家超市我以前还经常来，那时候这边还有佩拉第卖呢，现在……”
　　“佩拉第？什么东西？”路胜随口问。
　　身后顿时扔来一本杂志，他反手接住，拿到身前看了眼。
　　白底的杂志封面上，印着一个身材妖娆的黑皮肤女郎，女孩只穿了三点式，长发披散下来，有种野性另类的性感。
　　边上还有一行字：佩拉第，更持久的选择~~
　　“好吧。”路胜摇摇头。
　　两人在超市里，很快从后面的库房找到几瓶剩下的纯净水。
　　路胜用纯净水给唐恩冲洗了下伤口，然后找到一些干净的一次性内裤，拆掉包装后当纱布给他包扎好。
　　处理完这些，外面天色也隐隐开始变黑了。
　　路胜用找到的手电筒，照亮着，带着唐恩在超市后面的房间转悠了下。
　　确定没碰到那些诡异的家伙。这才单独找了个房间，将找到的一些吃喝都搬进去，关好门，反锁上。
　　两人这才将就着靠在沙发和床上休息。
　　唐恩缩在书柜下面放脚的空隙里，手电筒没开，整个人蜷缩着，明明是狭小的空间，反让他似乎有更多的安全感。
　　他看着仰躺在单人沙发上的路胜。
　　“托马斯。你说我们能找到其他活人么？”
　　“肯定可以。”路胜平静道。
　　“为什么这么肯定？”
　　“为什么？或许这是身为男人的直觉？”路胜笑了笑。
　　“男人也有直觉啊？”
　　“为什么没有呢？”
　　路胜手上把玩着粉色手机，手机屏幕闪烁着淡淡的荧光。上边显示着原主人本来的锁屏照。
　　那是个看起来五官姣好的年轻长发女孩。女孩的眼睛很大，有种惹人怜爱的水汪汪感。一身暗红色的紧身毛线衣，凸显出上半身傲人的身材。
　　但让路胜有些在意的，是锁屏下方记录的一行短信提示。
　　一般短信提示，都会有一些简略的内容开头，会在锁屏界面显示出来。
　　此时就是这样。那短信内容的开头是：
　　“外面的火焰，才刚刚点燃。如果……”
　　后面看不到更多了。
　　咔嚓。
　　路胜关掉屏幕。
　　“嘿，你在想什么？”唐恩的声音从书柜底下传来。
　　“没什么。我想好好恢复一下格斗训练。”路胜随意回道。
　　“你以前练过？”
　　“恩，练过一点点。”
　　“枪械呢？”唐恩好奇道。
　　“这个倒是没，不过比起枪，我更相信自己的拳头。”路胜回道。
　　“拳头能比枪厉害么？你练十几年，我一把手枪就能……”
　　嘘……
　　路胜竖起手指示意噤声。
　　唐恩声音戛然而止。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　一阵极其有节奏的脚步声，缓缓从小超市门外传来。
　　很快，房间窗外，走廊上，一个黑乎乎的人影，缓缓的经过房间，朝着最里面的一个库房走去。
　　脚步声随着距离的增加，而渐渐消失。
　　好半晌，直到彻底听不到声音了，路胜才吐了口气。
　　“没了？”唐恩轻声问，从书柜下面悄悄探出一个头。
　　“恩走了。”路胜点头，“应该没事了，好好休息吧。”
　　“呼……休息吧，明天希望能一切顺利。”唐恩松了口气。
　　“希望。”
　　两人不再说话。只是各自安静下来。
　　手电的光线被路胜一下关掉。
　　他借着窗户透进来的一点点月光，将手里的手机放到身旁。然后放平身体，闭上眼睛休息。
　　不过在休息之前，他还需要做一件事。
　　“深蓝。”路胜心头默念。
　　唰。
　　淡蓝色界面在他眼前弹出。
　　“只显示本世界所属方框。”路胜再度下达指令。
　　马上，原本密密麻麻的一大堆技能方框，迅速收缩削减，最后只剩下独独的一个残留。
　　“幻心流暗杀拳：未入门，（特质：无。）”
　　“就是这个，给我提升幻心流暗杀拳到入门境界。”路胜看了眼上边的三颗彩色晶石。三百亿的寄神力，一开始应该是够用的。暂时不急。
　　指令刚刚下达完毕，顿时路胜眼前的方框瞬间模糊。
　　数秒后，路胜感觉胸膛心脏中涌出一股冰冷的寒流。这寒流顺着血管流遍全身，刚刚还有些温热的体温，迅速下降到一个夸张的地步。
　　但这种感觉只持续了一点点时间。
　　很快，模糊的方框重新恢复清晰。
　　“幻心流暗杀拳：入门。（特质：无）”
　　“唔……”刚刚入门的暗杀拳，给路胜的感觉，就像是身体整体的机能得到强化，但这种强化，大多都是在灵敏和精准上。对自身力量和体质的提升非常有限。
　　“还从没走过这种路线，先试试看吧。”路胜大概估算了下消耗的寄神力，约莫在十个单位左右。
　　“入门就是十个单位寄神力，不愧是最顶尖的高能世界。先看看效果。”感受着体内不断激荡的寄神力，路胜也跟着缓缓闭上眼，小憩一会儿。
　　这具身体虽然未来可能会很强大，但现在，还只是个普通学生的身体素质。
　　必要的休息和睡眠还是需要的。
　　稍微睡了四个多小时，天蒙蒙亮时，路胜从睡梦中清醒。
　　他揉了揉脸颊，从沙发上爬起身。
　　看到书柜下面的唐恩蜷缩成一团，歪着头靠在墙壁上，睡得正香。看起来他似乎很久都没有睡个安稳觉了。
　　没有惊动唐恩。
　　路胜从沙发上下地，跺了跺脚，活动下有些发麻的脚掌。
　　他提起拳头，往前轻轻一个刺拳。
　　“力量提升很小，但速度快了不少。就像真练习拳击数年时间的好手一样。”
　　路胜大概估算了下，如果说之前的托马斯，一秒能打一到两拳，处于正常人水准。
　　那么现在的他，一秒能打出三拳。而且全都是标准刺拳。
　　“身体也轻盈了些，不错，比我预想的要好。接下来，只要等身体彻底适应接纳这种强化后，就能继续下一级提升了。”
　　和其他世界一样，寄神力强化也是需要过程。这是个持续不断的过程，不是一蹴而就就彻底完成。
　　路胜估算了下时间，大约需要两天才能提升下一层。
　　“这要是在其他世界，这种初等拳术，半天都不用就能适应好。哪像这里……”
　　路胜此时也明白了，这个世界最麻烦的地方在哪，不在于增大的寄神力的消耗，而在于他每提升一次，身体需要的缓冲和强化时间。


第1096章 救人（二）
　　唐恩也没睡多久，很快便迷迷糊糊的醒转过来。
　　两人又从超市拿了饮食，到边上露天停车场，找到一辆满是灰尘的旧车型黑色轿车。
　　这次这辆车一看便知道没人用。
　　唐恩检查了下车子状态，居然加了油，两人一合计，把吃食都丢到后备箱，离开小超市，朝着高架桥继续往前。
　　早上的薄雾有着朦胧和呛人的气味。车子行驶在路面上。
　　唐恩开了车载音响，随着音乐声一摇一晃。
　　路胜拿着纸笔在本子上写写画画。
　　车子一直行驶到下午。
　　两人接连找了五个可能怀疑的聚集点，都没有任何收获。
　　中途找了个加油站加了一次油，但可惜的是，整个一天，都没有遇到任何人。
　　有些疲倦了的唐恩，最后将车开进一处有些偏僻的街区。
　　这片街区大多都是些发廊和按摩店之类的地方。寂静的街道上还滚动着掉落的宣传海报和塑料袋。
　　杂草从街边两侧乱长出来，路面偶尔能看到突兀的横在路边的废弃汽车。
　　“就在这里找个地方休息吧，前面全是写字楼了，这里还能找到一点能住的屋子。”唐恩无奈道。
　　找了整整一天时间，居然都没能再碰到第三个人，这让他心情有些沮丧。
　　“随意。我们的吃食还够，就是得多储备点汽油。”路胜回答道。
　　“加油站还在运作就不会有问题。”唐恩回了句，“那边有家药店，我再去翻翻看，找找看有没有消炎药。”
　　“恩去吧，有事叫我。”路胜放下本子，活动了下手腕，从边上的座椅上拿起一瓶开了个橙汁喝一口。
　　哗啦。
　　忽然街边一处衣服店里传来细微的杂乱声响。
　　唐恩一眼望去，正好看到一个娇小的身影从店铺里一闪而过。
　　“有人！”他不自觉的惊呼出声。
　　那娇小人影跑到衣服店的展示窗后面，冲着他们挥手。那种快捷的动作，明显和那些怪异的家伙不同。
　　路胜一眼望去，也看清楚了那人影的样子。
　　那是个顶多十三四岁的萝莉，穿着脏兮兮的白色蕾丝裙，金色长发乱糟糟的，似乎很久没洗过了，脸上还有着红一块蓝一块的涂料。腿上的白色丝袜也被挂坏了，到处有着大小不一的洞。
　　“看看她的身后，那边过不去。”路胜皱眉。
　　唐恩这时也注意到，那萝莉的身后正缓缓走来几个有些阴沉模糊的人影。
　　那种缓慢的动作，正是那些家伙的特征之一！
　　他算了下路线，要想救人，就必须从侧面进入店铺，然后穿过那些家伙中间，才有可能把那萝莉从展示橱窗后面救出来。
　　“不管了！”唐恩几乎有些疯癫了，好不容易又遇到一个活人，他绝对不会放弃。
　　还不等路胜回话，他便一下停下车子，开了车门就朝那边冲去。
　　路胜没有唐恩这么激动，还不确定那女孩是否真的是活人，就这么一下急匆匆跑过去，反而可能徒增麻烦危险。
　　很快他便看到唐恩找了块布把自己眼睛蒙住，摸索着居然已经到了衣服店里面。一点也不像腿受伤过的伤员。
　　不一会儿，唐恩居然真的拉着那萝莉从那群人影中间走了出来。
　　路胜背靠在车上，远远望着店里的两人。唐恩和那萝莉此时已经出了店铺大门。
　　“胆量不错。”路胜笑了笑。
　　他猜得确实没错，唐恩果然不一般，这个看起来是正常普通人的家伙，经过了六年的孤独洗礼后，本身其实已经蕴含了一丝丝不寻常的特质。
　　他静静等着两人吵这边车子靠近。
　　哗啦。
　　忽然右边一家店铺里，一下冲出三四个人，其中男女都有，他们一个个披头散发，浑身脏兮兮，眼珠从发丝之间透出来，里面满是血丝和癫狂。
　　“亵渎了神灵的家伙，你必须接受惩罚！！”一个棕色乱发的老女人在后面挥动着双手尖叫。
　　她身边的男女，不论高矮胖瘦，都手里拿着各种武器，有的是砍刀，有的是铲子，唯独她自己握着一把双筒猎枪。
　　“抓住那个婊子！她背叛了我们，背叛了神！！”
　　一群人冲上去追向唐恩和那萝莉女孩。
　　唐恩一开始看到这么多活人，还露出惊喜高兴的表情，但被那萝莉一阵解释后，他表情一变，转身就带着萝莉朝远处方向跑去，而不是朝路胜这边跑。
　　显然他不想连累路胜。
　　路胜正拿着橙汁仰头喝一口，看到这一幕，随手把橙汁放到车顶。
　　嘭。
　　他拉开后备箱，拿出一根棒球棒，转身朝那群人走去。
　　这群人正急着追赶唐恩，没注意身后又有人快步接近。
　　嘭！
　　路胜一棒砸在一个男人后脑上。
　　这人当场昏迷扑倒在地。
　　其余几人马上发现了路胜。
　　“又是一个亵渎者，打死他！！打死他！！”
　　老女人尖叫着。
　　她身边的人分出两个，发出怪异的尖叫，朝着路胜挥舞砍刀冲过来。
　　路胜挥动棒球棒，超过常人的速度，让他轻松躲开两人砍刀，然后一棒一个，全部砸在脑门上。
　　两人当场扑倒在地。
　　路胜继续往前。猛地往左一让。
　　砰！！
　　猎枪子弹从他身侧划过，将后边的一辆车的车窗打碎。
　　嘭！！
　　路胜当头给了这老女人一棒，对方两眼一翻，头上一股血流下来，顿时软倒在地。
　　“邪魔！！邪魔！！”
　　“他杀了主教！！”
　　“杀了他！哈哈哈哈！！”
　　其余周围的人诡异的居然没有崩溃，而是挥舞着武器全部朝路胜围上来。
　　“快跑！这些人都疯了！！”远处的唐恩不知道什么时候又回来了，冲着路胜大叫。
　　路胜从口袋里抽出一根香烟叼住，一个侧身避开一个人的劈砍，棒球棒一棒砸出去。
　　这人身体一颤，脑袋被砸得塌陷下去，顿时倒地昏迷。
　　路胜顺手一个转身，棒子又狠狠落在一个男子的脖子上。
　　这人踉跄了下，捂着脖子倒在地上动弹不得。
　　最后一个人狂吼一声，朝着路胜合身扑过来。却被他一棒甩出去。呼啸的沉重棒球棒狠狠甩在这人太阳穴上。
　　嘭！
　　噗通一下，身体倒地。
　　一切安静了。
　　路胜摸出打火机，低头点燃嘴里的香烟。转身朝唐恩两人走去。
　　唐恩正挡在萝莉前面，手里握着一把长铲子，一副随时准备冲过来拼命的架势。
　　看到这么多人居然三下五除二就被路胜解决。
　　他嘴巴张大，几乎要塞得下一个鹅蛋。
　　他边上的萝莉也是小嘴张大，呆呆的仰头看着走近的路胜。两人的动作姿势倒是难以形容的相配。
　　站成一排，就像一脸呆滞的小黄人。
　　吸了口烟，路胜走到两人面前。
　　“好了么？该走了。”
　　“额……好……好……”唐恩拉着萝莉跟着路胜一起上了车。
　　车子再度驶动起来。
　　这次换成了路胜开车，他几口吸掉烟，将烟头丢出车窗，嘴里轻轻一吐，一丝丝烟气被车窗外吹来的风迅速吹散。
　　“其实我不喜欢抽烟，但以前抽得多了，自然的本能就开始抽。”路胜看得出萝莉很紧张，随意解释道。这话不假，之前的托马斯是个很喜欢抽烟的人。
　　“我也不喜欢抽烟，只是……托马斯，你之前可没说过你这么厉害！”唐恩有些激动，坐在副驾驶上手舞足蹈。
　　“不是我厉害，而是那些人太弱了，他们看起来一大堆人，手里有武器，但实际上一团糟。”路胜开着车一边回答。“没有配合，没有顺序，一窝蜂的冲上来。”
　　“那也很厉害了！”唐恩激动道，“你能教教我么？那种格斗！”
　　“当然可以。”路胜点头。“那么，现在该来说说你了。小家伙。”他视线一转，看向后排坐着的萝莉。
　　确切的说，女孩已经算是少女了。一米五多的身材，略微有些发育的线条，明显已经脱离了萝莉范畴。
　　“我……我叫安妮……谢谢你们救了我。”少女略微有些畏缩的小声道。
　　“你为什么会被那些人追？”唐恩很直白的问出关键点。
　　“我……我……偷了他们祭神的吃的……”安妮低下头有些不好意思道。
　　“祭神？他们到底祭的什么神？”唐恩问道。
　　“我不知道……不过他们连神像都没有……只有一个手捏的泥胚。”安妮回答道，她说话时总会不间断的看向路胜。
　　刚才路胜一下击溃那么多人的姿态，已经深深的刻在她脑海里。
　　“那就是假的邪教了？”路胜随意道。
　　“我也不知道……”安妮摇头。
　　滋。
　　车子这时一下停在一栋圆拱形的大商场门口。
　　商场大门前摆着几个硕大的彩色玩偶，是些小羊小猪。这些一米多高的小羊小猪微微有些褪色，看起来有些陈旧，但依旧完好无损。
　　黑漆漆的商场内部，大门敞开，一片安静。隐约有种心悸的恐怖感慢慢弥漫。
　　“布达大商场。”唐恩仰头念出商场上边的招牌。
　　“这里是附近最有可能的聚集地，如果不算刚才那些邪教分子的话。”路胜随意道。
　　“要去看看么？”唐恩问道。
　　“去找点能用的，电池什么的最好，如果有太阳能电池板那就更好了。”路胜将车缓缓开到一旁方便进出的空地。然后熄火开门下来。
　　“你们如果累，可以呆在车里休息下。我一个人去也没问题。”他回头道。
　　“我和你一起！”唐恩二话不说，开门下车。
　　安妮犹豫了下，也像跟着下来。但被唐恩摁住。
　　“你在这里好好休息，我一会儿就回来，最好躲在车里不要让人发现，明白？”唐恩叮嘱道。
　　“恩！”安妮重重点头。
　　路胜此时已经从车后面拿了一双防刺手套戴上。比起棒球棒和砍刀，还是这种东西更让他适应。
　　他需要找到更多的人，从而找到自己亲族的下落。还有这个世界为什么变成这般，其中的根源，如果能够找到，也是他的目标之一。


第1097章 教派（一）
　　细碎的脚步声，在商场门口缓缓传开。
　　路胜走在前面，唐恩跟着殿后，两人手里拿着手电，不时的四处照一照。
　　一楼的大厅四周，一排排店铺破烂不堪，地上地砖洒落着大量乱七八糟的货物和垃圾袋。
　　一些地方还能看到细微血迹。
　　“注意不要第一时间往人的脸看。只要不惊动他们，一般这些异常是没什么危险的。”唐恩叮嘱道。
　　“注意保护你自己就行，我这里不用担心。”路胜随口道。
　　他贴着墙壁走了一段，很快在一家店铺里摸了摸，弄出两幅墨镜，丢给唐恩一副。
　　“戴上这个。”
　　“这个不错。”唐恩松了口气。“这么黑还戴墨镜，估计也就是这种时候才会搞出这种情况了。”
　　“小心点。这边有条岔道，我们分头行动，遇到有人就用这个联系。”路胜又从一个数码店里摸到两个对讲机，丢给唐恩一个。
　　“电池自己装，这边一大堆。”路胜指了指数码店柜台。
　　“一会儿就在这里汇合？”唐恩问道。
　　“不，如果没找到，就直接上二楼。当然你害怕的话，可以就在这里等我。记得随时联系就行。”路胜毫不在意道。
　　“你这是在小看我么？虽然我不如你强，但这点胆子还是有！”唐恩脸色有些涨红。
　　“那好，开始吧。”路胜戴上墨镜，揣好对讲机，转身朝着商场深处走去。
　　唐恩也狠狠吐了口气，拿着手电朝另一边通道走。
　　“记得每隔十分钟轻轻敲击一下对讲机。”对讲机里忽然传来路胜的声音。
　　“知道了。”
　　“如果不敲，那就代表出事了，第一时间尽量保持安静。”
　　“明白！”
　　黑暗中，路胜揣好对讲机，将防刺手套戴好，这才慢悠悠的闲逛起来。
　　这座商场很大，光一层就有三个圆环中心，三个环链接在一起，就形成了整个商场的第一层大厅。
　　商场里面各种店铺应有尽有，但主要是衣服和数码店居多，偶尔夹杂着饮品店。
　　啪嗒。
　　路胜脚下撞到一个空的易拉罐。
　　铝质的易拉罐在安静的环境里发出刺耳的滚动声。
　　咕噜噜……
　　忽然，声音戛然而止。
　　路胜透过墨迹，看到易拉罐撞在了黑暗里，一家店铺门口站着的一个人影脚上。
　　人影一动不动，面对着他。似乎正在注视着他。
　　透过墨镜看不清对方的面孔，但这种诡异的感觉，很显然就是那些诡异的异常。
　　路胜和唐恩将这些分不清是活着还是死去的人，叫做异常。这是个暂时的称呼。
　　毕竟他们一时间也找不到更贴切的形容词来描述这些诡异存在。
　　路胜顿住脚步，平静的看着对方双脚。
　　这人的身上感觉不到任何心跳，呼吸，脉搏甚至血液流动也毫无痕迹。
　　就好像不存在一样，空空荡荡。
　　顿了一会儿，路胜缓缓挪动脚步。朝着远处走去。
　　他往前轻轻走了一段，发现那人没动作，也稍微加快脚步，继续朝更远处走去。
　　这时一块店铺门前竖立的广告牌挡住了他的视线一瞬。
　　仅仅只是一瞬间，越过广告牌后，路胜便已经看不到那人影了。
　　吐了口气，路胜左右打量起周围，然后拿出手机看了下时间。差不多十分钟了，他打开对讲机，轻轻敲了敲。
　　那边也跟着传回敲击声。
　　关掉机子，路胜环顾一圈，挑中一家新的数码店走去。
　　吱。
　　玻璃门似乎有些缺润滑油，关节处发出细微摩擦声。
　　在这种安静漆黑的环境里，这么一点点声音也显得略微刺耳。
　　店铺里空无一人。柜台里的东西还安静的摆放着原处，没人动过。
　　路胜熟练的开始翻找起来，很快又找到一堆各种型号的电池，他立马翻了个塑料袋全部装上。
　　“谁！”忽然店门口传来一身急促的低喝。
　　似乎是个女子。
　　路胜动作一顿。抬头朝门口看去。
　　透过墨镜可以看到一个瘦高的人影手里端着什么东西，正缓缓走进店铺。
　　“有人？”他心头一喜，放下手里的东西。
　　“活人？”他试着问了句。
　　“你是谁？！？”女人声音里透着浓浓的警惕。丝毫没因为他是一样的活人而放松。
　　“我路过这里，进来找找看，看有没有幸存者。”路胜如实回答。
　　“找到了又怎么样？”女人冷声道。“好了，现在，马上滚，离开这里！”
　　“朋友，别紧张，我没有恶意。你知道这里还有其他的幸存者么？还是就你一个？”
　　“我不想说第二遍，现在，立刻！马上滚！！”女人厉声道。
　　“别紧张，朋友，我没有恶意，我只是刚巧路过这里……”
　　“滚！！你特么听不懂人话？”
　　咔嚓。
　　枪械打开保险的声音。
　　路胜脸上的笑容慢慢消失。
　　“朋友，你需要放松一下。”
　　嘭！！
　　他一个箭步上前，肩膀顶开枪口，右肘狠狠砸在女人脖子上。
　　然后右腿一拌，直接将人放倒。
　　嘭！
　　他一脚踩在女人小腹上。
　　喔！！！
　　一连贯的动作，女人猝不及防下，根本来不及反应，当场被踩得惨叫起来。
　　“研究表明，痛苦之后的放松更有利于身心健康。”路胜挪开脚，揪住女人头发一把将其提起来。
　　虽然他没加什么力量，但就是附带着的一点点提升，也足够让这具身体的力气增加不少了。
　　“现在，可以放松些了么？”路胜将女人的脸对着自己，微笑道。
　　女人艰难的抽气着，手捂住肚子，脸上额头上全是汗珠。
　　“你……你这家伙……！！”
　　她手里的枪早就在刚才的击打中摔落在地，此时对比起路胜高大的体型，根本毫无还手之力。
　　嘭！
　　女人不知道从哪摸出来一把匕首，狠狠一下刺向路胜侧面脖子。
　　还没等她碰到人，便感觉手腕咔嚓一下，当场被一股巨力折断甩开。
　　“我和你拼了！！”她疯了似的一头咬向路胜。
　　噗！
　　可惜的是，路胜一拳再度狠狠打在她小腹上。
　　“来，乖孩子，现在告诉我，你叫什么名字？附近还有其他人么？”路胜微笑着问道。
　　女人痛得弯着腰，拱背使劲呕吐。但除了一些胃酸和口水，什么也没吐出来。
　　“你……休想！！”女人艰难的挤出一句话。
　　路胜正要开口，忽然背后一阵刺痛。他猛地往左一个侧身。
　　砰！！
　　一声枪响，子弹穿过他之前所站位置，打在前面店铺墙壁上，将挂着的一个音响外壳当场打出大片裂纹。
　　砰！
　　又是一声枪响，路胜手腕感觉刺疼，立马松开抓着女人的手，往后一退。避开打向他手腕的子弹。
　　嘭的一下，女子摔倒在地，但马上便翻身一跃而起，朝着枪声传来方向踉跄跑去。
　　砰砰砰砰砰！！
　　连续不断的子弹把路胜前面点的店铺打成一片破烂。
　　柜台的玻璃哗啦掉落炸碎，里面的电器数码用品被流弹纷纷撞飞散落。
　　足足一分多钟，枪声才突然停下。
　　路胜站在原地，身上毫发无损，环顾四周一圈后，他微微一笑，快步走出店面，朝着黑暗中的某个方向追去。
　　……
　　……
　　洛菲疯狂的奔跑着，小腹的剧痛还在一波波的席卷全身，但她不敢停下来。
　　刚才要不是妹妹开枪支援，怕是她今天就彻底留在那儿了。
　　两姐妹闷声不响的快步奔跑，她们的鞋底都做了静音处理，绑着特殊材料，跑起来没什么声音。
　　尽管已经远离了刚才那个男人，洛菲依旧心脏急速跳动着，脑海里残留着一丝丝剧痛的阴影。
　　两人很快跑到一处通往卫生间的临时通道里。
　　两姐妹一起靠着墙壁大口喘着气休息。
　　“姐，没事吧？”妹妹洛兰忍不住出声问。
　　“还行……”洛菲蹲下身，她感觉自己肚子痛得厉害，一丝丝血水顺着她长裤慢慢渗出来，空气里隐约能问道丝丝血腥味。
　　“我……我来例假了！”洛菲满头大汗道。
　　“该死！姐你时间没到的，肯定是被那个家伙！”洛兰气急道。
　　“先回去拿药！”洛菲勉强站起身，忽然她视线看到过道进入口处，隐约有一丝影子正无声的越来越近。
　　“走！”她情急之下，拉着妹妹再度狂奔起来。
　　“你们为什么要跑？”忽然两女身侧一个人影l然冲上来，稳稳挡住两人去路。
　　赫然是路胜！
　　他瞬间转过身，右手闪电般握住洛兰刚摸出来的手枪。右腿一个横扫。
　　嘭嘭！！！
　　两个人被他这么一腿接连扫中，往后腾空而起，摔倒在地。
　　“游戏结束。”
　　路胜手心转了下手枪，将其随意揣进衣兜里。
　　地上的两个女子一顿咳嗽，仿佛连肺都要咳出来般，艰难的从地上爬起身。
　　“你……到底是谁！想干什么？！”洛菲捂着胸膛大声道。
　　“我就是来问个路而已。”路胜微笑道，“你自己反应过激。可不关我的事。”
　　“你刚才是想杀了我吧？！”洛菲抹掉嘴角的血水。“你疯了么？？”
　　“你妹妹可是拿着枪对我一阵乱扫。”路胜反驳道。“我只是正当防卫。”
　　他啪的打开手电，光束落在面前两人身上，亮得晃眼。
　　“找个地方休息下吧。”


第1098章 教派（二）
　　十分钟后。
　　路胜和洛菲洛兰姐妹，在商场的一家成衣店内分别坐下。
　　“说说看吧。”路胜借着手电的光，打量面前的两人。
　　刚才的争斗中，子弹打坏了他之前的衣服，现在索性换了件衣服外套，深蓝色的夹克领口微微立起。头发自然的往后梳理整齐，露出干净冷峻的面容。
　　他侧坐在座椅上，右腿翘起，背靠着椅背，整个人显得修长而挺拔。
　　“你们在这里多久了？周围还有没有其他人？”
　　光亮下的洛菲洛兰姐妹，相貌不算漂亮，仅仅只是身段窈窕有致，但包裹在紧身牛仔裤里的双腿紧绷有力，腿间没有一丝缝隙。给人一丝淡淡的诱惑性感。
　　听到他问话，洛兰冷着脸瞟了眼姐姐。
　　洛菲捂着肚子，终归还是开口老实回答问题。
　　“我叫洛菲，她是我妹妹洛兰，我们在这里生活了四年多了。附近还有一伙人，也是在这商场里，偶尔我们也能遇到他们。”
　　“人数多少？”
　　“不清楚，至少是十人以上。不过他们没有枪，一般不敢来惹我们。”洛菲冷静道。
　　眼前这个男人，简直强大得犹如恶魔。
　　那种力量，速度，还有闪避子弹时的精准和从容。都无时无刻不在流露出自然的冷酷和习以为常的残忍。
　　就算是高博，也绝对没有给过她这种感觉！
　　路胜又范围性的问了几个问题。忽然想到一点。
　　“你们平时依靠什么在这里生活？”
　　“超市里的过期食物很多。只要包装不涨气，都能吃。”洛兰这次回答道。
　　“还剩多少？这么多人吃，应该剩下不多了吧？”路胜再问。
　　“是不多了，所以最近我们都在尽可能的外出搜索。”洛菲冷静回答。
　　路胜手指在座椅扶手上轻轻敲击，发出有节奏的响声。
　　片刻后，他拿出对讲机。
　　“唐恩，在吗？”
　　那边传来嘶嘶的细微声响。
　　“在，怎么了？我刚刚搜索完第二层。没碰到什么东西。”唐恩的声音从对讲机里传出来。
　　“你在哪？”
　　“在一家叫冰雪奇缘的冷饮店里，我找到了一些还好的冷藏冰淇淋，嘿，要来点么？”对讲机里传出吃东西的声音。
　　“那一会儿见。”路胜断开对讲机。
　　“二层有个叫华尔的大学教授，他是那群人的临时首脑，也是他拉着人避开了周围的邪教蛊惑，单独在这里占了一块地方。”洛菲这才出声解释道。
　　“不过……那个男人，是个变态。”她提到那个人，脸上隐隐闪过一丝恶心之色。
　　“教授？”路胜来了兴趣。一般教授这种层面的人，消息来源或者知识储备都远比一般人来得多。
　　“或许他会知道一点大灾变的情报。”他站起身。
　　“如果你想知道大灾变的根源的话，我倒是知道一点情报。”一旁的洛菲忽然沉声道。
　　“哦？”路胜一奇，回头看向对方。
　　“我母亲就职于全球最大的生化制药集团，爱哈尔集团。最初的大灾变，便是从爱哈尔集团的一处秘密实验室开始的。”洛菲脸色有些发白，“不过在此之前，能让我处理下肚子么？”
　　她手指了指自己下身。
　　路胜顺着她指的方向看去，顿时看到她双腿牛仔裤的裆部全是血。
　　红色几乎把整个裤子臀部都染红了。
　　“当然可以。”他视线一转，看向一旁的洛兰。“不过得留一个人在我这里。”
　　“可以。”洛兰冷静道。
　　十分钟后，洛菲就在店里找了一条同款的裤子换上，脸上因为大流血而显得苍白没血色。
　　路胜带着两人一起朝着二楼走去。
　　洛菲强撑着精神，不断回答他接连不断的问题。
　　“……六年前，我母亲便接到消息，前去最初的泄露实验室善后，处理后续扫尾的消毒工作。那时候其实病毒已经泄露了。”
　　洛菲低沉道。
　　“其他情况细节我不清楚，我只是听我母亲说过，那是一种被命名为‘幽灵’的古老病毒。最初是从一本古老的书籍书页上提取下来的。”
　　“幽灵病毒？”路胜若有所思。
　　“是的，传播途径以体液传播为主，不排除其他还有什么方式。光是体液我不觉得会传播这么快。”
　　洛菲继续道。“据说总公司存放有针对病毒的疫苗，不少人都组成团队，朝着爱哈尔集团总部赶去了。”
　　“还有解药？”路胜微微摇头。“如果真有解药，绝对不会造成这么快的污染传播。就算有，也绝对是成本极高，只能让极少数人享受。那样的话其实毫无意义。”
　　“我就知道这么多，其他的我也不知道了。”洛菲冷静道，“现在能放过我们么？”
　　“不急，既然你知道大灾变的根源，那么应该也能帮我找到爱哈尔集团的附近分部吧？或许我可以去那里弄到一些相关文件资料。”路胜顿时来了兴趣。
　　他来这个世界的目的，最大的便是找到亲族下落。但眼前这个世界诡异莫名，亲族如果也在这里，被感染幽灵病毒的可能性极高。
　　不管如何，如果能先拿到解药那是最好。
　　“你要去爱哈尔？”洛菲面色微变，“我可以给你指路，但我们不想过去送死！不要说总部，就是本省的分部，五年前就赶去了不下二十只队伍。现在没一个人活着回来。”
　　“现在说这些还太早了，先去和我朋友汇合。”路胜领头走在前面。
　　三人顺着停滞了的自动扶梯，一路往上，绕了商场二楼半圈，很快便找到了正躲在冷饮店里大口吃着冰淇淋的唐恩。
　　这家伙桌子上已经放了足足三个冰淇淋空盒子。
　　“你终于来了！”唐恩看到路胜过来，一下站起身。但随即看到他身后的洛菲洛兰两姐妹，顿时眼睛一下睁大。
　　“厉害，老哥你一出马就铁定成功啊！”他谨慎的凑上来，仔细打量两姐妹。
　　“两位美女……”六年没见过活的女孩，他感觉自己浑身上下都在冒烟发烫。感觉整个人都要燃烧起来了。
　　和之前的萝莉不同，眼前这两个可是真正的成熟了的类型，正是他喜欢的类型。
　　“白痴。”洛兰忍不住别过头去。
　　洛菲不动神色的挡在妹妹身前。对方的那种眼神，她早就看过不知道多少了，就和那些变态色魔一样。
　　“没找到人么？”路胜一把拍了下他脑门。让其回过神来。
　　唐恩迅速克制住情绪，收回视线点点头。
　　“只碰到一个男的，看起来很仓皇，我叫他也没回应，拔腿就跑。然后就听到你那边传来的枪声，你没事吧？没受伤吧？”
　　“没事。”路胜丢了把洛菲姐妹的枪给他，“拿好，会用吧？”
　　“会一点，以前军训练过。”唐恩舔了舔嘴唇，顿时兴奋起来。
　　“你刚才碰到人的地方在哪？”路胜需要找到更多的人。光凭他一个，要想在这么大的世界里找到自己亲族，那简直是痴人说梦。
　　但如果大量增加人手的话，就能极大的降低难度。
　　这便是他需要寻找大量人群的原因。
　　“跟我来。”
　　唐恩双手握着枪，带着路胜三人起身朝反方向走去。
　　不一会儿几人便到了一处卖电器家居的大店。
　　“就在这里面，仓库那边的大门被封死了，所以我猜他应该就是在仓库里面躲着。”
　　“这是华尔的据点之一。他们人很多，我不建议你们正面上去。”洛菲忽然出声道。
　　路胜不置可否，笑了笑，“带路吧。”他对唐恩道。
　　唐恩之前见过路胜的身手，对他颇有信心。当下点点头，一马当先走在前面。
　　四人不再说话，跟着唐恩一起很快来到一处仓库大门前。
　　门上有着密码锁装置，只是开锁的键盘都被不知道什么东西砸烂了。
　　“这边有个小门。”唐恩找到一旁只够一人进入的小铁门。
　　门不高，只有一米多点，几人要想进去，就必须弯腰低头才能进。
　　唐恩低头就想钻进去，马上被路胜拉住了。
　　“这里进去如果有人故意针对你，你连躲的地方也没。”路胜解释道。
　　“也就是说，这里是他故意留下的空隙。”唐恩顿时了然，微微露出心悸的表情。
　　“那倒不至于，不过华尔本身就是个变态，跟着他一起的人也都是变态。他们就喜欢这种很矮的狗洞。”洛兰冷声道。
　　“你一直强调他是变态，到底有多变态？值得你说这么久？”唐恩有些好奇道。
　　“你一会儿进去看看就知道了。”洛兰不想多说。
　　“都退后。”
　　路胜拿起枪，走到库房的铁门前。
　　这铁门就是块铁皮包木头。他敲了敲门板，然后抬起强对准门锁。
　　嘭嘭嘭！！！
　　火星飞溅，刺鼻的烟气飘散开，仓库铁门的锁眼直接被打得稀烂。
　　整个门顿时松动起来。被路胜一脚一踹，微微晃动了下。
　　他又用力踹了几脚。
　　嘭！！
　　铁门荡开，露出后面库房里的景象。
　　宽敞的库房里。
　　一个看起来头发乱糟糟，穿着黄色燕尾服的中年男人，正神色癫狂的趴在一个个男男女女之间。嘴巴正在他们身上到处吮吸着什么。
　　路胜把手电光线照过去，才看清，这些男女都是躺在地上，有的奄奄一息，有的还似乎有点气。
　　但这些都不是关键。
　　关键是，他们的脸上脖子上，到处都长满了黄豆大小的密密麻麻水疱。
　　如同葡萄一样的大串大串水疱几乎占据了这些人的全身皮肤。
　　而那个中年男人，正一脸虔诚而饥渴的用嘴凑过去，一一把这些人身上的脓包全部咬破吸掉。
　　大片的脓包被咬破，流出粘稠的浓黄色液体，然后被中年男子贪婪的全部吸食掉。
　　他是如此的专注，以至于根本没在意身后路胜等人的到来。
　　甚至连刚才的刺耳枪声，都不在乎。
　　呕！
　　唐恩只看了两眼，便扭头干呕起来。


第1099章 治疗（一）
　　嘻……嘻嘻……
　　似乎是听到了身后人声。
　　中年男子动作一顿，缓缓拱着背转过身，露出一张满是粘稠脓液的恶心笑脸。
　　“你们好。”他声音温和有礼，就像是下午时分夕阳下坐在办公室里看着书的老教授，放下书认真的和人打招呼。
　　“你疯了么！？华尔！”洛兰面色惊愕的倒退两步，不自觉的把枪又端起来。
　　“上次我来还没看到这样！”洛菲警惕道，“上次我过来交易，只是感觉华尔的精神状态不是很好，现在看来……”
　　路胜皱眉看了下四周其余人。躺在地上的人，有好几个还活着，但仅仅也只是活着，他们身上长满了葡萄一样的水疱，表情痛苦不堪。
　　这些人甚至连动弹都做不到，看样子也是不行了。
　　“你们，也是来参加我的治疗的么？”地上的中年男子缓缓站起身，用手整理了下满是污渍的灰黑色领带，脸上露出一丝温和的笑容。
　　“小心，他有点不对。一个人能放倒这么多人，就算是偷袭，正常人也很难做到这点。”唐恩握紧枪，有些生疏的打开保险。
　　“我没有恶意。”华尔摊开双手。“我只是在人为的创造提升免疫系统，增强免疫力的简单方法。”
　　“提升免疫力？”路胜也感觉这人有些不对，地上的这些人足足有十多个，排得整整齐齐，一动不动。这不是一个一般人能轻松办到的。
　　“当然，你们要不要尝试一下？”华尔往前走出一步，众人这才看清，他穿着脏兮兮的西服，身上东一块血迹，西一块污垢。
　　“我从黑暗中，发现了通往希望的捷径……那就是……排毒疗法！”
　　忽然几人眼前一花。
　　华尔眨眼便消失在众人眼前。
　　嘭！！
　　没等他们反应过来，路胜已经急速撞向右侧，和一团灰影疯狂厮杀在一起。
　　两人拳脚交集，速度奇快，唐恩几人根本连拳影也看不到。
　　忽然路胜双手一松，身体往前倾斜，撞开对方。
　　“离开这里！”他大声吼。
　　唐恩几人呆了下，随即便看到，路胜转身再度和袭来的灰影扑击过去。
　　“走！”
　　“到底怎么回事！！？”洛菲被妹妹扶着离开店铺，唐恩紧跟其后，一步三回头的朝着打斗声音方向望去。
　　尽管隔了不少高大的冰箱阻挡视线，但唐恩等人依旧能感觉到拳脚交际之间爆发的可怖力量。
　　三人相互搀扶着，很快从二楼店铺门口离开。
　　路胜快速格挡着华尔挥舞的拳头。对方的速度和力量极快，但没有章法。显然没学过专业格斗。
　　砰砰砰砰砰！
　　华尔狂笑着，口水从下巴滴落下去，身上皮肤隐隐渗出一丝丝不正常的粘液。
　　他的双臂皮肤上长出了一块块快要溃烂掉的斑，看起来更加恶心。
　　“无论速度还是力量都在我之上。这种蛮力……”
　　路胜猛地一让，身后的库房墙面被华尔一爪抓下来一大片墙皮。
　　他双手都急速的击打在对方的关节处，通过快速的巧力，打偏华尔的攻势。
　　“我痊愈了！安全了！哈哈哈哈！！”华尔有些癫狂的大叫，双臂挥动得更加有力和快速。
　　如果说之前的速度还算是一般人的极限，能够让人接受。那么现在的程度已经到了超过人类极限的境界。
　　“看来，果然已经出现问题了。”路胜一个飞退，顺手将墙边的一把消防斧提在手里，然后对准华尔扑击来的路线。
　　咚！！
　　斧头狠狠砍在华尔右臂上，溅射出大片血花浆液。
　　华尔却如同毫无痛觉一样，收回右臂，咆哮着滴着涎水，左臂狠狠抓向路胜胸膛。
　　“我才是健康的！我才是！！”
　　路胜后退一步，将消防斧的柄微微挪动一点位置，嘭的一下挡住华尔的左臂。
　　随即一脚狠狠揣在对方腹部。
　　嘭！！
　　华尔一个倒退，被踹得跌倒在地。
　　路胜看准机会，握住斧头上去就是一下。
　　噗！！
　　斧刃深深陷进华尔的脖子右侧。
　　他却仿佛毫无感觉，继续疯狂的抓向路胜。
　　大量的血和浆液从他脖颈涌出，撒落在地，到处都是。
　　路胜避开乱抓，又上去补了一脚。顺手将斧头从华尔身上拔出来。
　　“哈哈……哈哈哈！！！”华尔扑倒在地，脸上露出癫狂的笑容。他脖子已经支撑不住脑袋的重量，朝一侧歪斜过去，看起来就像是精神病人一样毫无理智。
　　但路胜知道他比精神病可危险多了。
　　提着斧头，路胜看着已经慢慢失去动静的华尔，转身缓步离开。
　　呼！！
　　忽然他猛地一让，侧身在地上一个翻滚。
　　一团灰影从他之前的位置飞扑出去，狠狠撞在库房外的地面上，发出一声黏糊糊的闷响。
　　是华尔！
　　他只有一半的头挂在脖子上，脸上还带着癫狂而满足的笑容，正迅速从地上爬起身，摇摇晃晃的再度冲向路胜。
　　“果然已经彻底变异了么？”路胜吐了口气，扬起手里的斧头。
　　“那就再来吧！”
　　……
　　……
　　一楼。
　　唐恩扶着洛菲，洛兰跟在后面，三人快步从停滞的自动扶梯下去。
　　“我在外面有车，我们赶紧出去！”唐恩迅速道。
　　“那家伙呢！就这么把他在那里？”洛兰忽然道。
　　“当然不！我回去！你们先走！”唐恩迅速道，“人多了反而不容易安全！我有枪！”
　　“你不行，还是我……”洛菲话没说完，忽然面色一变，猛地一个纵身将唐恩扑开。
　　噗。两人翻滚着离开原位。
　　哧！
　　同时间一道灰影从两人之前站着的空处猛烈划过。
　　那赫然是一个灰扑扑的瘦高女人。
　　她穿着断了一个跟的高跟鞋，走起路来歪歪扭扭，嘴里急促的如同狗一样发出刺耳的吐气声，身上还散发出强烈的恶臭。就像是下水道里混合了很多东西一样腐烂的臭味。
　　攻击的是她的双手。
　　砰砰砰！！
　　洛兰反应奇快，抬枪就是一顿点射。
　　子弹连续打在女人胸膛和面部。打得一片血肉模糊。
　　但对方居然不退反进，往前咆哮一声，继续扑向三人。
　　“跑！！”洛兰大叫一声，转身就跑。
　　洛菲和唐恩爬起身，也从另一方向逃开。
　　三人都是亡魂大冒，连枪居然都不管用。连滚带爬的不断避开那女人的追击，不一会儿便分开走散。
　　唐恩拖着洛菲一路躲进一家满是礼服的衣服店内，借着挂满的衣物，挡住那女人的视线。
　　两人一动也不敢动，蹲着藏在一对衣服后。
　　嘭！！
　　远处传来一阵刺耳的碎裂声。
　　似乎有什么东西被打碎了。
　　追在后面的诡异女人微微一顿，转过身，朝声音传来的方向慢慢走去。
　　“快走！”唐恩拖着洛菲朝远处黑暗角落里挪动。
　　“这地方以前压根就没这么多麻烦！”洛菲喘着气低声道。“怎么就像是一下子全冒出来一样。”
　　“你问我我问谁去？你先出去，我要去找我兄弟！”唐恩很快把洛菲带到一处角落里，角落边上有着一个安全通道，上边的门框有着红色提示灯。
　　“这里应该能出去。自己注意安全。我回去了！”他来不及多说，推了一把洛菲，自己转身小跑着朝二楼扶梯处冲去。
　　洛菲还没反应过来，就只能听到远去的脚步声。
　　她长这么大，还从来没被人这么瞧不起过。自从从部队退役回来，她和妹妹从来都是当自己是男人样活着。
　　这样被女性化的对待，还是头一次。
　　“我还没这么弱！”她从身后拔出一把手枪，打开保险，咬咬牙，正要冲回去，但眼前一阵眩晕感让她差点连路也站不稳。
　　“狗屎！！”她忍不住骂了句。
　　……
　　……
　　嘭！！
　　路胜一把将斧头从华尔背上拔出来。甩掉上面残留的血水。
　　整个电器店内，到处都是他和华尔厮打洒落出来的血迹。
　　这个男人已经彻底变成了怪物，不怕痛，不怕死，一般对于活人算是重创的伤势，在他身上就像不痛不痒一样。
　　那种癫狂和神经质，让他完全没有正常人一样的恐惧和害怕，从头到尾，都是一直的疯狂进攻。
　　可惜的是，这种没有章法的胡乱攻击，对路胜而言毫无用处。
　　只用了五分钟，华尔就从一个活生生的人，变成了十几块还在蠕动中的鲜活肉块。
　　“看来这个也有可能是幽灵病毒导致的。”路胜走出电器店，从二楼围栏往下张望。
　　下方黑漆漆的一楼大厅里，居然也有细碎的脚步声和嘶吼声。
　　“还有？”
　　路胜快步走下扶梯，刚一下来，便看到接连好几个人影正迅速朝这边猛扑过来。
　　“这边！”唐恩在右侧远处大叫。
　　“来了！”路胜一个箭步，错开一旁扑来的人影，反手一斧头狠狠砍在右侧一个人影的脸上。然后一个躬身，轻巧从几人包围里冲出来。
　　这些人的速度比起华尔要差了一些，也就是正常人的扑击速度。
　　路胜稍微拐了几下，便轻松将人尽数甩掉。
　　他绕了个圈，很快和躲在大门口边上的唐恩汇合。
　　唐恩满身是汗，头发全黏在脑门上，身上满是灰尘尘土，显得极其狼狈。
　　“没事吧？下面还有不少刚才那种家伙。他们不是异常，而是活生生的人！只是不知道为什么变成这幅样子。”
　　“先出去再说。”路胜点头道。“那两个呢？”
　　“分开逃了，她们还想回来救你，被我拉住了。”唐恩拍拍身上绑好的几把长水果刀。
　　“我本来已经上了扶梯找你，结果正好看到你刚好下来。”
　　“先出去。”
　　路胜拍拍他肩膀，带头走出大门。
　　穿过薄薄的一层玻璃门，商场外光线明亮，洛兰正扶着洛菲，和小安妮站在一起。
　　三人靠在车门边，远远看到唐恩两人出来，急忙迎上来。


第1100章 治疗（二）
　　“你手受伤了？”一靠近，路胜便看到洛兰的右臂上边有着一条长长的血口正在缓缓渗血。
　　“不是那些怪物抓的，是躲闪的时候被挂了下。”洛兰沉声道。
　　“先上车离开这里。”路胜点点头，第一个拉开车门坐上去。
　　其余人纷纷坐上车位。
　　嗡。
　　车子发动机启动，缓缓朝着远处离开。
　　奇怪的是，那些之前追着他们的人，居然此时一个也没从商场门口出来。
　　路胜握着方向盘，调档加速，车子快速驶上宽敞公路。
　　大商场慢慢消失在几人的视野里。
　　“真特么刺激！”唐恩这才松了口气。整个人像是瘫软一样，躺在座椅上一动不动。
　　“那些人看样子都有问题。”路胜淡定道。
　　“以前不是这样，起码半年前我还见过他们一次。”洛菲坐在后排回答道。
　　“可惜了，我们还有不少东西在商场的住处。”洛兰惋惜道。
　　“现在回去就是死。”唐恩道。
　　“我们得弄清楚，到底是什么原因导致他们变成那样。如果这点不弄清楚，以后万一我们自己遇到情况，很有可能我们以后也会遇到类似的麻烦。”洛菲喘了口气，一口气说这么多话，对此时的她也是个不小的负担。
　　“要去你自己去，我可不想回去和那群变态呆一起。”唐恩耸耸肩。
　　路胜一边开着车，一边听着三人你一言我一语的闲聊放松心情，对于刚才的变故，也感觉有些意外。
　　突如其来的变化，导致他原定的计划有些难办了。
　　如果大部分活人都是像刚才那些人一样有精神问题，那么他聚集再多人也没有太大意义。
　　“现在我们去哪？”唐恩在边上问。
　　“先找个地方住下，休息两天再决定。”路胜回道。
　　“这主意好！”
　　四人开着车一路找房子。
　　有异常的房子自然是全部剔除掉。很快，几人找到一栋带泳池的私人别墅。
　　别墅坐落在偏郊区的位置，里面空空荡荡，一个人也没。
　　算是作为五人的临时生活基地。
　　唐恩去附近的小超市里，搬了一大堆的食物干粮过来。足够五人支撑一周。
　　别墅有电有水，主人似乎是个单身主义，房屋布置也极为简洁。
　　正巧有时间，路胜索性好好练习起所谓的幻心流暗杀拳术。
　　……
　　……
　　夜幕深沉。
　　盘坐在卧室小阳台上，路胜目光眺望远处。
　　“如果连聚集大量人手也做不到，那么搜索这个世界的难度就更一步提高了。无论我以后是想寻找亲族下落，还是苦修后离开这个世界。都需要一个安定的环境。所以，建立一个稳定的，有足够物资支撑的基地是必须的。”
　　“另外，还得弄清楚，这个世界和虚无之力有什么关系。那种异常，看起来和怪异很像。”
　　如何建立自给自足基地，各种念头想法，不断在路胜脑海里翻滚流动。
　　“如果可以的话，爱哈尔总部还是得去一趟。弄清楚这种幽灵病毒的底细，或许是正常途径离开这个世界的办法之一。”
　　无论从哪个角度来看，幽灵病毒都已经超出了唯物主义性质的界限。
　　路胜当然可以本体现身后，被强行驱逐离开这个世界，但那样的结果，最终必定会让本体受到重创。
　　整个宇宙的反弹压制，对于现在的路胜而言，还是太过强大了点。
　　路胜回忆起很多记载传记里记录的。
　　某某强者动不动就要逆天废天，杀天。
　　可他当真知道天有多大么？
　　很多强者所逆的，其实顶多就是个小星球，再大点或许就是个小星系。
　　那种路胜自己翻个身就可能引起大危机的乡下地方。也就是对普通生物而言算是天。
　　呼……
　　深深吐了口气。
　　路胜站起身，活动了下双臂关节。
　　身体胸腹处，无声无息的涌出一丝丝清凉气流。
　　这气流流遍全身，顷刻间便如同蜘蛛网，分布到身体各处。
　　“终于，稳固了。”路胜仔细体会了下身体感觉。明白这是深蓝对自己的改造，终于完成了。
　　“现在该修行下一层了。幻心流暗杀拳的特性也将开始正式展现。倒是要看看，这种拳术和我以前修行的拳术，区别有多大。”
　　“如果像商场里那样的情况经常发生的话，之前我的那点实力，还真不够。”
　　路胜回忆起那个变态华尔的超凡力量和速度。
　　实际上来算，华尔的力量是他的三倍出头，速度比他快了接近一半。
　　换成任何人来，都绝对是惨败。
　　但路胜硬是靠着远超对方的武道境界，强行扭转局势，将其反杀。
　　“深蓝。”
　　路胜心中默念，打开修改器。
　　淡蓝色界面在他眼前迅速弹出。显示幻心流暗杀拳的方框自动列在第一位。
　　随意看了眼，他倒是愕然注意到一个细节。
　　深蓝界面最上方显示的寄神力数量，居然隐隐有了细微变化。
　　虽然三个彩色晶石没变，但路胜能够感觉到，总体的寄神力数量增加了。
　　“是那个变态华尔的经验值么？”路胜心头若有所思。
　　他再度看向唯一的那个方框。
　　“幻心流暗杀拳：入门。（特质：无）”
　　路胜熟练的点下修改按钮，看着深蓝界面猛地一闪。
　　“提升幻心流暗杀拳，到第一段境界。”
　　嘶……
　　方框整个迅速模糊起来。
　　约莫半分钟后，方框缓缓清晰。
　　“幻心流暗杀拳：一段，（特质：神经反应加速一级）”
　　路胜起身活动了下身体，明显感觉一丝丝寄神力在润物细无声般的滋养强化自己全身。
　　之前有些疲惫的身体，也在着一丝丝寄神力的作用下，越发变得轻松。
　　“感觉还可以继续提升。”路胜仔细感应身体。“也就是说，所谓的一段主要提升的不是身体素质，而是技巧方面。而技巧方面我自身本就是宗师境界，所以可以直接越过。”
　　他回忆了下幻心流的评段要求。
　　似乎一段到三段，都是以测定技艺技巧为主。而入段之前，大部分人都被卡在身体素质指标上，无法越过。
　　休息了一阵后。
　　路胜再度将幻心流暗杀拳提升到了二段。预计明天就能到三段。
　　而按照书上记录，标准的段位测定，最高就是九段。
　　九段便是各大机构公认的武道最强者。是各种大赛，各种竞技里最高的评定。
　　路胜知道，自己现在缺少的，不是武道境界，而是各段位对自身肉身的调整强化。
　　就像之前一样，仅仅才入门的段位身体素质，在他境界的主导下，就能发挥出极其骇人的战斗力。
　　望着下方窗外缓缓洒落花瓣的茂密大树。
　　路胜再度盘坐而下，缓缓闭上双目，等待身体的细微调整适应。体内寄神力不断修复强化着这具孱弱的肉身。
　　“不对。”忽然他神色一变。
　　寄神力在身体内部，似乎不只是在强化，而是似乎在驱逐什么。
　　路胜心头一凛，连忙加大感知，细细感应。
　　在这种世界，没有超凡体系，一开始境界弱小时，甚至连内视都做不到，他唯一能依靠的就是体内寄神力的改造。
　　如果连这个都出问题，那以后就真的麻烦了。
　　……
　　……
　　母河。
　　“找到了！就是这里！”
　　一条漆黑色的，体型修长的巨蟒怪物，缓缓在母河中游弋，幽绿色的双目死死盯住河边内壁上浮现的一个宇宙入口。
　　那宇宙入口只有核桃大小，而且还在不断缓慢的缩小中。入口内隐约流动着黑色雾气一样的东西。给人一种诡异阴沉感。
　　“就是这里！编号93外溢时空，千年前，我父亲便是在这个宇宙中消失陨灭的。”黑蛇眼神里流露出一丝丝愤恨和坚定。
　　“之前进入的天魔还没消息么？”一旁母河河水中，一道白色长发的修长人影低声问。
　　“没有。里面对力量的压制极大，迪兰已经损失了三个分身在里面。要知道他自从突破后，一个分身就相当于你我现在的力量。”黑蛇吐着芯子沉声道。
　　“那你还打算进去？”白发人疑惑道。
　　“我已经大限将至，本就剩余的寿命不多，与其老死在本界，不如最后拼一把。”黑蛇面露疯狂之色。
　　“我停留在死星级已经太久太久了。或许在这里，我能触碰到新的极限。”
　　白发人默然不语。
　　外溢时空代表什么，其实大家都清楚。
　　这样的宇宙，其中绝大部分规则都开始急剧收缩，里面的危险性成几何级数疯狂提升。就如同最后的疯狂一般。
　　如果要用任何手段去测定这样的宇宙，那么得到的唯一结果，就是疯狂外溢的数据。
　　所以才将这样的危险宇宙，称之为外溢时空。
　　“既然你已经决定了，那么，祝你好运。”白发人最后低声道。
　　“93号埋葬的强者不计其数，我不过是其中之一。”黑蛇蜿蜒躯体，缓缓朝着那个黑洞游去。
　　“而且，我从不信运气。”它身体越来越细，嗖的一下瞬间钻入黑洞。
　　彩色的时空通道中，黑蛇翻滚着加速往前冲去。
　　冗长的通道似乎有种诡异的力量，让他昏昏欲睡，慢慢合上双目，睡了过去。


第1101章 来袭（一）
　　别墅内。
　　路胜面色有些难看，有些庆幸的看着面前地上的一摊蠕动的灰黑色粘液。
　　呕……
　　他忍不住再度往前呕吐起来，低头又吐出一摊一样的灰黑色液体。
　　就在刚才，寄神力在强化到身体第三段时，体内大量的寄神力迅速消耗，在体内急速流转，似乎在驱逐什么东西。
　　然后路胜便感觉全身有着大量的细微污垢，被从内脏深处刮擦下来。
　　但刚一吐出来，他就感觉不对了。
　　这些地上的灰黑色粘液给人一种活物的感觉，表面还微微挥发出一丝丝黑气。
　　“到底是什么时候，进入我体内的？”路胜心头回忆了下，并没有找到任何这种灰黑色粘液的内容。
　　“难道说，是这具身体在独居的那几年里积存的？”他挖掘身体昏睡的那几年时间。
　　这个叫托马斯的家伙，在他降临附体前，一直畏畏缩缩的躲在家中，靠寄存的大量干粮过活，不时还靠着变成异常了的奶奶做饭度日。
　　但那种饭菜大多都是各种稀奇古怪的材料，难道说这些东西是那些饭菜里的？
　　路胜闭目感知体内状态。
　　提升到三段消耗了起码上百个单位的寄神力，而在这种完全接触不到任何纯能量的世界，上百单位寄神力意味着其他世界的一位凡俗顶尖高手的全部精气神。
　　而这么一大股能量，居然只是用来突破他的第三段暗杀拳。
　　路胜隐约感知到，大部分的寄神力，都是用来排除体内的这种隐患。
　　“假如，我没有排除这些东西……那么以后到底会发生什么，不得而知……”
　　路胜隐隐感觉这个世界的水越来越深了。
　　一直闭目静养到天亮。
　　门外才传来敲门声。
　　咚咚咚。
　　“请进。”路胜缓缓睁开双眼，暗杀拳经过一个晚上的修行，终于提升到了第四段。
　　果然如他所料，前三段都是纯技巧境界，完全靠他自己也能突破，寄神力的消耗，更多的是用在排除体内的那种诡异粘液上。
　　只有一小部分强化了他的速度和精准度。
　　咔嚓一下。
　　门开了，唐恩和洛菲一起走进来。两人似乎都冲了个澡，身上换了泳装。
　　“下去游泳放松下怎么样？一个人呆在房间不觉得闷么？”唐恩自来熟的走到路胜身边，拍拍他肩膀。
　　“你现在不怕了？”路胜略微有些诧异。
　　“怕啊，不过怕也不能解决问题，还不如趁现在安全，好好享受下。”唐恩朝着门口的洛菲挤了挤眼。
　　洛菲穿着连体式的黑色泳衣，映衬出白皙的肌肤和修长矫健的身段。胸脯鼓鼓囊囊几乎快要把泳衣都挤裂。
　　看到路胜看过去，她顿时回了个挑衅的眼神。
　　“来啊，之前你不是干我干得很爽么？”
　　她欣赏强悍的男人，和之前不同的畏惧感，现在站在一个阵营后，她便感觉到路胜带来的强大安全感。
　　连那样的怪物都不能拿路胜怎么样，如果她们姐妹有这样的男人保护，以后的生存力绝对会大幅度提升。
　　一想到在商场里，路胜黑暗中居然都能躲避子弹的厉害，洛菲便感觉浑身有些发热。
　　“看看，人家都这么挑衅你了，这能忍？”唐恩蛊惑道。
　　路胜摇摇头，失笑的站起身。
　　他看得出来，这两人已经有些心理失衡了。之前过大的压力让他们急于寻找新的方式发泄自己。
　　而对于男女在一起，最好的发泄方式，其实只有一个。
　　不过知道是一回事，但他们有压力，他没压力啊。从开始到现在，他路胜就从来不是个随便的人。
　　更何况现在有了王静。
　　“洛兰呢？”他跟着两人走出房间。
　　“带小家伙去草坪上休息了。那小姑娘有些抑郁，需要安慰下。”洛菲回道。“至于她自己需不需要安慰，这个就要问唐恩了。”
　　洛菲毫不在意的笑了起来。
　　虽然她看不上唐恩，但这个男人不得不说同样是个有担当的家伙，她不介意自己妹妹和他拉上关系。
　　“食物还够多久？”路胜顺着楼梯下楼，看到沙发上有一堆不知道从哪弄来的泳衣，走过去挑了挑泳裤。
　　“我们又去周围弄了点，还够两周的量。放心，这几天我们好好放松下。”唐恩不在意道。
　　路胜进厕所迅速换上泳裤，光着上身走出来。
　　哇！
　　洛菲和唐恩眼睛有点发直的看着他上身。
　　那种强壮有如大理石雕刻的肌肉块，轮廓分明，却又呈现出完美的流线型。
　　光是看着，就能感觉是力量和速度爆发力的象征。
　　在两人的一阵赞叹下，几人走出大厅，来到后面院子的泳池前。
　　泳池的水是从附近海边引来的活水，不算脏。长方形的深蓝色泳池在阳光下犹如纯净的蓝宝石。
　　哗。
　　唐恩嬉笑着一下跳进去，溅起大量水花。
　　洛菲靠近路胜，手轻轻贴在他胸膛的肌肉上，诱惑性的轻轻点了点。
　　嘭。
　　路胜猛地往前一推。
　　哗啦一下，促手不及的洛菲尖叫一声，被一下推着跌进泳池激荡起大片水浪。
　　路胜面色平静。“很抱歉，我对弱鸡不感兴趣。”
　　洛菲在水里有了一圈，脸色却反而痴痴的笑了起来。
　　路胜缓缓从池子边走下水，轻轻撩水浇在身上冲凉，开始搓泥。
　　唐恩和洛菲顿时有点呆滞，完全不知道该说什么好。
　　三人玩了一会儿后，起身回到客厅用毛巾擦干身体。
　　正好洛兰也带着小萝莉安妮回来了。安妮换了一身白色公主裙，匀称的双腿裹在薄薄的白丝袜里，长发被梳成双马尾，加了卡通发夹。
　　看起来就像商店里摆放的洋娃娃。
　　但洛兰此时的表情却和几人都不同。
　　“我想我知道，华尔为什么会变成那样了。”
　　“怎么回事？”洛菲反应过来，看向小女孩安妮。“是从她这里了解到的情报？”
　　“恩，大家都来听听吧。”洛兰点头。
　　“去书房。”
　　唐恩提议道。
　　五个人一起上楼，去了二楼的宽大书房。
　　书房一角还有酒吧高脚椅，刚好一人一张，大家围着圆桌坐下。
　　洛兰神色肃然，等到其余人都安静下来，注意力集中到自己身上，才缓缓开口。
　　“华尔提到的排毒疗法，我从安妮这里也听到了。安妮之前待的那群人里，也有人信奉这个。据说是一个叫伊西丝教派提出的治疗理论。”
　　“伊西丝教派？”路胜重复了遍。
　　“是的，我从安妮这里了解到，她的父亲，曾经也是这个教派中的一员。伊西丝教派，原本是许多学者，医学教授，生化学家等等，一起组建的一个希望挽救所有人，治疗幽灵病毒的一个宗教组织。排毒疗法最先就是他们提出来的。不过他们最初是用动物注射病毒后，通过免疫系统得到弱化病毒样本，然后种入一点点给人体，刺激免疫系统运转。”
　　“这种做法听起来还算靠谱。”唐恩插话道。
　　“是的，具体做法应该还要复杂很多。但最终的结果，是他们确实一定程度的抵抗了病毒，但也带来了严重的副作用。被刺激免疫系统过的人，确实不会再感染病毒，但他们有七成，都出现了严重的精神问题。安妮的父亲，就是因为这点……”洛兰没有说下去。
　　“这个教派和我们有什么关系？”唐恩问道。
　　“有关系。”洛兰正色道，“因为他们是现在真正对抗幽灵病毒的主力，是最前线的团体。同时也是占据了整个爱哈尔集团总部的武装组织。而且，他们是聚集了现如今最多的人才的大型组织。各种幸存的科学家几乎都被他们网罗。”
　　“也就是说，如果我们想要弄清楚幽灵病毒怎么治疗，就必须和他们打交道？”洛菲道。
　　“不错。”
　　“能接触到他们的人么？”路胜问道。
　　“安妮说她可以。之前他父亲的一个朋友来找过她，原本是打算接她走，只是被她拒绝了。后来没想到她待的那个聚集地也出了问题，所以才被我们救下来。”洛兰道。
　　“我可以联系到叔叔，他说过，如果需要帮助，可以在市里的一个联络点，留下记号。每个周伊西丝的人都会去那里接洽。”安妮认真回答。
　　“他们中，会有免疫者，前来排查我们的情况。看我们是否存在感染者。”
　　“免疫者……感染者……”路胜眯起双眼，隐约感觉会在这个伊西丝教派中得到收获。
　　这种感觉来得极其莫名。但到了他这个境界很少会有心血来潮。
　　“事不宜迟，现在就去留下记号吧。”
　　洛菲提议道。
　　“可以。”
　　“赞成。”
　　几人都纷纷同意。
　　迅速吃过干粮，五个人换了衣服，开上车离开别墅，朝着安妮所说的地方驶去。
　　……
　　……
　　恩斯特教堂。
　　黑色展开双翼的天使雕像，静静矗立在入口正前方。
　　天使环抱双臂，卷缩在地，仿佛在祈祷，又仿佛在哭泣。
　　安妮小心的用炭笔，在雕像底座上，仔细画上一排细密符号。
　　其余人都在后面静静等着她。
　　“好了。”安妮最后画上一笔，丢开炭笔拍拍手。
　　“走吧，回去了。对了，不用留下地址么？”洛菲奇怪道。
　　“不用，我问过叔叔了，他说，他们能够找到我们，只要有记号。”安妮脆生生回答。
　　“是吗？”路胜凝神望着这个黑暗天使，天使他见过，但多是纯白色，但脸都这么黑的天使，他还是第一次见。


第1102章 来袭（二）
　　“回去吧。这里正好离我们住处不远。”洛菲低声道。
　　“恩。”路胜点头，只是不自觉的，他视线挪到教堂内部，透过宽敞的大厅大门，他隐隐能看到，里面似乎有什么透明的东西一闪而过。
　　众人一路返回，安心在别墅里休息。
　　原本以为要真的等到一周后才会有人接洽。没想到仅仅只是第三天的下午。
　　伊西丝的人便来了。
　　路胜正站在草坪上，花树下静立。
　　暗杀拳的修行中，最重要的一环，便是冥想，而冥想方式中，静立是最主要的手段。
　　在安静聆听自我心跳的过程中，可以摒弃外在影响干扰，只注视内在的自我。
　　这对于以彻底掌控自身为目的的暗杀拳体系而言，是最好的调整状态修行的方法。
　　洛菲姐妹陪着安妮在别墅内看书。
　　唐恩躺在草地上睡午觉。
　　嘀嘀嘀……
　　忽然一阵清楚的电铃声从大门处传来。
　　“有人按门铃。”路胜双目睁开。第一时间看向大门处。
　　唐恩一个翻身便爬起身，洛菲三人也迅速从里面走出来，望向门口。
　　所有人注视的大门外，透过有些锈迹的铁门可以看到，一个浑身上下都披着黑色长袍的高大人影，正安静的站在门外。
　　人影低着头，半张脸都戴着黑布面罩，也不嫌热，将自己裹得严严实实。
　　路胜快步走到大门前，按下开门键。
　　铁门哗哗的往左收起。
　　“留下记号的是你们么？”人影面罩下传出一个沙哑的男人嗓音。
　　“是我们。”洛菲带着安妮靠近过来。
　　“安妮……”人影居然认识安妮，语气顿时柔和下来。虽然看不到他的表情，但能够想象他此时一定是在微笑。
　　“温灵顿叔叔！”安妮一个惊呼，脸上露出甜甜的笑容，挣脱洛菲的手，朝着对方扑去。
　　男人似乎是怕身上的东西弄伤女孩，稍稍后退了一步，用手把黑袍上的一些金属部件别开，这才双手抱住安妮。
　　“叔叔，我好想你！”安妮将脸紧紧靠在男人肩膀上。
　　“我也想你安妮。”男人柔声道。他安抚了下小家伙后，目光这才看向路胜一行人。
　　“你们……也是想治疗自己亲朋好友么？”
　　“可以么？”唐恩一个激灵迅速问道。
　　“我不知道，不过我可以带你们前往教会分部。在那里，你们将得到测试。”名叫温灵顿的男人沉声道。
　　“什么样的测试？”路胜出声问道。
　　“感染测试。”温灵顿扫眼看过路胜。忽然眼神一变。“你不用去了，你已经感染很深了。还有你！”他手指了指唐恩。
　　唐恩面色一变，还想说话。
　　“不用解释，你们两要么是都吃过幽灵做的饭菜，要么，是和他们接触太密。我隔这么远都能闻到你们体内的腐烂气味。”温灵顿冷酷道。
　　“我……”唐恩无话可说，他不光是吃过饭菜，还一连吃了六年。
　　“你们离开自己接触最密切的幽灵后，两个月时间就会彻底转变成同样的幽灵。”温灵顿平静道。“这样的例子我见过太多了。”
　　“那我们呢……”洛兰迅速问道。
　　“你们没问题。”温灵顿扫了眼洛菲姐妹。“一会儿可以跟着我一起走。”
　　“那我们怎么办？”唐恩忍不住叫道。
　　“等死。”温灵顿冷冷回了句。“奉劝你们一句，还有四天时间，这里会有一次变故，如果不想早死，就先换个地方呆。”
　　路胜站在一旁不再开口。
　　洛菲姐妹和安妮很快便跟着温灵顿离开了。
　　临走前安妮偷偷对路胜使了个眼神，看样子是有自己的小心思。
　　路胜估计她之后可能会偷偷溜出来找自己。
　　但现在的关键是，温灵顿居然判断他们两个是被感染者。
　　偌大的别墅里，很快便只剩路胜和唐恩两人。
　　“该死，我明明还是正常人！他凭什么认定我是感染者！？”唐恩愤愤不平的手插进头发，沮丧道。
　　“我们需要关于这个教派更多的情报。去搜寻生还者吧。”路胜提议道。
　　“恩？为什么？就我们两个吃喝的话，可以撑很久，但多了其他人就不同了。”唐恩不同意道。
　　“你可以不来。”路胜淡淡道。他忽然联想起之前呕吐出来的那些灰黑色粘液。
　　或许这个温灵顿说的是真的。
　　路胜转过身朝着别墅内走去。
　　“去他么的！”唐恩火大的返身，紧跟而上。
　　接下来的几天里，路胜和唐恩四处搜索周围的幸存者。可惜，周围的人似乎全都提前撤离了。除了他们两外，一个人也没。
　　路胜继续将幻心流暗杀拳，提升到了第五段的层次。五段已经在幻心流中属于小高手的级别。身体素质经过长时间的锻炼，在速度，爆发力，和精准度上，有了极大的进展。
　　路胜越发的感觉到，这个世界似乎存在着和虚无之力关联很大的现象。
　　他原以为关键点是那些存在又等于不存在的幽灵。
　　但到了第四天的时候，温灵顿所说的变故，终于来了。这也是路胜想要证实和接触的。
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　路胜仰躺在大床上呼吸平稳，双目紧闭，他看似在睡觉，但实际上是在冥想。
　　用冥想代替睡眠是不可能的，但可以大幅度的缩短睡眠时间。毕竟在这个随时可能发生危机的世界，冥想状态可以更及时的应对威胁危机。
　　平日里，他都会在半夜四点左右，完成冥想，然后四点到七点深度睡眠三个小时。
　　但这次还才躺下来不到一小时，路胜便感觉一股莫名的困倦急速涌上心头。
　　不知不觉，他缓缓进入梦乡，睡得越发深沉。
　　卧房里一片寂静，只有他发出的细微的呼吸声。
　　时间缓缓流逝，不知道过去多久。
　　忽然一股气流缓缓灌进门锁内。
　　咔嚓。
　　门轻轻被扭开了。
　　木门缓缓打开，仿佛只是被风吹开。又似乎是有什么看不见的东西，正悄悄的进入路胜的卧室。
　　呼……
　　一阵冷风吹过。
　　路胜猛地睁开眼，床前正站着一个面色发青，面带微笑的白发老人。
　　他眼里一片扭曲模糊，似乎花了下。老人突兀的消失不见，再也看不清。
　　呼！
　　他迅速起身，支撑起身体，左右查看周围。
　　刚才一瞬间，他仿佛看到了这具身体托马斯的奶奶，就站在床前看着他。
　　哗。
　　路胜一把掀开被子下了床，看到房间门正随着风摇来晃去，不知道什么时候被打开了。
　　他站起身，表情凝重起来。
　　他刚才不是自然醒过来的，而是忽然感觉到一种极大的危险正在逼近，隐藏在身体心脏深处的本体，发出强烈的警示提醒，这才将他硬生生从睡梦中拉扯回来。
　　“果然，那个温灵顿没说错，第四天当真有麻烦了。”
　　路胜环顾四周，没有发现任何动静。
　　他回想起刚才看到的那一幕，到现在还有些心脏收缩。那种莫名的危险感，刺激得他现在睡意全无。
　　“得去看看唐恩！”他迅速穿上衣服，走出卧室朝着二楼的另一个卧房走去。
　　刚到门口，轻轻一推，唐恩的房门便自动打开，发出轻响。
　　路胜面色一凝，顺着打开的门缝往里看去。
　　唐恩正背对着他，静静站在卧室窗户前，窗口大张，他似乎正在仰头赏月。
　　淡淡的白纱一样月光洒下来，在他身上蒙上了一层细细的白光。
　　“唐恩？”路胜轻轻叫了声。
　　没回应。
　　他心头一顿，忽然感觉不妙，几步冲进去。
　　唐恩这时缓缓回过头。
　　他双眼口鼻耳朵全是血流下来，细细的血线顺着下巴滴落在胸前，将上身都打湿了一大片。
　　那双眼睛看向路胜时，仿佛在哭泣，又仿佛是一对空洞，什么也没有。
　　“该死！”
　　路胜一个箭步冲上去，抓向唐恩肩膀。
　　嘭！！
　　猛然间一股巨力从正面狠狠打在他胸腹部。
　　路胜闷哼一声，当场倒飞出去，狠狠撞在卧室木门上，将门板直接撞破断裂。
　　“什么鬼！”他迅速爬起身，让开原位，就在他刚刚离开的位置上，又是嘭的一声巨响。
　　似乎有什么沉重的东西狠狠砸在断裂的门板上，将木板砸得彻底碎成渣。
　　空气中仿佛有某种看不见的东西在呼啸盘旋。
　　路胜凭借对气流的感知，飞快左右闪躲。
　　那个看不见的敌人似乎体型很大，几乎整个卧室到处都是他的触及范围。
　　路胜一刻也不敢停，随时随地都能听到有呼啸的破空声。
　　还好的是五段暗杀拳的身体，比起之前强壮太多了。
　　连续几个翻滚。他退出房间来到二楼小厅。
　　从小厅角落里拿起之前预防而准备的砍刀，路胜猛地一个侧让，看到狠狠往右一斩。
　　哧！！
　　半空中似乎有什么东西被一刀切断，掉落下来。
　　呼！
　　空气急速收紧，仿佛被某种巨大力量迅速牵引过去。
　　路胜再度往前踏步，砍刀狠狠往前，从上往下一斩。
　　唰！
　　一种砍到实物的触感从刀身上反馈回来。
　　呼！
　　狂风大作，空气里仿佛有什么东西在怒吼，震动。
　　唐恩浑身是血，此时终于趁机冲出房间，踉跄的朝着楼下跑去。
　　“快逃！”他奋力朝着路胜大吼。
　　路胜二话不说，一个翻身从二楼跳下去，立马冲到了唐恩前面。
　　两人快速冲出别墅，在夜幕下狂奔出草坪，一直跑到距离别墅数百米外的一片商业街上，后面一直没有任何动静了，才停下来。


第1103章 真实（一）
　　“刚才那是什么？”
　　唐恩气喘吁吁的弯腰扶着膝盖。
　　“不知道。”路胜回头望着别墅所在的方向。那里朦朦胧胧中仿佛有什么模糊不清的东西在移动。
　　“不管是什么，我们必须找人仔细询问下。或者找到能够了解这东西的资料。”路胜低声道。
　　他之所以果断离开，而不是留在原处缠斗，便是因为他感觉刀砍对那无形的怪物没用。
　　“资料的话……看来果然是得去伊西丝教派么？”唐恩抹掉脸上的血。
　　“你没事吧？”路胜看他这副架势有些吓人。
　　“没事，就是肚子有点不舒服。”唐恩咳嗽了两声。
　　路胜走过去在他身上点了几下几个关键穴位。虽然来这个世界时间不长，但基本的人体构造，他还是弄得差不多了。大致的检查没问题。
　　“没问题，确实内脏都没事，就是看起来吓人。这些血都是毛细血管被挤压破裂导致。养养就好。”
　　路胜下了结论。
　　“看来我运气还是不错。”唐恩有些庆幸道。
　　两人走到街边一排公共座椅上坐下休息。
　　路胜在边上便利店里拿了些饮料出来，一人一罐打开干掉。
　　“现在无家可归了。怎么搞？我们吃食可都在那里。”唐恩无语道。
　　“明天过去看看，看那怪物还在不。”路胜回道。“另外伊西丝那边我们也得找得到人才行。”
　　“那你说怎么弄，说不定过两月我们就真的得嗝屁了。”唐恩仰靠在椅子上一脸了无生趣。
　　他是个神经很粗的家伙，毕竟一个人能在家里和异常生活六年，换个人怕是早就疯了。
　　他没疯就证明了他在精神上的韧性十足。
　　“看情况，先观察下这东西，这么大的动静，绝对会有其他家伙过来，我们趁机可以找几个知情的询问情况。”路胜简单道。
　　唐恩还想开口，却看到路胜竖起食指放在嘴边，嘘。
　　他连忙住口，仔细听周围声音。
　　一阵极其细微的脚步声正从他们右侧快速移动，朝着远离别墅的远处奔跑。
　　路胜闭上眼，仔细聆听。
　　“那边！”猛地他一个箭步，十几米的距离数步跨过，狠狠撞进一家街边的成衣店。
　　唐恩紧跟上去，等他从衣服店后门追上去时，已经看到路胜手里抓着一个身材矮小的老婆子。
　　“你们干什么！干什么！！我是活人！放开我！”
　　老婆子用着怪异的口音大叫着。
　　“闭嘴！我们当然知道你是活人！”
　　路胜一巴掌打在这老婆子脸上，叫声顿时停下。
　　老婆子被抽得晕乎乎的，似乎有点懵圈了。
　　“你在跑什么？你知道那边发生了什么？”路胜沉声问。
　　“是怪物！看不见的怪物来了，你们还不跑难道留在这里等死！？”老婆子一听到问话，顿时清醒过来，又开始大叫。
　　她穿着灰黑色的布袍，身上烂糟糟的，不知道多久没洗澡了，散发出一股馊掉了的酸臭。
　　“先找个安全的地方问话。”路胜沉声道。一手提着老婆子朝远离别墅的方向跑去。
　　唐恩也赶紧跟上。
　　三人一路狂奔，黑夜里，街道上不知道什么时候逐渐多出了一道道黑乎乎的人影。
　　这些人影纷纷朝着别墅方向远离奔跑。
　　不出事之前，还不知道这地方藏着这么多人。
　　路胜稍微数了下，光他周围能看到的，就有三个活人。
　　他心头一动，迅速一拐弯，朝着一个活人狂奔过去，打算再抓个人询问情况。
　　“你疯了！！”忽然手上的老婆子爆发粗口，“那是奔跑者！你要跟着他乱跑，不知道会被带到什么地方去！所有跟着奔跑者的人都失踪了！从没有例外！”
　　“奔跑者？”
　　“他们出现时就一直在奔跑，突然的出现，又会突然的消失。但据说跟着他们奔跑，会不知不觉进入一个完全陌生的世界，或许那里是世界黑暗的最深处。也或者是其他什么不知名的深渊。”
　　老婆子喋喋不休的说着。
　　“反正跟着他们的人都没好下场。奔跑者永远在狂奔，所有见到他们的人，都只会看到他们在奔跑。”
　　路胜仔细看前面的那个人，果然，如老婆子所说的一样，那人一点也没有活人特有的动作节奏，好像从头到尾都只有一个节奏。
　　虽然呼吸心跳什么的都差不多能感受到，但这种感受来得太过虚伪，真实得太虚伪。
　　就好像，对方只是个影子。
　　“离开这里，快！活人的气息会把怪物引来！”老婆子癫狂的叫着。
　　路胜提着她一路狂奔，约莫十分钟后，三人在一家咖啡馆里坐下休息。
　　唐恩和老婆子看到提着人跑了一路的路胜，此时居然只是微微有些喘气，顿时都觉得不可思议。
　　“好了，我只是体力上稍微持久了些，现在，你来说说，你到底在跑什么？你又知道些什么？”路胜没理会两人呆滞眼神，直接眼睛盯住那个浑身黑袍的老婆子。
　　“你们就是这么对待我这样的老人家？这是对待长者的态度？”老婆子尖声叫起来。
　　“行了行了，少废话。”路胜不耐烦道，“如果你不想被我动手打成残废，最好乖乖听话配合。”
　　“我要吃的，喝的，我要洗澡，我要休息睡觉，我要……”嘭！！！
　　路胜一巴掌锤在她面前的桌子上，木质的桌面咔嚓一声，居然直接断裂开来。
　　“我……我要整理下思路……”
　　老婆子目瞪口呆，呆呆的补上最后一句。
　　两分钟后，看不过去的唐恩从咖啡馆里找了些能吃的饼干之类，丢给老婆子。
　　这家伙一边胡吃海塞，一边发出满足的呼呼声。
　　“你到底是多久没吃过东西了？”唐恩无语道。
　　“我在地下室里躲了十四天！每天就吃一点点干饼，而且昨天开始，我最后的一点干粮就已经吃完了。我老人家已经整整二十七小时没吃过任何东西了！”
　　老婆子一边咀嚼，一边回答道。
　　“说说看，你都知道些什么。刚才你到底在躲什么？”路胜低沉问。
　　老婆子闻言，嘿嘿笑了起来。
　　“躲什么？你们不是都遇到了吗？那种无形的怪物。”
　　“什么无形的怪物，你是怎么知道的？”路胜继续问。
　　“伊西丝的人喜欢称呼它为，法帝恩。”老婆子尖声笑道，“你们想知道情报是吧？拿食物消炎药来换！”
　　“我给你们说，我知道的比你们想象的要多得多，我以前可是也加入过伊西丝教的人。他们的苍白主教我可是都接触过。我给你们说，那可是真正的大人物！”
　　老婆子一副自信的神情。
　　“你不怕死？”路胜捏了捏拳头，发出咔嚓的关节声。
　　“我要吃的！我要消炎药！不然你就是打死我也不说！！”老婆子尖叫起来。
　　之后，无论路胜怎么威胁，这家伙都一脸死猪不怕滚水烫的模样。
　　两人无奈下，便由唐恩看着人，路胜去周围搜刮食物药片。
　　不过食物还能找到一些，但消炎药是真的没有。
　　吃食不断堆在老婆子身前，但她一个劲的就是叫不够。必须要消炎药，才愿意开口。
　　可周围最近的几个药店里，唐恩都过去检查过了，里面的消炎药早就被人搬空了。
　　不知不觉折腾了一晚上，天色终于大亮。
　　“看时间应该过去了，那怪物应该走了，你们住的那里有没有药，我先说清楚，没有消炎药这种硬通货，我可是一个字都不会说！”老婆子似乎看出了路胜两人需要她的情报，一副有恃无恐的样子。
　　路胜打算等到再不配合，就对这货用心理引导术。虽然生理构造不同，但试试看，说不准有用。
　　三人偷偷摸摸回到别墅。
　　别墅内依旧还是一片狼藉，但因为不知道那怪物到底什么时候回来，唐恩迅速把能拿到的药物全部抱起来带走。
　　全部药物也就是一个手提袋就装完。
　　离开别墅，在附近的一处地下室内，三人总算是松了口气，可以稍微休息下。
　　地下室是一处商铺边上，不知道用来储存什么货物的地下仓库。
　　面积很大，足足有上百平。里面堆满了乱七八糟的各种木头箱子，从箱子外面还能看到一些细微的五金零件散落在地。
　　哗啦。
　　装着药物的口袋一下放在老婆子面前的桌子上。
　　“说吧，老太婆，这下够了吧？”唐恩不耐道。
　　“别老太婆老太婆的叫，叫我安吉拉！嘿嘿，够是够了，要是再多点的话，或许我能多给你们一点建议。”老婆子露出一脸贪婪的笑容。
　　“别废话了，说说看，你都了解些什么。”路胜皱眉道。
　　“嘿嘿嘿……你们，是想知道法帝恩的事，还是其他什么事？”老婆子安吉拉一把把药物口袋抱住，熟练的开始清点里面的东西。
　　“先说那个什么法帝恩。”路胜道。
　　“先说好，我最先还在伊西丝的时候，和那些进行搜救的白骑士有过接触，他们告诫我，法帝恩是不可破坏的。不可见的，它们拥有无形的身体，巨大的力量。永不枯竭的耐力……”
　　安吉拉慢慢脸上的笑容沉寂下来，低着头用一种阴森的语气缓缓道。
　　“所以，法帝恩是不可对抗的。它更像是一种活跃的自然现象，而且是无法抵挡的自然现象。”
　　“关键是这东西是从什么地方冒出来的？”唐恩无语道。


第1104章 真实（二）
　　“从大灾变之后，法帝恩就出现了。没人知道它是怎么出现的，也没人知道，它为什么出现。总之，它就像是暴风，就像是大雨，冰雪……”安吉拉双手挥舞着，用一种夸张的表情低沉道。
　　“不过也不用太担心，法帝恩的出现是有预兆可以判断的。”她表情迅速又恢复下来，“如果你们给我更多的药，我就告诉你们，怎么避开那个该死的怪物！”
　　“你刚才提到白骑士，伊西丝教会里，白骑士属于什么群体？你具体说说，伊西丝教派的整体结构。”路胜发声问道。
　　“伊西丝内部其余情况我不是很了解，我只知道，白骑士，是免疫者中负责清理和搜救等各种危险任务的一个群体。他们因为常年都穿白色铠甲，所以被称为白骑士。”
　　安吉拉说到这个群体，面色微微有些变幻。
　　“给你们个忠告，看到白骑士，最好跑得远远的。”
　　“怎么说？”唐恩诧异道，“他们不是伊西丝教会的武装力量么？”
　　“是啊，他们是教会的力量。但是我总感觉那些包裹在铠甲面甲下面的人，和那些幽灵一样都是怪物。”安吉拉沉声道。
　　“想看看么？法帝恩出现之后，很快就会有教会的白骑士过来，他们总会出现在法帝恩离开后的地方。我不知道他们在寻找什么，但每一次都是这样。”她再度轻声说着。
　　“另外，在白骑士面前，不要做出过激的动作，任何看起来像攻击的动作，都不要有。他们不会理会你，只会对某些特定的个体做出反应。”
　　“听起来不是很奇怪么？”唐恩无语道。
　　“是很奇怪。不过……曾经我听过苍白主教说过一句话。”安吉拉叹了口气，“他们，只是比一般人更专注。专注到了麻木。”
　　一时间路胜额唐恩都若有所思。
　　安吉拉不再说话，开始一个劲的翻出吃食大快朵颐，她的肚子好像永远也填不满，源源不断的食物被她吃进肚子里，就像是无底洞。
　　路胜索性开始闭目入静起来，唐恩傍晚又惊又累，还流了不少血，早就困得不行，也趴在桌边打瞌睡起来。
　　安吉拉吃完东西，便坐在桌子边，双手合十，嘴里念念叨叨，不知道在祈祷还是念叨什么。
　　时间不知不觉便过去了好几个小时。
　　忽然正在摆弄药盒的安吉拉一个激灵，身体僵直不动。
　　“来了！听到了没，教会的白骑士来了！”
　　路胜一下睁开眼，五段的身体素质配合宗师级别的格斗技艺，让他昨晚只是受了轻伤。
　　虽然被狠狠砸中一下，但半空中经过调整卸力后，实际上他身体所受的伤并不重。只要好好休息两天就能恢复正常。
　　此时看到安吉拉的异常反应，他缓缓挺直身体，站起身。
　　很奇怪的是，他完全没听到有任何声音动静传来。
　　地下室外的地面一片安静，什么声音也没有。
　　以他此时的敏锐五感，怎么也不应该比一个起码七八十岁的老婆子差。
　　虽然只提升到五段，但也比普通人五感强上不少。
　　“你们听不到么？外面的声音，那种有节奏的脚步声……”安吉拉露出畏惧而惊悚的表情，身体不自觉的变得更佝偻了。
　　“我什么也没听到。”唐恩莫名其妙道。
　　“一样。”路胜看着安吉拉逐渐有些神经质的表情，总感觉这种神色似乎自己在什么地方见到过。
　　忽然他心头一动。猛地上前一步，抓住安吉拉的手，一把将她一直藏在袖子里的手臂拉出来。
　　老婆子干瘦的枯白手臂上，居然用针线缝着一条长达十多厘米的伤口。
　　那伤口宛如虫子般，缓缓收缩着，有细密的血水微微渗透出。
　　最让人无法理解的是，伤口针线的一端，一直连接到安吉拉另一只枯瘦的手中。她居然还不时的拉扯下针线。
　　伤口随着她的拉扯，不断扯动着，光是看着就感觉肉疼。
　　“这是什么？你在做什么？！”唐恩也看到安吉拉的手臂，顿时一惊，站起身后退几步。
　　“哦，对了……忘记告诉你们了，只有在痛苦中，才能看到白骑士，和法帝恩……”安吉拉露出一个诡异的笑容。一只手从衣兜里，拿出两个圆形的指套，放在桌面上。
　　“这是教会的神职人员用的东西，你们可以试试。”她将指套推向路胜两人。
　　“果然……”路胜顿时了然。所谓的白骑士，所谓的法帝恩，都是必须处于某种特定的精神状态，才能看到的存在。
　　正常的精神状态是没办法看到说这些怪物的。
　　就和他当初接触的痛苦世界一样。
　　“如果是需要感受痛苦，才能看到白骑士。那么，我来试试看。”
　　路胜心头微动，从桌上拿起一个指套。
　　指套看起来就像是包在手指顶端的金属圆柱。又像是黑乎乎的缺了一大块的黑色手套。
　　路胜小心将左手穿戴进指套，每根手指都稳稳的穿戴好。
　　最后有个带子，是将指套固定在手腕上的装饰。
　　戴好后，整体看起来，就是个镂空的黑手套。
　　啪嗒。
　　路胜一下扣上带子。
　　猛地五根尖刺瞬间从指套内弹出，狠狠从他的指甲缝隙穿刺进去。
　　唔！！
　　手指指甲被从缝隙刺进去，这种痛楚，就算是路胜也微微一顿。
　　脑海出现一瞬的停顿，如同潮水般的痛楚，飞快涌入他脑海。
　　他能够感觉到太阳穴在砰砰乱跳，耳朵里一时间仿佛什么也听不到。
　　整个大脑内部充斥的，只有痛楚。
　　但诡异的是，在这种剧烈痛楚中，他又清晰的听到，似乎有什么声音在缓缓接近。
　　眼前微微有些发花，但当眼花的麻点缓缓退却后。
　　伴随着剧烈痛楚，路胜一下子感觉眼前看到的一切，都不一样了……
　　原本只是阴暗宽敞的地下室内，一下变成了破败，腐朽，满是蛛网的古老地窖。
　　唐恩看不见了，而安吉拉则趴在一旁桌面上，脸上流露出癫狂而恐惧的神色。
　　咚，咚，咚。
　　沉重而有节奏的撞击声，在地下室外的地面缓缓移动。
　　“听到了吧……听到了吧……？”安吉拉嘿嘿的笑着低声道。“是白骑士……他们在寻找什么，在搜索什么……”
　　“我去看看，你就在这里呆着。”路胜忍着剧痛吩咐道。
　　“你不怕么？”安吉拉有些惊奇的看着他。
　　任何人突然一下进入这种奇幻的情景，都应该会惊讶震撼住才对，可眼前的男人居然很自然的就接受了这种局面。
　　然后还第一时间做出反应，这让她顿时有些刮目相看。
　　“为什么要怕？”路胜反问，就算剧痛之下，他依旧口齿清楚，语气清晰。“难道怕了躲在这里就能安全了？”
　　他在安吉拉惊异的注视下，缓步走上地下室的楼梯，准备打开地下室大门。
　　喔！！
　　忽然身后也传来唐恩的声音。
　　他也来了。
　　正捂着手在地上打滚，痛得连话也说不出来。
　　“痛苦，会影响我们所有的知觉，你看到的，将不再是之前看到的，你听到的，也不再是之前听到的。你触摸的，也会在痛苦的扭曲中，变成另外的样子。”安吉拉嘿嘿笑起来。
　　“这……这样……不就是……活在幻觉里……？”唐恩捂着手满身是汗，断断续续的回答。
　　“幻觉？”安吉拉大笑起来，“或许我们生活的世界才是所谓的幻觉呢？而现在，或许才是真实……”
　　“毕竟我们的世界，是由我的感知形成的啊……”
　　唐恩无法辩解。
　　他挣扎着站起身，勉强看着周围腐朽老旧的地窖。
　　这是和之前完全不同的另外一个地方。难道真的以前的世界才是幻觉，而现在的眼前一切，才是真实？
　　“分辩这些毫无意义。”路胜站到地下室门口，回头道。
　　“对于我们而言。哪个过起来舒服，就选那个做真实好了。”
　　他不等两人回答，伸手握住铁门，用力一拧。
　　咔嚓。
　　一丝丝昏白的天光从门外投射进来，落在路胜脸上。
　　外面的城市，已经不是之前的高楼大厦现代化都市，而是如同宗教建筑一般，歪来扭去，漆黑如怪树一样的各种建筑。
　　有的建筑像金字塔般尖顶，有的歪歪扭扭像螺旋的楼梯，还有的像巨大的雕塑，又或者是像被啃了一半的蛋糕，风化了的巨岩。
　　街道也不再是平整的公路街面，而是漆黑坑坑洼洼，像是黑泥一样的荒野地面。
　　路胜低头看了看自己，此时的他也不再是平时的样子，而是一身灰黑麻布衣服，从头包到脚，就和之前接安妮的那个威灵顿类似。
　　他有些怀疑，那个温灵顿或许就是习惯了这一身衣服，所以在正常世界也换成了一样的装束打扮。
　　他抬起手，自己的皮肤变得苍白而粗糙，上边有着一些显眼的紫色斑块。
　　这种紫色斑块让他有种不好的感觉。
　　放下手，路胜远远望出去。
　　正前方的街道上，正游荡着一个个身穿白色铠甲，连面部都彻底笼罩在白色面甲下的高大骑士。
　　他们披着厚重的白色披风，披风末端有着一道道银色尖刺。像是漫无目的的缓缓在各处走动。


第1105章 探索（一）
　　“或许可以尝试一下接触交流。”
　　路胜这么想着，缓步走进一个白骑士。
　　但对方似乎完全没看到他一般，笔直的从他身侧擦身而过。
　　路胜能够听到他们浓重的喘息声，面甲下隐隐有着类似痛苦的低声呻吟。
　　“嘿！”他伸手去拍一个白骑士的肩膀。
　　哧！！
　　一道寒光陡然从他身前划过，狠狠斩向他伸出的右手。
　　路胜迅速收手退后一步。
　　白骑士却如同闻到了美食的苍蝇，转身拔出一把带有锯齿的白色巨剑，速度奇快的朝路胜一剑斜斩。
　　唰的一下。
　　路胜侧身险险避开。
　　“能听到吗？我是活人，不是怪物！”路胜再度一个侧身让开第二记劈斩。
　　但白骑士充耳不闻，如同机器般，用极其精炼的技艺，连续朝着路胜闪电般攻击。
　　他的速度极快，甚至比如今五段的路胜还要快。
　　连续数次路胜都是靠着宗师境界，提前预判对方攻击招数，从而左右躲避。
　　“看来是没法交流了。”路胜再度一个后跳，躲开巨剑的连环旋转。
　　嘭！
　　他一掌打在白骑士身体右侧。
　　但以他此时的力量，居然连白骑士的身体都打不倒，只是让其微微一晃。
　　呼！
　　白骑士顿了下，巨剑再度狠狠朝他劈斩下来。
　　“麻烦。”路胜明显感觉对方的力量大得异于常人。速度也远比一般人快。
　　他一个后退，再度精准的避开巨剑的劈斩长度。
　　“我测算过，以唐恩为例，如果他的力量是这个世界正常人标准，那么我现在的力量，是他的一倍多。接近两倍。速度是他的两倍多。”
　　路胜脑海里飞速转动。
　　“而白骑士的速度和力量居然还要比我强出一大截。”
　　嘭！！
　　巨剑劈斩落空，砸在地面上，砸出一个不小的坑洞。
　　“那老太婆安吉拉说得没错，这些白骑士真的是怪物。伊西丝教会是怎么培育出这种杀戮机器的？”
　　路胜心头越发好奇起来。
　　忽然他心头警兆一闪，急忙后跃数米一个翻滚侧身让开。
　　白骑士不知道什么时候，已经高举巨剑，剑刃上如同电锯般，轰然交错切割起来。
　　唰！！
　　他往下一斩。
　　巨剑剑刃居然一下甩出一条满是锯齿的金属链锯。
　　轰！！
　　以白骑士为起点，往前三米多的地面，笔直浮现出一道深深剑痕。
　　剑痕深度甚至达到半米多。
　　“还有特殊技巧！”路胜面色微微凝重起来。
　　面对敌人，最忌讳的便是不知己知彼，像他如果不是宗师境界的武艺在支撑。恐怕刚才那一下就能要了他的命。
　　“麻烦的家伙……”路胜左右眼角余光扫视道，附近的白骑士此时也被这一声巨响吸引过来，纷纷朝着这边走近。
　　“得走了。”
　　他速度不如这些白骑士，但对方的巨剑过于沉重，每一次劈斩都会有明显的一点僵直。
　　他轻松利用这种僵直，引诱了几下白骑士，让其劈斩落空，便趁机后撤，远离对方攻击范围。
　　重新退回地下室位置。
　　路胜眉头紧锁，看着又恢复游荡状态的白骑士，若有所思。
　　“正常人，若是进入这种痛苦感知的世界，怕是连正常行动都难。更不用说和这些白骑士战斗厮杀。就算能维持清醒，在这些怪物手上，无论力量还是速度，都远远不如。这样一来，一般人唯一的结果，就肯定是死。”
　　路胜心中疑惑。
　　“这么看，这些怪物被制造出来，目的很可能不是为了对付普通人。强大的怪力，凶猛的爆发速度，坚硬无比的防御铠甲，还有不知疲倦的耐力。或许还有不畏痛楚的特点。”
　　“这样的怪物，绝对是为了对抗某种非人。”
　　路胜回想起法帝恩，难道是为了针对那东西？
　　“再去尝试下，看能不能找到有意识的清醒者沟通。”
　　他顿了顿，换了个方向，继续朝着那边前进。
　　手指源源不断的传来痛苦，让他能够保持对这个世界的感知。
　　曾经进入过痛苦世界的他，对于这种方式相当熟悉。
　　不过这里比起痛苦世界更麻烦，痛苦世界的进入，只需要一次的痛苦就行。而这里必须随时随地维持痛苦。
　　利用痛苦的精神状态，才能感知到眼前这个世界存在。
　　顺着黑色马路往右前进，路胜一路上看到大量游荡的白骑士。
　　他们的数量好像无穷无尽。一路过来，路胜已经看到了不下上百个。
　　这些白骑士漫无目的的游荡着，偶尔会莫名其妙的突然停顿一下，然后转身换个方向继续游荡。
　　路面上，两侧黑色的扭曲建筑，有的地方有门，有的则像是深邃的山洞，散发莫名的危险气息。
　　路胜没打算进去，他连街面上游荡的白骑士都搞不定，进去这些地方无疑是找死。
　　穿过大片的黑土地，慢慢的，两侧的黑色建筑有了细微的变化。
　　一些高而尖的建筑渐渐多了起来，和扭曲的黑色建筑不同，这些建筑更像是教堂，有着明显的尖顶和三角锥风格。
　　建筑的周围绑着大量黑色的锁链，怪异的是，这些锁链一圈圈缠绕着一栋栋建筑物，远远看去，就像是活物一样在蠕动。
　　路胜一路走过去，两侧的建筑物都换成了捆绑着大量黑锁链的尖顶建筑。
　　这些建筑没有门，只有窗。
　　偶尔能够从黑漆漆的窗户中，看到一点点黑影的轮廓，很明显有什么东西生活在这些建筑里。
　　路胜把之前白骑士很多的那片黑土地，暂时命名为白教区。而把这里，暂时称作黑教区。
　　“白教区明面上的白骑士在维护安全，它们虽然强大，但并不胡乱攻击人。但是黑教区……”
　　路胜尽量放轻脚步，在这，他总感觉身心都有些不正常的压抑感。
　　走了十多分钟，黑教区的街道还看不到头。
　　这条街道，没有分岔，只有微微倾斜，往下一直延伸的一条斜坡大路。
　　一眼往前望去，薄薄的白雾朦胧的遮住远处的景物，两侧的黑色教堂一直延伸到白雾尽头，仿佛一直没有边际。
　　路胜顿住脚步。
　　“暂时就到这里了，现在我的实力还不够，等之后变强一些了，再来这里探索。这个世界……越来越有意思了……”
　　路胜望着远处一直往下延伸的斜坡，舔了舔嘴唇，转身朝着来路返回。
　　探索的时候，花了一个多小时，而回程不用太过仔细小心，速度就快了很多。二十分钟不到，路胜就回到了之前的地下室大门前。
　　那些白骑士依旧还在原处游荡，看不到他们有任何目的。
　　路胜敲了敲地下室的门。然后直接扭开门锁进去。
　　正常世界的这扇门，可是有着好几道的锁链死死锁住，防止外面有什么危险进来。
　　但在这个世界，这扇门就像是从没装过锁一样，一点痕迹也没。
　　推门进去后，路胜顺着往下的楼梯走下去。
　　老太婆安吉拉正摇头晃脑的唱着不知道什么语种的歌谣，她的神情难得的温柔，嗓音沙哑而怪异，但旋律莫名的还蛮好听。
　　在她身边的地上，躺着一个似乎还活着的人，仔细一看，赫然是唐恩。
　　“还撑得住？”路胜走到唐恩身边，低头看着这家伙。
　　“妈妈……我感觉……手里全是血……我要死了妈妈……”唐恩断断续续的回答，两眼无神，显然已经被疼痛折磨得神志不清了。
　　进入这里后，他身上的衣服也被自动替换成了灰黑色长袍，此时灰黑袍子都被汗水湿透了。
　　他两眼呆滞的躺在地上，一副了无生趣的样子。
　　“你回来了……？”安吉拉停住歌声，看向路胜。“我想，我发现了一件让人高兴兴奋的事……”
　　路胜皱了皱眉，一进入这个世界，他便感觉这老婆子变得更神神叨叨了。
　　“发现了什么？”他问。
　　“我从教会的一本书上，看到过一个记录。”安吉拉神神秘秘压低声音道。
　　“什么记录？”
　　安吉拉没有回答。
　　路胜看到她轻轻的，极其温柔的，将唐恩扶起来，放在自己的大腿上。然后从桌上拿起一颗不知道是什么玩意的丸子，塞进自己嘴里咀嚼了一会儿，然后将咀嚼物吐出，轻轻塞进唐恩的嘴里。
　　“吃吧……吃吧……吃了你就会好了。”安吉拉温柔道。
　　“这是什么！”路胜沉声问。
　　“能让某一类人，对抗痛苦的药……”安吉拉露出一个温和的微笑。
　　路胜知道她喜欢收集药，这丸子看起来估计也是她不知道从哪弄来的药。
　　看着唐恩不自觉的张嘴接住那团东西，连着老太婆的口水一起，在嘴里无意识的咀嚼起来，他心里就有点反胃。
　　不过他没有阻止对方，因为唐恩看起来快不行了。如果这种药能让他更坚强，那么恶心点总比丢了命来得好。
　　“你还没说，你看到的记录是什么？”路胜问。
　　安吉拉小心的将唐恩放回地面，用袍子的布料，将其后脑垫住。然后才抬起头，看向路胜。
　　“他是二重人……传说中的二重人！”
　　她轻轻拉起唐恩的右臂。
　　那条白皙的像女人一样的小臂上，有着一个清晰的紫色印记。
　　那印记像是一把三尖戟，周围缠绕着一丝丝荆棘一样的东西。似乎戟身上还有细小的符号数字，但看不怎么清，很是模糊。


第1106章 探索（二）
　　“二重人？什么意思？”路胜隐约能感觉唐恩有些特殊，但不知道特殊在哪。
　　现在听着老太婆一说，顿时有些迷雾被一下拨开的感觉。
　　“二重人，最大的厉害之处，便是在这个世界，是不死的。”安吉拉诡异的笑了起来。
　　“在这个世界，这个环境，充斥了痛苦的扭曲世界里，二重人死掉了就会在他进入感知的位置重新复活。只要是这里，那么他们就是不死的。”
　　“不死？”路胜一愣。
　　“是啊……二重人，在教会里的典籍有过记录，他们数量不多，最初出现时，还带来不小的轰动，曾经还有人试图研究过二重人，但最后不了了之。”安吉拉解释道。
　　路胜不再说话，而是仔细看向呆滞中的唐恩。不置可否。这老太婆神神叨叨，谁知道他说的是不是真的。
　　“你继续，我先休息下。”他伸手抓住指套。
　　从痛苦世界中脱离，是件很容易的事。只需要脱掉手套，不让尖刺持续不断的伤害自身，传递痛苦就行。
　　哐R一下，路胜将手里的指套丢在桌面上。
　　走位世界恍然一花，再度恢复到正常状态。
　　然后他仔细打量自己戴过指套的手掌。
　　五指指甲下面，有着清晰的一条条被刺伤的痕迹。
　　“没有血迹？”路胜隐约从伤口边缘看到有淡淡的药粉痕迹。
　　“指套里应该备有特殊的粉末。”他再度拿起指套看了看。发现这东西表面看起来简单，但内里构造有不少的小机关。
　　唐恩在一旁昏睡着，一动不动，只有起伏的胸膛还能看到他活着。
　　老太婆安吉拉蹲到了角落里，又在偷偷吃东西。
　　“痛苦世界里一个普通的小兵都打不过，看来得加强修行了。”路胜放下指套，同样走到角落里，开始新的一轮修行。
　　安吉拉没骗人，那种药真的有效。
　　唐恩睡了半个多小时便清醒过来，醒过来后，他除了抱着手掌叫疼外，神智倒是出乎预料的保持着清醒和正常。
　　两个指套也正式成为了两人进出痛苦世界的专用道具。
　　在地下室里，饿了渴了就吃东西，累了就倒头睡觉。
　　无论是路胜还是唐恩，在稍微适应了下那种痛楚后，都开始对痛苦世界，表现出极大的好奇。
　　路胜几乎是除开修行，其余所有时间都泡在痛苦世界。
　　唐恩不敢这么浪，他受不了那种十指连心的痛苦，只能每三天进去一趟。
　　三人在地下室里生活了足足两个多星期。
　　路胜也终于将白教区探索清楚了。
　　痛苦世界里的白教区，大小和现实里的这座城市一样大。里面充斥着大量的游荡的白骑士。
　　很多地方还有一些不知名的燃烧的建筑物，这些建筑物附近往往白骑士的数量会少很多。
　　他们似乎不喜欢火焰。
　　整个白教区内，就只发现白骑士一种活物，其余什么也没有。
　　而黑教区，就是一条不断往下走的斜坡，一条仿佛没有尽头的下坡路。
　　路胜最长的一次，顺着那条斜坡走了足足四个多小时，依旧没有发现任何尽头。也没有在街面上遇到任何活物。
　　只是越往下走，雾气越重，两侧的教堂建筑上绑着的锁链也越多越粗。
　　黑教区似乎比白教区安全，但路胜走在黑教区内，总是感觉比白教区危险很多。
　　痛苦世界和关于白教区黑教区的定义名字，都很快让唐恩和老太婆安吉拉接受了。
　　他们对于白教区更感兴趣。特别是对于白骑士。
　　唐恩在这期间，也知道了自己二重人的身份，不知道他处于什么心里，在一次探索分头中，居然主动挑衅白骑士。结果被白骑士当场一剑砍成两截。
　　也就是那次，路胜才真正见识到，所谓的二重人的不死性，到底是什么样。
　　唐恩的作死他甚至都来不及阻止，当时他距离对方太远了。
　　只看到白骑士一道链锯甩出去，间隔两米多，当场把以为自己避开了的唐恩砍成两截。
　　唐恩死的时候，一切都和正常人没什么区别。
　　但唯一的不同是，地上的尸体很快便逐渐融化消失，只留下穿着衣服和身上的零碎物品。
　　新生的唐恩，又从地下室走出来，除了没穿衣服外，其他一切都和最初时一模一样。
　　那种感觉，就像是状态还原一样，这让路胜想起了一个怪异的名词——玩家。
　　是的，唐恩的状态，就像是痛苦世界里的玩家，不会彻底死亡，但死亡一次后会掉落装备。
　　从那时候起，他便再也不管唐恩在痛苦世界的作死。而是专注于自己的实力修为提升。
　　幻心流暗杀拳，他终于在两周多的时间里，提升到了第九段的最高层。
　　这是人类能够达到的最顶端程度。花费了他足足数千单位的寄神力。
　　但尽管如此，消耗如此巨大，可产生的效果却不尽如意。
　　路胜尝试过了，依旧还是打不过白骑士。
　　白骑士的速度和力量，他已经能勉强跟上了。但对方的那种惊人的耐力，还有突然爆发的各种麻烦技能，让他十分头疼。
　　其中最烦人的一个能力就是防御。
　　白骑士的防御力极其惊人，已经达到了一个骇人的地步。他们自己的巨剑都没办法展开自己身上的铠甲。
　　而且最诡异的是，他们的铠甲还能自我修复。
　　路胜曾经尝试过带枪械进去，但没用，枪械进入后，整个扭曲成一坨，完全不知道是个什么玩意儿。
　　就算是普通的砍刀，带进去后，也会变成各种稀奇古怪的形状。
　　有时候会变成长剑，有时候变成鞭子，甚至还有的会变成水壶。
　　就算是同一把刀，不同时间带进去痛苦世界，都会出现不同的变化。
　　唯一不变的，就是在痛苦世界里本身存在的武器。
　　……
　　……
　　哧！
　　路胜右手带着链接到肩膀的黑色铠甲拳套，猛然一拳的打在前面白骑士的后背上。
　　毫无防备的白骑士当场被打得一个踉跄。
　　路胜打完就跑，等到白骑士反应过来，他已经在五六米外的位置。
　　这个距离是他研究过的，白骑士自动放弃追杀的安全距离。
　　果然，白骑士扭头看了看周围，没有发现敌人，便又继续漫无目的往前游荡。
　　路胜站在远处，看着白骑士后背被自己全力打出来的一个凹陷痕迹。
　　那个显眼的痕迹在短短不到三个呼吸的时间里，便迅速反弹恢复，像是从未受创过一样。
　　“这壳也太硬了……”他有些头疼。
　　提升到九段已经两天了，他的速度和力量，全部都提升了一个台阶。特别是速度。
　　在短距离爆发移动上，他已经比白骑士还要快上不少了。
　　但尽管如此，这种爆发速度在对战白骑士时毫无用处。
　　他们的乌龟壳坚硬到难以置信。
　　路胜曾经引诱过两头白骑士，让他们的攻击巧合的砍在对方铠甲上。
　　结果是，两人都毫发无损，身上刚刚砍出的一道剑痕，在几个呼吸内边迅速修复，然后两人又没事人一样，继续朝着路胜追杀过来。
　　“看来，还是得突破人类极限才行……”路胜叹息一声，转身朝着地下室方向回去。
　　他打算回去看看唐恩怎么样，他今天去了另外一边探索。
　　根据唐恩自己的描述，最近这段时间，他感觉身体越来越重，在痛苦世界里的身体也长满了很多紫色的斑，就像之前路胜看到的自己身上的斑块一样。
　　唐恩的比他的颜色深很多。
　　这让路胜回想起温灵顿提到过的感染者。
　　收敛思路，路胜感知了下身体状态，大概明天下午，第九段提升后的身体就能彻底适应，就能再度进行下一步提升。
　　他挽起袖子，手臂上的斑块还在，但已经淡了不少了。比起最初的颜色，浅了不知多少，不仔细看还不一定能看出来。
　　迅速回到地下室，路胜推开门，忽然看到明亮的黄色火光在微微跳动。
　　他顿时一愣。在这地方他还从没见过有什么东西能点燃。之前白教区的那些燃烧的建筑物，上边的火焰也是完全不能被带走。
　　他们还尝试过用杂物点燃后，带回地下室。结果周围居然没有任何一样东西能够燃烧。
　　而现在，他居然在地下室里看到了火焰。
　　安吉拉照例老样子，缩在一个角落里念念叨叨，神经质一样。
　　唐恩穿着破破烂烂的灰黑袍子，正站着和两个陌生人说话交谈。
　　听到动静后，唐恩扭头看到路胜，顿时冲他挥挥手。
　　“嘿，快来托马斯！看看我遇到了谁！？”
　　他的神情十分欣喜，似乎是因为遇到了另外的两个活人，而感到不再孤独。
　　路胜缓步走下阶梯，看向那两个陌生人。
　　一个金发男子，蓝色的双眼炯炯有神，身上穿着厚重的白色铠甲，没有戴头盔。身材倒是算高大魁梧。背上背着一把宽刃剑，有种西方骑士的气质。
　　另一个是个女子，穿着妖娆的紧身皮衣，褐色的皮裤外侧绑着密密麻麻大片的飞镖一样的武器。后背上还背着一把银黑色复合弓。
　　女子长相精致，但神情有些冷漠，一头深棕色的长发微微带卷，波浪般披在肩头。
　　“快来！我来介绍下，他们也是二重人！”唐恩兴冲冲的过来拉着路胜靠近。


第1107章 平视（一）
　　“他也是同族么？很高兴认识你，我叫卡萨。”骑士一样的金发男子微笑着上前一步，伸出手和路胜握了握。
　　路胜莫名的摇头：“不好意思，我不是二重人，我的这个同伴才是。”
　　“恩？”金发男子卡萨微一挑眉，顿时脸上的热情少了大半，虽然还是保持着基本的礼貌感，但比起最初，明显能感觉他对路胜没兴趣了。
　　“虽然我兄弟不是二重人，但他实力比我可强多了。”唐恩试图帮路胜拉点印象分。
　　但卡萨只是摇头，不再说话。
　　一旁的那冷漠女子甚至更是在自我介绍都省了。
　　“不是我带有什么歧视，而是在这个世界里，不是二重人，或许过不了几天就会死在什么角落。这里的不确定性危险太多了。”
　　他意思很明显，就是非二重人的话，你就别再给我介绍了。我没兴趣认识。
　　只不过这意思说的比较委婉。
　　路胜听出含义，笑了笑不再说话，转身走到火边，仔细打量这个世界燃烧的篝火。
　　之前他可是尝试过很多次，都没办法引燃火焰。
　　唐恩有些尴尬，而且还带着一丝担心。他不是傻子，也看出了卡萨两人对非二重人的毫无兴趣。
　　“其实之前要不是我兄弟，我可能早就死在现实世界了，所以……”
　　“我明白你的意思，放心。”卡萨笑着拍拍他肩膀。他了解到了路胜在唐恩心中的地位后，稍微对其改观了下。
　　看了眼路胜，他语气温和问道：“想知道篝火是怎么燃起来的么？”
　　路胜摇头。他从这火焰中感受到了温暖，但也只有温暖，毫无滚烫感，和正常的篝火完全不同。
　　“你们聊吧，我去休息下。”他说着懒得再理会这两人。和唐恩交代了句，便自顾自的走到角落里盘膝闭目，进入入静状态。
　　唐恩又只能尴尬的和卡萨聊了几句。卡萨似乎对路胜的无礼并不在意，他显然想要唐恩跟他一起走，加入他的团队。
　　但唐恩似乎并不想离开这座城市。
　　路胜在一边听着两人你一言我一句的僵持，注意到一个词。引导者。
　　唐恩似乎把老太婆安吉拉称之为引导者。
　　这似乎是个十分特殊的角色，卡萨两人也似乎习以为常，口中多次提到引导者。
　　这种角色似乎是提供后勤，治疗和恢复的重要角色。
　　路胜在一边听了一会儿，见他们渐渐将自己当做透明人，毫无忌讳，也就不再过多关注，开始真正彻底进入静修。
　　一开始或许他们闲聊的内容，还有很多有价值的东西，特别是关于二重人的行动模式，几乎和路胜了解的玩家一样。
　　在卡萨的语气里，似乎把二重人和其他所有生物都分开成两个群体。
　　似乎只有二重人在他们眼里，才能算人，其余人不算。
　　这种他自己都不怎么注意的高高在上感，让路胜略微有些不爽。
　　不多时，卡萨便带着唐恩一起出去了下。那个冷漠女子则坐下来静静休息。她完全当路胜不存在一样，自顾自的拿出油膏开始保养自己长弓和飞镖。
　　路胜静坐了会儿，站起身，开始缓缓练习暗杀拳。
　　他动作敏捷，无声无息，在黑暗角落里练习拳法，还真没什么存在感。
　　那女子看了眼这边，便摇摇头嗤笑一声，继续保养武器。
　　拳法之类的虽然有用，但那是对人所创造出来的技艺，面对那些稀奇古怪的怪物，就力有不逮了。
　　很快唐恩的身体从篝火边缓缓浮现出来。他昏昏沉沉的穿着破烂黑袍，似乎还在刚刚的尖叫和慌乱中没回过神来。
　　“靠！什么东西偷袭老子！！”唐恩终于一句话没憋住，大吼出来。
　　“卡萨呢？”女子站起身低声问。
　　“卡萨大哥还在和那玩意动手，我眼睛一花，什么都没看到就发现自己死了。”唐恩心有不甘道。
　　“放心，卡萨很强，不会出什么问题。”女子淡淡道。
　　“你应该已经听他介绍过活化之种了吧？怎么样？如果你加入我们团队，我们可以免费提供给你一颗活化之种。”她目光平静的看着唐恩。
　　“活化之种……真的能孵化出各种神奇强大的武器防具？”唐恩没有马上回话，而是问了那东西的具体情况，才陷入思索。
　　女子毫不在意一旁的路胜。
　　“活化之种数量攒得越多，最后得到的装备就越强。但中间只要你死一次，活化之种就会彻底被破坏，孵化过程断开。所以你需要团队帮你积攒更多的活化之种。而我们太阳鸟团队，便是你最好的选择。”
　　“我能和我兄弟一起么？他也能有活化之种的话，就……”唐恩迟疑道。
　　“很遗憾。”女子微微摇头道，“不是二重人的人，就算拿到二重装备，也穿戴不了，使用不了。”
　　“不用担心我。”路胜注意到了唐恩移动过来的目光。“怎么样对你发展最好，那就选那样。”
　　“可是……”唐恩依旧还在犹豫。
　　“去吧，等你变强了，再来彻底决定自己未来的人生。”路胜平静道。
　　唐恩最终还是决定和卡萨一起行动，这同时也是路胜的建议，他对二重人完全不了解，能遇到同类帮助唐恩，也能让其更快的成长。
　　卡萨正巧要在这座城市呆上一段时间，他似乎是过来搜寻某种事物的。
　　正好顺便带着唐恩外出锻炼。按照他说的话，一天至少要死个十几次，才能算锻炼到位。
　　这家伙似乎还把这种作死行为，美其名曰锻炼技巧。
　　第二天一大早。
　　路胜吃过剩下的方便面，便开始正式准备突破下一阶段。
　　唐恩很早便被带着出去参与攻坚战。
　　照他自己留言的，卡萨和那个沙曼找到了他们的目标，一个看起来很怪异的巨大甲壳虫。
　　他们正尝试着寻找这种甲虫的弱点。这次行动正好也带着唐恩一起过去涨涨见识。
　　安吉拉这老太婆依旧一个人坐在角落里，似乎神神道道的在祈祷什么。
　　路胜吃了几包泡面，喝掉一瓶纯净水。便离开地下室，外出寻找另外的安全地点突破。
　　在这里有个安吉拉，还有唐恩等人随时可能回来。为防止暴露他的一些底细，他打算另外找个安全的地方潜修。
　　……
　　……
　　嘶啦。
　　路胜撕掉一栋办公楼大门上的封条。
　　他随便一扯，扯断锈掉的杆子，便从半封闭的大铁门边上钻进去。
　　铁门年久失修，已经锈得不成样子了。估计就算在大灾变之前，这里也是没什么人的灰色地带。
　　噗。
　　刚一进门，边上斜靠在铁门内部的一块木板顿时垮掉，摔在地上，发出一声闷响。
　　路胜顿了顿，抬头扫视眼前的这栋不过四层的办公楼。
　　整个楼体到处漏风，窗户没有玻璃，墙面也全是斑驳缺口和掉落墙皮的斑块。
　　甚至于整个楼体，远远望去，都有种轻微的歪斜感。
　　“大灾变前如果里面没人，那么有哪些幽灵的可能性就更低。先观察下再说。”
　　他提高警惕，迈步朝着大楼入口走去。
　　地下室已经不适合他了，他急需一个同样安全，稳定的私人空间。
　　从大门缓步走进办公楼，一层的大厅墙面上到处都是血迹一样的红色斑块。
　　虽然是现实世界，但也一样隐约给他一种痛苦世界的感觉。
　　他很多时候猜测，当初痛苦之母的痛苦世界，或许就是根源自这类世界。
　　顺着大厅走到电梯前，电梯金属门有一半是破掉的，里面黑乎乎的吹出来阴冷的气流。
　　“看起来是不能用了。”路胜扫了眼边上的红色指示灯。
　　起码还能有电也算是个奇迹。
　　转过弯，他顺着楼梯间主入口走进去。
　　狭窄的楼梯间内，墙壁和地面墙角，到处都有红色染料涂写的乱七八糟图案。
　　刺目的暗红色结合扭曲的符号和图案，给人一种不舒服的视觉刺激。
　　路胜缓步走上二楼。
　　二楼走廊上有八个房间。左边四个，右边四个。
　　中间是楼梯口。
　　他从楼梯口出来，看了看左边房间。那里似乎隐约有什么细微的动静。
　　噼啪，咔咔，噼啪。
　　路胜放轻脚步，缓缓靠近声音传出来的房间。
　　从他的方向顺着书过去，第三排，左边房间。声音就是从那里传出来的。
　　路胜靠近过去，才发现房间的门是半开着，里面传出的声音靠近了就更加清楚了。
　　噼啪，咔咔，噼啪，咔咔。
　　似乎是扭动什么发条道具之类的东西的声音。
　　路胜站在门口，轻轻推开半开的房门。
　　从门的缝隙往里看，正好可以看到四个年纪大约七八岁的小孩子，正围成一圈坐在一起，聚精会神的玩着手里的玩具。
　　声音就是从他们手里传出的。他们手中玩的，就是那种可以上发条的简单机械玩具。
　　路胜注意到，这四个小孩都看不到脸，都低着头一言不发。皮肤更是白得有些半透明质感。
　　他不动声色，缓缓拉上门，退后，一步步远离房间。
　　啪。
　　忽然他后背一顿，似乎撞到了什么东西。
　　似乎是个矮个子人，穿着很厚的衣服，正站在他身后一动不动。
　　路胜顿时不动了，低头瞟了眼身后人的双脚。
　　对方穿着一双灰白色的运动鞋，似乎是小孩子穿的式样。
　　路胜深吸一口气，缓缓往前走出一步，然后往楼梯口的方向慢慢走去。
　　身后那矮个子依旧没动，似乎就停在原地。
　　路胜一直走到楼梯间里，才微微松了口气。
　　果然和那些白骑士一样，这些幽灵只要你不去招惹它们，他们就不会主动攻击你。
　　二楼有麻烦，路胜只好放弃，回到一层。
　　一层除开电梯外，就还剩一个单独的方形小房间——警卫室。
　　警卫室里只放了一张单人床，一张小桌子，以及桌上的一些凌乱的杂物。
　　路胜进去稍微把大人床的床单拿出来抖了抖灰。重新铺回去。然后合着衣服便盘坐上去。


第1108章 平视（二）
　　方形的警卫室关上门，就只剩一扇一米宽不到的正方形窗户和外面联通。
　　狭窄而隐蔽的空间，正好适合路胜的选择。
　　他将窗户敞开，自己坐到床脚，闭目缓缓进入入静状态。
　　周围的声音渐渐离他远去。不知不觉，连呼吸也变得异常缓慢。
　　不知道过了多久，路胜忽然睁眼。
　　黑暗中仿佛亮起一点白光，那是他眼睛反射外界光亮一瞬间的映射。
　　“差不多了……深蓝。”路胜心头一声默念。
　　哧。
　　淡蓝色界面瞬间从他眼底弹出。
　　路胜视线集中在了这个世界里唯一的一个小方框上。
　　“幻心流暗杀拳：第九段，（特质：近战爆发。）”
　　这就是幻心流暗杀拳达到第九段后，得到的一个特殊技能，类似于秘法一样的爆发性技能——近战爆发。
　　这是一种幻心流特有的名叫幻刺的拳法，所衍生出来的技能。能够一瞬间在出拳的时候，让对手仿佛看到幻觉般，一拳分出三条手臂同时进攻。
　　路胜尝试过对白骑士使用，结局毫无疑问，没有任何用处。
　　制造幻觉，分成三拳出击，对付人还行，但对付白骑士，三拳分化后，每一拳的力量只有正常的八成，对付这种钢铁罐头，甚至连凹痕都留不下一个。
　　如果对人，倒是可以让其慌乱，不知道该应付哪一个拳路，但白骑士压根就是以伤换伤的打法，根本就不管你，直接一剑砍下来，你打你的，我砍我的。
　　呼。
　　路胜无奈叹了口气。
　　幻心流暗杀拳主要以速度和精准著称，和另外的暗杀拳比起来，这个流派的实战性更强，能有效的迷惑对手，从而让其产生迟疑犹豫，发力的一瞬间，只要有一丝丝的迟疑，就绝对没办法爆发出真正全力，从而导致最终胜负出现差别。
　　这门流派拳法，厉害是厉害，但局限性也很明显。
　　路胜迅速点下修改按钮。
　　身体的适应规则，比起前阵子好了一些。虽然这个世界的压制比较狠，但他是谁？
　　降临了无数个世界的顶级霸主，天魔中的绝顶人物。
　　在适应性上，绝对是首屈一指。自然不会被这点难度挡住。
　　“应该可以尝试着突破拳法极限了。”
　　路胜闭上眼，眼前的深蓝方框依旧悬浮在他面前。
　　无数武艺技法在他脑海里飞速闪动掠过。结合这个世界的人体构造，以及幻心流暗杀拳的根本主旨奥义。
　　渐渐的，一个路胜希望达到的方向，雏形。逐渐在他脑海里成形。
　　“深蓝，推演幻心流暗杀拳到下一境界！”
　　路胜忽然下达指令。
　　深蓝界面微微一颤，顿时模糊起来。
　　结合路胜脑海里的大量武道体系知识经验，无数的精华，无数的适用于这个世界的招数秘法技艺，纷纷被摘选而出，用来推演暗杀拳下一阶段的可能状态。
　　大量的武道知识开始按照路胜本体的偏好和意识影响，开始推演幻心流暗杀拳的更进一步新境界。
　　寄神力从路胜心口大量涌出，如同清凉的水流，飞快涌入其全身各处。
　　约莫数秒后。
　　方框再度恢复清晰。
　　“幻心流暗杀拳：十段，（特质：迷心十环）”
　　路胜感受着寄神力强化滋养身体的酸痛感。他微微身体后仰，全身骨头发出一连串的咔嚓声。
　　新推演出来的十段和九段之间的差距，力量上被他加以偏重，比起之前完全不增加力量，第十段的状态，力量和身体硬化防御上，有了大幅度的提高。
　　而速度则提升到了一秒九拳的地步，在寄神力的强行滋养下。现在的他，相当于用推演出的全新十段拳法苦修了数十年。
　　整个身体都在数十年的锻炼下千锤百炼，达到和拳法最为融洽的合一境界。
　　最关键的是，新出现的特质技能——迷心十环。
　　这个命名是深蓝自行按照参考武道功法的名字中，取出关键字合成的。
　　对于之前的幻觉性拳法，因为实用性太差，路胜对新推演的拳法做了一定的修正。
　　而迷心十环便是他修正后的拳法十段，自行衍生出的一个技能。
　　“该去测试一下。”
　　路胜关上窗，从衣兜里取出指套，轻轻戴在左手上。
　　达到第十段的他，此时身体素质已经超越一般人的极限了。指套戴上去隐隐有些紧。
　　啪嗒。
　　指套下面的皮带一下扣上。
　　哧的一声细响，尖刺瞬间从路胜的指甲缝隙钻进去。
　　剧痛如同潮水般淹没了路胜的全部感知。
　　他眼前猛然一花。
　　刚刚还阴暗潮湿的警卫室，一下变成了纯木质的类似猎人小屋一样的圆木屋子。
　　壁炉里篝火早已熄灭。桌上摆着三菜一汤四个碗，只是碗里的菜都已经发黑。
　　最让路胜诧异的，是饭桌两侧的椅子上，分别放立着两张人物画像。
　　左边是个线条细腻的简笔画女子，她有着一头修长的黑发，大大的眼睛。穿着淡黄的晚礼服。
　　右边是个端正坐好的金发小男孩，精致的面孔五官让他像个洋娃娃一样。
　　忽然一阵细微的低语声，仿佛很多女人低声念叨着什么的声音，从路胜背后传来。
　　他迅速转身看去。
　　在他身后窗户外，正站着一个浑身漆黑的女人。
　　女人的头是很多人头融合成一团的畸形产物，像是一大坨黑泥，顶在纤细的身体上。
　　那巨大的脑袋足足有脸盆大小，左右上下都能看到乱七八糟生长出来的眼睛嘴巴和鼻子。
　　仿佛五六个人的面孔全部融合一起。
　　嘻嘻的低语声就是这怪物传出来的。
　　它凝视着路胜，双手伸出，攀住窗户两侧，打算钻进来。
　　“这又是什么新品种？”路胜退后一步。抄起一旁的一张椅子狠狠砸向对方。
　　嘭。
　　椅子断裂散架，那怪物一动不动，继续朝着门卫室内钻进来。
　　“正好测试下十段的全新招数。”路胜循着身体本能的记忆，缓缓退后一步，双手指尖轻轻触到一起，双眼微闭。
　　一阵细微的如同呢喃的声音从他口中发出，那声音若有若无，朦朦胧胧。
　　那巨头女人一样外形的怪物啪嗒一下，终于钻进警卫室，然后狠狠一爪朝着路胜抓去。
　　嘭。
　　诡异的是，她这一抓还在半空中，便自动拐弯，抓到侧面的木屋墙面上。
　　路胜缓缓睁眼，双眼里隐隐仿佛有白色漩涡转动。那漩涡是由无数白色小点组成，最中央的瞳孔处，是一片淡淡的紫色。密密麻麻的小点蠕动着，光是看着就让人难受万分。
　　嘭！嘭嘭嘭嘭！！
　　巨头女人发出如同痛苦般的呻吟，疯狂的对着路胜身边的其他一切事物发动攻击。
　　她的力量极大，轻而易举就能把木桌墙壁地面，砸出深坑。
　　但不管她如何攻击，所发出的攻势，最后都会莫名其妙的落在路胜身边的其他地方。
　　路胜放下手，口中依旧念诵着怪异复杂的音节，眼中的白色漩涡还在不断转动。
　　那巨头女人渐渐的，开始有些摇摇晃晃起来。如同喝醉了酒的人一样，晃来晃去。
　　不要说攻击，就是站稳都成了一种奢望。
　　路胜缓缓从她边上走过，口中音节最后吐出几个字符。
　　巨头女人终于一下倒在地上，彻底昏迷不动。
　　路胜不想去乱碰这些怪物，特别是这里痛苦世界的怪物。谁知道这里有没有什么新的传染病。直接贸然用手进攻实在有些太不智。
　　走出门卫室，他缓缓朝着办公楼的出口走去。
　　警卫室位于办公楼下的一片小院子里，出门正好对着院子外的街道。
　　走出街道，路胜眼中的白色漩涡才缓缓消失。
　　他回过头看向身后，那巨头女人还在地上喘息着，整个身体正诡异的融入地面，此时已经融了一半了。
　　“只要能接受视觉，听觉的任何生物，都不得不正面面对迷心十环的袭杀。”
　　路胜自己也为迷心十环的效果感到惊讶。
　　正前面正好有两头白骑士缓缓游荡过来。
　　路胜舔了舔嘴唇，正好上前测试一下自己此时的战斗力。速度比九段提升了七成左右，力量和防御都有了大幅度强化。
　　现在的实力是他降临以来最强的时刻。
　　他缓步靠近一个白骑士，走到距离它还有数米位置时，猛然前冲，右臂如同斩刀般狠狠砍在白骑士紧握巨剑的手腕上。
　　铛！！
　　出乎意料，白骑士的巨剑居然和手上的甲胄交缠在一起，如同树根的根须交错不清。
　　路胜这一击沉重有力，打得白骑士抬剑的动作狠狠一顿。
　　他如今的力量虽然还是不如白骑士，但也相差不远，能够有效的将其动作彻底打变形。
　　嘭！！
　　路胜又是一拳，狠狠打在白骑士握住巨剑的手指上。
　　他的速度此时比对方快太多，白骑士连续反击几次，都连路胜的衣角也碰不到。
　　连续又是数拳打在一个位置。终于，咔嚓一声，巨剑掉落在地。被路胜一把捡起来抓在手里。
　　“无声暗杀剑。”路胜捏住剑刃边缘，一手紧握剑柄，迎着扑来的白骑士刹那间一剑挥出。
　　哧！
　　无声无息间，剑刃带着细微的颤动，诡异的避开扑击，狠狠切入白骑士胸膛的铠甲中。
　　巨剑几乎切进去了三分之一宽度，暗红的血水从铠甲缝隙渗出。


第1109章 建立（一）
　　噗嗤。
　　巨剑拔出，带出一溜血水。
　　路胜挥舞了下巨剑，一脚揣在白骑士身上。
　　嘭的一下，白骑士踉跄后退两步，居然又稳住了平衡，往前继续朝他扑过来。
　　路胜双手发力，又是一记无声暗杀剑挥出。
　　哧！！
　　这一剑直接将白骑士整个上半身彻底斩断。
　　路胜挥动剑刃精准的从上一次的伤痕穿透进去，沿着伤口终于将其一分为二。
　　但就算如此，白骑士身体的坚韧程度依旧出乎他的预料。
　　他近乎是用尽全力，才堪堪将其一剑斩断成两截。
　　噗噗。
　　白骑士下半身往前扑出两步，终于彻底不动了。
　　血水从他的身体断截面汩汩的流出来。一些暗红的内脏带着热气倾斜滚出，像是个装着东西的罐子。
　　路胜弯腰蹲下，在白骑士身上检查了下，没有找到什么其他的有价值东西。
　　他使劲试图把白骑士的头盔脱下来，铠甲被他砍断了，头盔应该还能用。
　　但头盔整个似乎是和白骑士的头部长在一起，根本扯不下来。
　　路胜又试着脱了脱手套。
　　连接长到小臂的白色金属手套，倒是轻松就脱了下来。就是透着一股子臭味。
　　他拿着两个手套，用衣服下摆的布料撕下来捆好。
　　站起身，路胜左右看了下，之前和白骑士交手时，其余白骑士居然一点反应也没。
　　“只要不是进入他们的安全距离，就绝对不会有任何反应么？”他心头若有所思。
　　扫了眼周围街面上的其他白骑士，一眼望去，最少有六个在慢慢游荡。
　　路胜随便找了个街边的屋子，破门而入，将手套用水冲洗一遍，擦干净后，才仔细穿戴上双手。
　　手套稍微大了点，不过不影响使用。
　　他测试了下，防御力确实很不错。起码普通人用刀全力砍上去，也顶多留下一条白痕。而且还有一定的自动愈合力。
　　想了下，路胜又去把之前那头白骑士的靴甲脱下来，洗了洗，擦干后自己穿上。
　　稍微有点大，不过他略微利用缩骨功之类的技巧，稍微调整一下，就完全契合起来。
　　在弄清楚这个世界人体构造后，练个缩骨功之类的小技巧，也不过是几十点寄神力的花费。对路胜而言不算什么。
　　穿戴好白骑士的东西，路胜沿着地下室方向缓步走去。
　　一路避开白骑士，回到地下室入口处。
　　推开房门，地下室内篝火已经不知道什么时候熄灭了。一张醒目的白色信纸留在火堆边，被黑色的炭灰衬托，看起来异常显眼。
　　路胜顿了顿，叹了口气，还是走过去拿起纸。
　　上边写着唐恩的留言。
　　“事出突然，卡萨大哥要临时处理急事，必须马上离开，托马斯，地下室里我还给你留了一些必要的补给，一定记得带上。我们会在之后的时间里，前往阿索母，具体地址我已经给你画下来了。那里是最大的人类聚集地，一定要来。最好不要开启痛苦感知赶路。卡萨大哥提醒过我，痛苦感知的打开，同样也是给了不少危险事物伤害到我们的途径。”
　　纸张下面是一副略微简陋，但看起来十分用心的地图。
　　路胜又在地下室角落里翻了下，果然找到一个包扎好的黑色包裹。
　　他轻轻扯开包裹的活结，里面散落出三样东西。
　　一瓶透明玻璃瓶装着的白色小药片，上边用笔手写的止血消炎。
　　以一个不知什么用途的黑色戒指，上边雕刻着一个类似蝙蝠一样的粗糙轮廓。
　　还有一把银色钥匙。
　　钥匙下放了一张纸条。
　　路胜拿起来展开看了看。
　　“戒指是进入阿索母的入口标志，也可以当做进入痛苦感知的开启工具使用。钥匙能够延缓你身上的斑块发作。但一定要记住，当要是彻底变黑时，就前往阿索母，那里有彻底根治的办法。”
　　字迹很潦草，看得出唐恩写这个的时候很匆忙紧急。
　　“倒是用心了。”路胜轻轻将手套取下来，带上戒指。
　　戒指有种冰冰凉凉的触感，似乎是金属制作而成，极其沉重，刚戴上还没什么感觉，但过了几秒，马上便能感到戒指戴着的位置开始发烫疼痛。
　　路胜索性将指套取下来丢开，眼前一花，痛苦感知顺利由戒指替代。
　　“不错的玩意。”感受到剧烈的痛苦源源不断从戒指所在的位置传出，路胜满意的点点头。
　　用布袋继续包裹上玻璃瓶药片和钥匙，身上的斑块已经在自动好转，所以他没打算使用这个钥匙，可以想见，这东西绝对是卡萨那两人给唐恩的。谁知道有没有什么猫腻。
　　收好东西后，路胜又在地下室转了一圈，除开一包特地留给他的吃食，其余再没有任何东西。
　　至于篝火，他早就从唐恩那里知道了点燃方式。这东西需要二重人持续不断的聚集注意力，冥想一小时，才能成功点燃。
　　而且每天都必须有二重人集中精神对着篝火冥想。
　　篝火可以让幽灵绕道而行，可以驱逐很多黑暗里不知名的危险。
　　但既然那没办法点燃，路胜也不强求。
　　确定了地下室里没有残留物了，他走出大门，抬头看了眼天空，昏暗阴沉，看起来天色不早了。
　　啊~~
　　忽然一阵类似歌剧一样的女子声音从右侧街面上传来。
　　路胜头皮一炸，浑身鸡皮疙瘩都冒出来。迅速朝着声音传来方向看去。
　　远远的，他便看到一个巨大的半透明身影，正一步步的朝着这边移动过来。
　　那赫然是个高达十多米的巨型白衣女人。
　　只是女人的身后挥舞着密密麻麻无以计数的白色手臂，这些手臂像触须一样自动乱舞着，仿佛要从周围虚空抓到什么东西。
　　白衣女人的身上看似穿戴着白色衣服，但实际上是一片蠕动的白色污泥。里面隐约还能看到有密密麻麻的细小虫子钻进钻出。
　　无数细小的飞虫环绕着巨大白衣女人飞动，伴随着类似歌剧女高音一般的怪异声响。
　　这巨大怪物缓缓的，一步步朝着这边走来。
　　街面上的白骑士们依旧还在无意识的游荡着，那白衣女人的腿仿佛幻影一般，直接从他们身上穿过，根本没有发生任何碰撞。
　　“这玩意怎么冒出来的？？”路胜本能的感觉到一阵头皮发麻。藏在心脏深处的本体急促的发出警戒。
　　他来不及多想，转身就跑。朝着白衣女人前进相反的方向狂奔。
　　呼！
　　忽然一道黑影一闪而过。
　　路胜抬头一看，只见那白衣女人身后的无数手臂，正死死抓住一条浑身漆黑的巨大蟒蛇。
　　蟒蛇的眼中流露出人性化的绝望之色。其身上正散发出一丝丝浓烈的，让路胜极其熟悉的气息。
　　天魔气息……
　　路胜刚认出对方的身份，就看到那黑蛇被狠狠抓起来，高举过头。
　　噗！！！
　　无数手臂疯狂用力撕扯。整个黑蛇当场被撕成无数碎肉，变成血雨飞洒到四周。
　　“我的力量……为什么……用不出……？！！”
　　黑色的三分之一个脑袋飞落下来，滚到路胜不远处的地面上，发出最后的一点点残余精神震荡。
　　路胜心头一惊，急速朝远处离开。
　　从那黑蛇身上的天魔气息，他便大概能识别出对方是处于什么层面。
　　至少也是虚冥层次的大佬！
　　到底什么境界不知道，可就算是虚冥天魔，被逼之下顶多爆发本体被重伤离开这个世界。
　　怎么也不会沦落到如此凄惨的地步。
　　在天魔界能够毁灭星球的虚冥天魔，居然就这么无声无息的死在这个世界的一个小城市里。
　　路胜回想起之前看到那白衣女人是的头皮发麻感，就连他的本体，都感觉到那怪物对他有致命威胁。
　　这地方真的是越来越诡异危险了。
　　迅速狂奔一阵，路胜渐渐听不到身后的女声怪音后，他才找了个地方停下来休息。
　　不知不觉间，他居然已经跑到了黑教区街道上。附近若隐若现的威胁感如同针刺般，不断让他皮肤发痒发疼。
　　“看来暂时不能再在这里呆了。”路胜迅速取下戒指，眼前看到的画面顿时急速扭曲起来。
　　仿佛褪色一般，所有的黑色，所有的建筑物，天空，全部都自动褪掉一层外皮，恢复正常的建筑物风格。
　　等路胜回过神来，他正站在一处挤满了车辆的拥堵大街上。
　　前后都是堵塞的汽车。杂草从车辆之间生长出来。更显荒凉。
　　他左右扫视了一下，没有发现那巨大白衣女人的踪影，这才松了口气。
　　“这里是哪里？”路胜大概识别了下，按照记忆下来的地图看，他完全没有这个地方的印象。
　　很快，一处模糊的有些褪色的广告牌引起了他的注意。
　　广告牌倒在地上，上边画了一个竖起的大拇指，边上是一行字。
　　“芬纳汉堡·加尔福分店。”
　　“加尔福？？”
　　路胜一愣，看过地图的他，也是知道加尔福是他之前降临的马恩市的邻近城市。
　　虽然是邻市，但之间间隔也至少有五六十公里。
　　“就刚才那么一点狂奔，我就跑了五十多公里？”路胜隐约感觉不对。
　　他又到处去找了下周围的各种广告牌，从不少的广告牌上的地址，他终于彻底确定，这里就是加尔福。
　　天色渐渐阴暗下来。
　　路胜找了个餐饮店进去，四处搜索了下食物，但遗憾的是这里所有的食物似乎都被人提前翻走了。
　　除了一点包装袋，他什么也没拿到。
　　天色终于彻底黑下来。


第1110章 建立（二）
　　坐在店铺大厅里，路胜隔着街边的玻璃橱窗，望着外面死寂安静的城市街道。
　　这个城市的供电系统似乎损坏了，灯也开不了。水也没有。
　　路胜只能先休息下，明天一早去周围搜索一下，看能不能找到一点吃食。
　　光靠他身上的那点食物，顶多只能撑两天。
　　没有人说话，也没有任何声音动静，甚至连虫鸣也没有。
　　路胜一个人坐在黑暗中，靠着店铺里的长的皮沙发，侧躺着缓缓进入冥想。
　　第十段的暗杀拳至少需要三天后，才能身体彻底适应，然后才能进行下一层提升。
　　时间缓缓流逝。
　　不知不觉间，路胜冥想到了时间，便自动入睡过去。
　　虽然只是浅睡眠，只要外面有一点点威胁感就能迅速清醒警戒。
　　但出乎他预料的是，他居然做梦了。
　　梦境里，他正站在一个巨大的黑色太阳下方。
　　那黑色太阳抬起头就能看到，不断散发出冰冷刺骨寒气。
　　那黑色太阳似乎还在不蹲下沉，不断靠近。他感觉自己几乎要被冻成冰棍。
　　呼……
　　缓缓睁开双眼，路胜是被淡淡的白光照射在眼皮上，弄得自然清醒的。
　　翻身起来，他吃了点带来的饼干和清水，理了理衣服，继续朝着加尔福深处探索。
　　很快他找到了辆完好的面包车，从加油站搬了几大桶汽油上车准备，在城市开始四处搜索食物。
　　之前的遭遇，让他真正意识到了，实力没有达到一定高度前，想要建立一个稳定的据点，几乎是痴人说梦。
　　别的不说，就是那个白衣女人就能轻易毁掉一切，让他建立的努力付之东流。
　　连续两天时间，路胜都没有再进入痛苦感知。就算是对现在的他而言，那里也过于危险。
　　很快，在加尔福的一家大型超市里，路胜找到了一整整两个大箱子的干粮和饮水，还有一些营养补剂。用来防止微量元素缺乏症。
　　开着黑色面包车，路胜一路按照地图，朝着阿索母方向高速行驶。
　　离开加尔福，公路上停下的车辆越发稀少，两边的建筑房屋也偶尔才能看到一片。
　　取而代之的，是一片荒凉丛生的杂草平原。
　　整整一天时间，他一直开着车，顺着地图上的路线一路往前。
　　没有了网络，手机电脑也没什么用途。路胜在搜刮食物的时候，还在车子顶端加装了一块太阳能充电板，用来满足临时的用电充电。
　　一路行驶到第三天下午。
　　天色渐渐昏暗下来。
　　前面的公路侧面渐渐出现一个小型加油站。
　　路胜放缓车速，照例的按了下喇叭。
　　嘟嘟！
　　这是提醒活人，这边有人来了。
　　如果这地方有人活着，也能听到声音，自己走出来。
　　打开车门，路胜穿好手套，走下车。
　　白骑士的手套，在离开痛苦感知后，就是一个白色的软皮手套，不知道什么材料制成。
　　戴在手上隐隐有一种被腐蚀的灼烧感。但这点对于强化过身体的路胜而言不算什么。
　　加油站沐浴在夕阳的余光中，安静而枯寂。
　　一阵大风吹过，将地上的一些树叶草屑吹得翻滚飞起。
　　路胜他叹了口气，迈步走向加油站的店面。
　　哧。
　　出乎预料的，这里的电力居然还是通着，自动感应门缓缓分开，发出叮咚一声脆响。
　　同时出现的，还有一把黑洞洞的猎枪，对准路胜的鼻子。
　　“别动！”一个绑着马尾辫的强壮黑人，带着一丝扭曲的笑容，端着枪瞄准路胜。
　　“真是好运，看看，又来一个肥羊！身上这么多肉，又够我们兄弟吃上一个周了！”
　　黑人嘿嘿笑起来。
　　店铺里也跟着走出一个高壮的白人，穿着牛仔裤和黑衬衫，手里提着一把散弹枪，同样瞄准路胜。
　　“先不急，问问他一起的还有没有人！”白人舔了舔嘴唇沉声道。
　　路胜看了眼两人，脸上露出和熙的微笑。
　　“这里就你们两个人？”
　　“或许吧，谁知道呢？说不准过几天还会多出几个。”白人冷笑回道。
　　“那，你们这里，有吃喝么？”路胜又问。
　　“当然有，你不就是？哈哈哈哈！”两人都是忍不住大笑起来。
　　路胜扫视了下店铺里面，一排排的货架上还真摆满了各式各样的吃食饮料。
　　一共六排货架，全都被各种食品塞得满满的。
　　“那，我能拿一点么？”路胜笑着问。
　　“你疯了么？”那黑人咔嚓一声拉开保险。
　　路胜笑了笑，径直走向其中一个货架。完全无视了近在咫尺的枪口。
　　“疯了！！站住！我他么叫你站住！！”
　　砰！！
　　黑人扭曲着面孔，狠狠一下扣动扳机。
　　子弹从路胜身边擦过，打在冰柜上，将表面的金属壳打出一个黑洞。
　　路胜此时已经找了个塑料袋，开始大把大把的把食物往里面塞。
　　“去尼玛的！”这下白人也忍不住了，对准路胜就是一顿乱扫。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　密集的子弹雨点般不断落在路胜身边周围，但诡异的就是没有一颗打中他。
　　这就是迷心十环的强悍威力。在看到路胜的第一瞬间，这两人便已经中了他的迷心十环。
　　这种带有催眠性质的特殊能力，不光会引发视觉上的错位，还会引起听觉上的幻听。
　　嘭！！
　　忽然一段枪声戛然而止。
　　白人不知道什么时候，一枪快狠准的打在黑人额头上。
　　脑浆崩裂，血水飞溅。
　　黑人一脸呆滞，满脸是血洞，仰头倒下。手里的枪械也摔落在地。
　　路胜收好吃食饮料，站起身，缓缓从店门走出去。
　　身后的白人正一脸疯狂的端着散弹枪乱喷。
　　最后，他抬起枪口，对着自己脸颊。
　　“敢抢我吃的，给我去死！！”
　　嘭。
　　一切安静了。
　　路胜走出加油站，快要走到车子上时，忽然又听到细微的呼喊声。
　　他脚步顿了顿。敏锐的五感迅速定位。
　　“是这里的地下。”
　　他重新转身，迅速回到店面内，懒得理会脚下两具尸体，走进里面的房间。
　　堆放一堆堆货物的房屋内，角落里有着一个地下室的木板盖子。
　　路胜走过去，蹲下身解开盖子，里面有一排石阶一直往下延伸。
　　“救命！！”
　　“救救我！！”
　　“求你！！”
　　“救人啊！！”
　　地下一堆的嗓音纷纷传递出来。
　　路胜缓步走下去，下面是个很宽敞的地下室。
　　长方形的地下室里，如同监狱一样，放置了很多黑色大铁笼。
　　大部分笼子里面都关着一个或者两个活人。
　　这些笼子里的人有男有女，有老有少。但最多的还是年轻人。
　　路胜一下来，这群人就情绪异常激动起来，开始疯狂的乱叫。
　　看着数量足足十多个的活人，路胜脸上露出温和的笑容。
　　“有人知道，阿索母怎么走么？”他眼中隐隐有细微的白点漩涡浮现。
　　声音迅速安静下来。
　　所有人的情绪都莫名的受到一股压力压制住，渐渐不敢出声。
　　“没有人知道么？”路胜有些失望。
　　“我们没必要去阿索母！”一个笼子里的老头扬声道。“这里是我独立设计的紧急避难住所，可以最多容纳五十个人。”
　　“我就是从阿索母来的。”另一个年轻女子尖声道，“那里只有二重人可以享受一切，普通人在那里，除了能活下来之外，其余一切都只能像条狗！我就是受不了那里才逃了出来。”
　　“都是维克多那两个变态，给我们下药！”
　　“大型聚集地都是一个德性，我是从贝尔加出来的，那里也是，二重人就算杀人也不会受到处罚！简直疯了！”
　　其余人不少都开始控诉其他聚集地对普通人的压榨。
　　路胜也从他们的话语里了解到，这里原本是一处小型聚集地，首领就是最开始说话的那老头。
　　老头名叫巴克，今年已经七十九岁了。本身是物理学和工程学方面的大学教授。是他带领众人建造了这个临时避难所。
　　只是没想到被后来收留的那个黑人和白人下药，把所有人都迷晕丢进笼子。
　　“那么，我放你们出来，能有什么好处？”路胜虽然不是坏人，但也不是什么好人。他只是个有底线的年轻人。
　　不故意做坏事，也不主动做好事。
　　放人是可以放，但先要拿到足够多的好处才行。
　　笼子里的人们沉静下来，所有人都目光看向巴克老头。
　　老头摸了摸秃顶的脑门，露出一丝苦笑。
　　“我们可以推举您为首领。看得出，您很轻松就料理了那两个坏种，要知道那两人中间，可是有个曾经在海军陆战队服役过。您能轻松解决他们，可见实力一定很强。”
　　路胜想了想。
　　“这里有练幻心流的么？”
　　幻心流的地位，在这里就和地球上的跆拳道柔术拳击一样，非常流行。
　　他这么一问，顿时两个男女迅速站起身。
　　“我学过！”
　　“我是幻心流教练！”
　　路胜微笑起来。
　　“其实，我是一名苦修多年的幻心流搏击大师，隐居深山苦修多年。如今世道黑暗，生灵涂炭，正是我等习武者重立秩序，匡复武道的大好时机！”
　　两个人听得一脸懵逼。
　　他们其实就是把格斗当做是兴趣爱好。不过眼前这位，似乎精神有问题，但还是得先糊弄过去再说。


第1111章 绝望世界（一）
　　“不错。你们两个。”路胜走到这两个人笼子边上，伸手轻轻一捏把锁。
　　咔嚓一声，笼子外锁当场被捏碎。
　　其余人当场呆滞，看得眼睛都发直了。这是人能发挥出的实力？
　　二重人他们很多人也见过，他们只是有着各种神奇装备的不死普通人而已。
　　二重人的强大就在于不死。但绝对没有任何人能像眼前这个男人一样，轻轻松松就能把手指粗的锁直接扯断。
　　路胜却是不管其他人怎么想，他扯开笼门，将两人放出来。
　　“我很看好你们。”路胜拍了拍这一男一女的肩膀。“以后就跟着我混吧。我正打算建立流派，还缺不少人手，不过在此之前，先看看你们的资质。”
　　“您随意，随意！”男子赶紧道，他身材倒是蛮健壮，是个黑人，头发只留到了板寸，除了五官长得丑以外，没什么其他缺点。
　　此时看到路胜空手扯断锁的本事，顿时明白对方不是精神病，而是可能真的有本事的高人。他心头一下火热起来。
　　在这种乱世，好好学点本领谋生，比其他什么都要强。
　　一时间他看向路胜的视线也变得灼热起来。
　　路胜伸手在他头顶上，脖子上身上，迅速闪电般按了按。
　　“资质不错。高于正常人，看你表现，我可以考虑传授你一些外门武道。”
　　他交代了句，不顾黑人男子有些失望的表情，又看向一旁的那名女子。
　　这女子也是长得奇葩，身材就和竹竿一样，奇瘦无比，手脚上几乎没什么肉，就更别说胸。
　　给人的感觉就像是一个大脑袋靠几根木棍支撑着一样。
　　“您看看我怎么样？”她此时也看出了路胜是真的有本事之人，也有些期待和忐忑的等着路胜检查。
　　路胜一样的在她身上迅速按了几下。
　　“比上个还差点，只可以学点外门功夫。”他有些失望的摇头。
　　不过也可以理解，一般人哪里有这么好的几率，能随便都能遇到资质好的弟子。
　　接下来，他一一把在场的所有人都放了出来，在放出的过程中，他一一检查了下在场的一共十六人的资质。
　　终于被他发现了一个苗子。
　　一个叫杰克逊的眼镜男子，资质算是这群人中最好的，勉强足够修习他的幻心流改良拳法。
　　更为难得的是，这男子同时还是精通六国语言，拿到物理学，工程学，机械应用学三个专业博士学位的天才。
　　这个杰克逊还有个身份，就是老头子巴克的研究生。
　　一群人被解放出来后，开始迅速收拾整个加油站的残局。
　　两具尸体被他们拖出去丢在了荒野里。
　　女人开始用水桶和抹布打扫卫生。男人收集食物，检查各种设备工具是否完好。
　　让路胜诧异惊奇的是，这小小加油站里，居然还有太阳能发电机，风能发电机，以及后面还有一个小型种殖园，还是温室。
　　老头子巴克还不知道从哪搬出来了一大箱的各种武器军火，其中甚至还有重型据点式机枪。
　　看着一群人忙来忙去，路胜和巴克坐在加油站的门外屋檐下，稍作休息。
　　“怎么样？这里不错吧？”老巴克笑呵呵问。
　　“简单的自给自足是不错，但抵御危险的能力还是太弱了。”路胜摇头道。
　　“我也知道……可那些怪物根本就不是人能对抗的。不然我为什么要选在这种荒郊野外建立基地。”巴克无奈道。
　　“你知道哪些怪物？”路胜问。
　　“如果你说的尸虫公主，法帝恩之类的话，我可以明确的告诉你，我见过，而且还不止一次在它们手下死里逃生。”巴克无奈道。
　　“这一类的怪物，本身是无敌的，所以只能找出他们的缺陷，加以规避。”
　　“哦？你有这方面的经验？”路胜这个倒是有些吃惊了。
　　“恩，我也进入过痛苦感知，那地方简直就不是人呆的。所以我能理解二重人们为什么会受到那么大的优待。因为只有他们才能在那种恶劣的诡异环境生存下来。战胜各式各样的怪物。”巴克叹息一声。
　　“那么你打算就这么一直呆在这里躲着？”路胜询问道。
　　“不然呢？”巴克同样无奈道。
　　“最近的聚集地是哪个？”路胜又问。
　　“是沙德。一个小型聚集地，首领克拉克是个军火贩子，我这里的很多武器就是从他那里买到的。”巴克解释道。
　　这时整理库存的人出来了。
　　“老大，老巴克，食物还剩我们吃四天，温室里的东西都被维克多那两个坏种糟蹋了。我们必须想想其他办法。”
　　路胜也有些苦恼。
　　这个世界太过危险诡异，要想在这里找到亲族留下的痕迹和下落，无异于大海捞针。
　　靠他一个人的力量，肯定是不行的，必须建立据点，整合所有人的力量，利用活人的力量到处搜索。如此才有一线可能。
　　“一会儿找个人，给我画去那个最近的聚集点的地图。我需要采购一些东西。”路胜最后还是下了决定。得尽快行动起来，多采购些人回来。
　　“该采购的我都买好了，您还需要什么？”老巴克疑惑道。
　　“我检查过了，我要的你这里没有，不够。”
　　路胜下了决定。
　　老巴克张了张嘴，隐约感觉路胜要去干一件很麻烦的事。
　　下午五点正，天快黑之前，路胜开着车前往巴克所说的沙德聚集地。
　　他沿着公路往前一直行驶，约莫二十公里处，就到了所谓的沙德聚集地。
　　嘭。
　　路胜关上车门，隔着路面看向右侧的一片白色房屋。
　　细微的人声从这片看似无人的住房区地下传出。
　　“都躲在地下的么？”他紧了紧手套，从公路跳下去，踩着平整的草地，朝着这片白色房屋区走去。
　　“站住！”一个房子的窗口里一下探出一根黑色枪管，对准路胜。
　　“要想进来，先交进门费！”一个大胡子男人远远朝着路胜喊。
　　路胜抬起头，猛地往前一冲。身体l然朝着枪口方向靠近。
　　……
　　……
　　嘭！！
　　唐恩被巨大甲虫狠狠一下砸飞出去，如同麻袋般撞在边上的围墙上，当场就是一口血喷出。
　　卡萨拉下面甲，平举巨剑，砰砰砰的大步踩踏冲向甲虫。
　　哧！！
　　巨剑狠狠从三米多高的白色巨甲虫甲壳缝隙刺进去。大量黑色纹路从伤口中猛地炸开，迅速蔓延到甲虫全身上下。
　　大片白浆从缝隙的伤口涌出。
　　“它快坚持不住多久了！加油！”卡萨大吼。将一块手盾挡在身前。
　　嘭！！
　　甲虫一条后足正好狠狠揣在他手盾上。
　　巨大的力量当场将他的手臂踹得咔嚓一声，骨折断裂。
　　远处一支冷箭嗖的一下，精准的刺入甲虫硕大的左眼。瞬息间，从箭矢末端爆发出大片白色电弧一样的东西。
　　嘶！
　　甲虫仰头发出痛苦的嚎叫，更加疯狂起来。
　　卡萨又上前去趁机刺了几剑在甲虫缝隙里。随着大量的白色血浆流出。
　　甲虫挣扎了一会儿，终于不支，缓缓软倒在地，没了声息。
　　卡萨和黑发女子一起开始收拾战利品。
　　一旁的唐恩也勉力爬起身，走到两人身边。
　　“这是第三只，附近的白甲虫算是清理干净了。白甲虫的脑髓可以刺激我们的活化装备，进行下一步的进化强化。你的活化之种也有用。”卡萨对唐恩介绍到。
　　“恩！”唐恩点头。
　　“卡萨。”黑衣女子忽然出声。“我刚才在附近看到尸虫公主的踪迹。我们得尽快离开这里了。”
　　“尸虫公主……”卡萨倒吸一口凉气。“那确实得尽快离开。”
　　“怎么回事？我们二重人不是不怕死么？怎么还会畏惧其他怪物？”唐恩有些诧异道。
　　“有些怪物是评定上绝对无敌，不可战胜，超越极限的存在。其中尸虫公主就是如此。如果你不想被杀掉后，复活了还被虚弱一个月的话，那就最好跟着我们一起撤。”卡萨解释道。
　　“另外我刚才警戒巡逻的时候，还远远遇到三头女。”黑衣女子沉声道。
　　“三头女……有些麻烦，那玩意精神污染太严重，灵活又力量大。比较难杀，尽量别去招惹就好。”卡萨点头。
　　“那我们现在怎么办？”唐恩问。
　　“去找法帝恩。我们的目的就是出来寻找法帝恩。彻底解决他。”卡萨吸了口气，又长长吐出。
　　“法帝恩比较难杀，但不代表杀不死。先把装备脱下来，准备四五把活化武器，差不多就能将其耗死。他们虽然力量奇大，但灵活性是有迹可循的。”
　　“就是我之前遇到的那头法帝恩么？”唐恩问道。
　　“是。就是那头。”
　　“走吧，附近的几头大头女我已经清理了，直接朝感应点过去就行。”黑衣女子出声道。
　　卡萨点点头，活动了下手臂，刚刚骨折的手臂，此时已经愈合如初了。
　　……
　　……
　　路胜端坐在沙德首领克拉克的虎皮座椅上，看着面前瑟瑟发抖的两男一女三人。
　　这三人就是这个聚集地的实际统治者。
　　一个黄毛有些秃顶的老男人，就是这里的老大克拉克。
　　另外一男一女，分别是他的助手和情妇。
　　“所有的物资，所有都在仓库里，就只有那些了。”克拉克颤抖着声音道。
　　“只够所有人支持一个月么？那之前你们是怎么过来的？”路胜有些不耐烦的敲着桌面。
　　克拉克被他敲击桌子的声音吓得浑身一抖。
　　“之前……之前是靠抓周围的老鼠，虫子……还有出去打猎……”


第1112章 绝望世界（二）
　　路胜明显感觉他在说谎，这世道哪有这么多老鼠可以供一百多人支撑那么久。
　　其实想想也该知道，肯定是靠着吃人的尸体来支撑局势。
　　“我不管你们以前怎么活，但以后，我这里，不允许任何人再吃人！”他平静道。
　　“是是是！！”克拉克三人连忙点头。
　　“其实……附近还有个粮仓……是以前在这里的农户存放粮食的地方……但我们进去几次，人都莫名其妙死掉……之后就再也不敢过去了。”
　　克拉克的助手忽然出声道。
　　“哦？粮仓？”路胜眼前一亮。只要有粮食，他就能迅速实行他之前的计划。
　　“带我看看。”
　　“从这里就能远远看到。”那助手赶紧道，“您从窗口望出去，正对着的那片地，靠近林子的那个大房子，就是粮仓了。”
　　路胜起身走到窗前，朝远处望去。
　　果然，正对着窗户的远处，确实有着一个硕大的粮仓。
　　就像一个白色的巨大铅笔头，矗立在一片平地上。
　　只是看着这个粮仓，路胜隐约感觉有些不对。
　　他左手轻轻按了按戒指。
　　顿时戒指上传出一阵阵灼烧般的疼痛感。痛楚越来越强，越来越大。
　　很快到了阈值，他眼前景色一下变换。
　　粮仓还是一样的粮仓，天地还是一样的田地，只是稍微有些变黑。
　　而在粮仓门前，一头硕大的白色甲虫，正蠕动着头顶触须，两只大眼睛咕噜咕噜的左右扫视。
　　那甲虫足足有三米多高，浑身披挂着白色甲胄，就像缩短的蜈蚣，有着数十条尖刺一样的足。
　　“就知道。”路胜眯起双眼。眼瞳里缓缓泛起白色小点。
　　他转过身，看向三人。
　　克拉克三人原本是跪伏在地，但在痛苦感知里，三人居然一点踪迹也没。
　　整个办公室就像是很多年没打扫过一样，到处是黑色的油状污垢，黏糊糊，黑乎乎，十分恶心。
　　路胜再度按了按戒指，断掉痛觉。
　　眼前花了下，又迅速恢复成正常的景色。三人再度浮现。
　　“你们安抚好所有人情绪，不允许任何人外出，我一会儿回来。”路胜交代了句，快步走出办公室。
　　他如今十段的幻心流暗杀拳造诣，速度已经超越人体极限。克拉克三人只感觉眼前一花，便瞬间没了路胜踪影。
　　出了聚集点，路胜很快来到那处粮仓大门前。
　　再度进入痛苦感知后，他更近的清晰看到了那头三米多的大甲虫的细节。
　　对方的身上甲壳上，到处都是刀剑劈砍的深深伤痕。明显经历过不少战斗。
　　似乎是察觉到他的靠近。甲虫缓缓抬起身，两只琥珀色的眼珠咕噜噜一转，迅速盯住路胜。
　　路胜活动了下手上的白骑士手套，将巨剑从背后拔出来。
　　哧！！
　　忽然侧面一支利箭猛地飞射靠近，狠狠刺入甲虫的前腹部。
　　一个黑色长袍的高壮男子，手持长弓几个纵跃飞速朝着甲虫靠近过来。
　　“不想死就让开！”男子厉声道。
　　路胜眯了眯眼，后退数步，静观其变。
　　男子战斗极其精熟，似乎对于甲虫的习性也颇为了解。不断的环绕甲虫射出一支支利箭。
　　他的箭矢威力都极大，每射中一箭，都会在甲虫身上留下深深的血洞。
　　但这甲虫的恢复力也极其惊人，足足厮杀的数分钟，两边也依旧没分出胜负。
　　“在这绝望的世界，你找到能够支撑自己的意义了么？”
　　就在这时，一个温柔的女声，从粮仓上空缓缓飘出。
　　“伊斯拉，还没醒悟么？”
　　路胜抬起头，想要寻找声音传出的方向，但上空什么也没有。
　　那声音就像是凭空传出来一样。
　　黑袍男子一言不发，紧抿嘴唇，疯狂的一箭箭射出。但无济于事，白甲虫的速度虽然不快，但稍微一晃，便能轻易用甲壳抵挡箭矢。
　　“伊斯拉……”那个女声再度传出。
　　黑袍男子动作越发疯狂起来，他的双眼隐隐浮现出淡淡红光。仿佛野兽一样，开始有着某种极其敏锐的知觉。
　　甲虫的每一次攻击，都被他轻而易举的避开。
　　噗嗤！！
　　终于，他用长弓的一端，当作尖刺，狠狠刺入甲虫头部正中。
　　三米多的甲虫轰然倒地，四肢还在剧烈抽搐。
　　而粮仓大门，也终于彻底暴露出来。
　　黑袍男子一下落地，深吸一口气，大步朝着粮仓大门走去。
　　轰！！
　　大门内轰然涌出一片紫色火焰。
　　一把两米长的紫色火焰巨剑，轰然破门而出，砸在他身前的长弓上。
　　黑袍男子一个没注意，当场被砸得倒飞出去，远远跌落进田地里。
　　嘭。
　　嘭。
　　粮仓内，缓缓走出来一头两米高的黑甲骑士。
　　这骑士身上的黑甲全部都像被融化糅合在一起一样，只有手上握着的一把燃烧紫色火焰的双手巨剑，沉重而精致。
　　巨剑剑柄上镶嵌着一颗紫色宝石，正散发出幽幽的紫光。
　　无数黑色小飞虫环绕着黑甲骑士飞舞嗡鸣，还伴随着道道细微的黑气。
　　“为什么……无论我重复多少次……都被卡在半途！”黑袍男子忍不住低声咆哮起来。
　　“因为你的命运……便是止步于此……”那温柔的女声再度响起。
　　“世界已经注定了，就算你能重新合成初始之书，一切也已经太晚了……”
　　“无论你想要完成任何事，找到任何碎片，黑骑士都会在任何时候出现，阻止你，杀掉你……”女声带着一丝怜悯道。
　　“黑骑士……是无敌的……”
　　嘭！！！！
　　一声巨响中。
　　伊斯拉正要冲上去的脚步猛地一顿。一道黑影从他头顶倒飞出去，狠狠和他一样摔进田地里。
　　他定睛一看，居然是黑骑士！
　　嗒，嗒，嗒。
　　一阵细碎的脚步声中，一个身穿白色臂甲的强壮男子，缓步挥舞着白色巨剑，大步朝这里走来。
　　“你……！！？”伊斯拉想开口说些什么。
　　猛然间看到眼前的男子一下疾闪，居然瞬间跨越十数米距离，狠狠一剑斩向黑骑士。
　　他急忙转身。
　　就看到黑骑士的正前方，一道白色人影正手持白色巨剑，沉重的白色巨剑闪电般，以一个惊人的恐怖速度，不断劈斩向黑骑士身上。
　　左右斩，旋风连环，下斜斩，上撩斩。突刺，迎风斩……
　　白色人影如同神话里狂暴的狂战士，白色巨剑几乎化为了一团白影，不断环绕黑骑士疯狂飞舞。
　　黑骑士被砍得连连后退，手上巨剑不断左右格挡，一时间只有招架之力。
　　大量金色火花被巨剑撞击溅射出来。
　　黑骑士不甘的发出低吼，剑身上紫色火焰大涨。猛地架住对方一剑，身后哧的一下喷出大片黑气。
　　无数黑气在周围纷纷凝聚，化为一头头稍微矮一些的黑骑士。
　　这些黑骑士纷纷疯狂的朝着男子围杀过去。
　　“幻灵审判。”
　　男子一个闪身，如同瞬移般出现在黑骑士身后，巨剑陀螺一样转动一圈，带着一溜金属火花，围绕黑骑士脖颈狠狠一切。
　　嘭，剑柄被男子再度握住。狠狠一拉。
　　哧！！
　　黑骑士整个人头当场被切割飞起，嘭的一下滚落在地。
　　“破绽，只需要一瞬间就够了。”
　　黑骑士刚才召唤其余黑骑士时，所留下的一瞬间停顿僵直，对于路胜而言，就是致命的破绽。
　　迷心十环发动下，他制造出瞬间移动的错觉，当场将黑骑士斩首。
　　两米多的黑骑士呆呆站在原地，脖颈处噗的一下冒出大量黑烟。
　　哐R一声，它整个跪倒在地，往前扑倒。周围的其余黑骑士也纷纷再度化为黑烟，消散一空。
　　路胜看了看手里的白色巨剑，又看了看黑骑士手上的紫色火焰双手剑。
　　果断丢掉白色巨剑，弯腰将紫色火焰双手剑捡起来。
　　“这玩意威力大，重量比想象中还要轻点。”他嘀咕了句，赶紧蹲下开始脱黑骑士身上的铠甲。
　　不一会儿，好好的一具黑骑士尸体，就被他拆分成了几大块。
　　出乎意料的是，黑骑士内部就是一具黑乎乎的人体，先是被烧焦的尸骸。
　　伊斯拉呆呆站在不远处，看着路胜已经把黑骑士脱得光溜溜一丝不挂。心头有种难以言喻的尴尬感……
　　看着路胜正准备把黑骑士的铠甲往身上套。
　　他吓了一跳，赶紧冲过去。
　　“这些怪物身上的装备是绝对不能用的！！所有这些东西都有着……！！”
　　咔嚓。
　　路胜活动了下手臂，挥了挥黑骑士的臂甲。
　　“有着剧毒……”伊斯拉最后的半句话没说完。
　　“剧毒？”路胜一愣，赶紧脱下来看了看皮肤。
　　“难怪我最近感觉我皮肤变黑了点。”他活动了下超越极限了的身体。
　　“你没有感觉内脏在受到灼烧么？”伊斯拉呆呆的问。
　　“内脏？怎么可能。”路胜摇头。“我睡觉都不脱下来，要像你这样我还睡个屁的觉。”
　　他拍拍伊斯拉的肩膀。
　　“年轻人，意志力不错，有没有兴趣来跟我学拳？”
　　“学拳？”伊斯拉呆呆的问。
　　“伊斯拉，你应该皈依神的怀抱！而不是在这里接受异教徒的蛊惑！”那个女声再度响起。
　　伊斯拉闭上双眼，精神瞬间切断远处的那根联系。
　　噗。
　　女声戛然而止。
　　“如果您能让我变得更强大，那么，我愿意！”他睁开双目，眼神清澈而坚定。


第1113章 新教（一）
　　“长弓，就是这么用的。”
　　路胜一把抓住弓箭，对着一头甲虫脑门用力砸过去。
　　“力气要大，动作要快，弓箭只是用来迷惑对人的假象，真正要靠的，是智商！！”
　　路胜鼓起二头肌，对着甲虫就是一巴掌。
　　轰！！
　　甲虫当场被长弓尖锐的末端狠狠刺入脑部，痛吼一声，当场倒地。
　　而真正致命的，是路胜一巴掌打在甲虫下颚处的巨大力量。这力量瞬间击碎了大片白色甲壳，打得甲虫浑身发颤几乎快要腾空而起。
　　“这种甲虫根据我观察，击打其下颚会导致严重血液震荡昏迷，所以你需要做的是，先远处射两箭，让它以为你是远程，然后等其贴身靠近过来时，用拳头狠狠击打它的下颚和腹部。让其感受到我暗杀拳的恐怖！”
　　路胜一边拔出长弓，一边仔细讲解。
　　一旁的伊斯拉已经无力吐槽了。
　　这他么这么大的力气，只要是打脑袋，随便什么地方都能瞬间导致昏迷吧……
　　跟着眼前这位三天后，他算是见识了这位的常识性缺乏到底有多严重。
　　周边的三个粮仓都有白甲虫看守，而这些可怜的白甲虫，因为有着“只要不死，第二天就能恢复如初”的特性，而被用来专门给他演示暗杀拳的道具。
　　“好了，今天就到这里，甲虫需要时间休息，我们明天再来。”路胜看着已经人事不省了的白甲虫，甩了甩长弓，还给伊斯拉。
　　“说起来，你这把弓的材质很不错啊，居然能这么经得住摧残。”
　　“如果师傅想要，可以送给您。这是我的活化武器，没有什么其他的功能，唯一的作用就是融合其他材质，提升自身硬度。”伊斯拉老实回答。
　　“算了，君子不夺人所好，况且我也不是二重人。拿来也发挥不了威力。”
　　路胜摆摆手。
　　“我们这几天扫荡了周围的三个粮仓，暂时的试炼已经足够了。因为你本身就有一定的基础，所以不需要走太多的基础训练。但你的根基不是很牢固，所以还需要一点补充。”
　　伊斯拉正色点点头：“是的，您说得很对，弟子曾接受国伊西丝教会的圣殿骑士集中训练。但因为二重人的特性，他们训练从不给我们休息喘息时间，死了也就死了。所以训练出来的战斗风格是完全不同的。”
　　“那就是了。”路胜竖起手让其噤声。“做人，要懂得珍惜自己，你对你的身体有多好，那么他就会反馈给你多少成果。”
　　“珍惜？”伊斯拉有些不解。
　　“你很快就会懂了。”路胜紧了紧手上穿戴着的黑色臂甲。这是黑骑士身上曾经穿戴的铠甲，效果很不错。
　　除开坚硬无比的硬度质量外，还有特殊的接触到就能产生毒素蔓延的污染性。
　　灵活度也颇为不错，甚至还有实用的附带能力，路胜感觉这一次的装备能够用很久。
　　昨天再度提升暗杀拳到第十一段后，他便正式宣布，成立幻心流的十心幻魔门。
　　他将自己已经推演成不同于传统幻心流暗杀拳的强大拳法，命名为十心幻魔拳。
　　这种拳法能够在动手时，一举一动，甚至配合发声，都能让人产生感知错乱。
　　通过感知错乱，达到迷惑甚至幻觉的程度。
　　而最为关键的是，这门拳法比起传统幻心流，在身体强化上，强出太多。
　　结合了路胜武道宗师的经验后，十心幻魔拳能够通过自我催眠等各种诡异手段，强行提升自身全方位强度，已经彻底超脱了普通拳法的范畴。
　　加上伊斯拉，路胜另外还收了一个徒弟，就是之前的那个眼镜天才杰克逊。
　　杰克逊他直接教了对方一些东西后，便让其自己苦练。只要保证营养，幻心流暗杀拳，其实是一门注重智商的拳法。
　　因为涉及到错乱感知等各种拳术，这一类的拳术大多是以大量的各种计算作为铺垫。
　　所以杰克逊上手很快，现在正在做的是淬炼肉身。
　　而对于伊斯拉，这个来历神秘的新弟子，路胜要做的就更简单了。
　　伊斯拉本身身体素质就极强，几乎已经到了普通人的极限。
　　而智力上也不算低，学习拳术起来进度很快。
　　在身体强度足够的情况下，仅仅一天，他就开始进入幻心流二段的层面。这让路胜十分欣慰。
　　教导完实战课程，路胜带着伊斯拉回到沙德。
　　之前老教授巴克那边的人也都迁徙过来了。
　　在路胜解决掉沙德的首脑克拉克后，这里的人一部分早已经饱受摧残，算是庆祝欢兴。而另一部分早就习惯和克拉克狼狈为奸的原压迫阶层，则开始陆陆续续主动逃离。
　　路胜懒得理会这些人，而是继续从剩下的这些人里，筛选出资质还行的，教授一些基本的外门拳脚功夫。
　　这些功夫虽然只是外门简化版，但也远远超越了幻心流本身的范畴。再加上被路胜推演过后的幻心流拳法，极其注重速度和精准度。
　　这就让所有人都极其欢迎这种拳术的习练。
　　因为可以配合枪械使用。
　　速度可以用来躲闪，追杀。精准度可以大幅度提升目力和枪械命中率。
　　最关键的是，路胜的训练方法虽然诡异不同，但效果出奇的好。
　　如果仅仅只是达到幻心流入门的程度。
　　一个正常人，不论什么资质，只需要苦练几天时间，就能明显感觉自己的枪械命中率有小幅度提升。
　　这种训练还牵扯到了思维方法，计算方式上的改革。
　　路胜将这种计算法，称之为复算法。是作为修炼十心幻魔拳的附属品衍生物，传授出去。
　　真正的十心幻魔拳的算法，比这个要高级很多。
　　带着伊斯拉回到沙德据点。
　　路胜坐到办公室里，杰克逊和另外一个叫卡菲的中年女子，两人是负责管理整个沙德运转的主要负责人。
　　杰克逊本身还好，在老巴克的支持下，声望可以，本身也算能力出众。
　　而这个卡菲，则是因为本身就是沙德这里的大部分人共同认可的民众代表，所以才能站到路胜面前。
　　“首领，这几天这是我们从三个粮仓分别搬运出来的粮食总数。”卡菲上前将报表送到路胜桌子上。
　　“照例把其中的一半分到我的私人仓库里。其余的你们自己分。”路胜随意道。
　　“是。”卡菲点头。
　　一旁的杰克逊，则分别拿出两叠彩色照片。
　　“首领，我这边通过高空飞行器拍摄，得到两组照片。确定了周边所有地形和各种其他情况。”
　　“拿来我看看。”路胜接过照片，第一组照片是从上往下拍摄的沙德周边。
　　沙德在照片正中，就是个白色芝麻点。而周围陆陆续续还有类似的两个小点。一个是黑色，一个是灰色。
　　“沙德附近还有两个疑似聚集地的地方。可以前去查探。另外需要开垦的地皮，我们已经组织人手开始垦荒，在车辆机械的辅助下，应该后天就能全部开垦完毕，种上种子。”杰克逊迅速道。
　　“这两个聚集点，带人去看看，从门内抽人带队过去。正好他们训练了几天，出去实战下看看效果。”路胜吩咐。
　　沙德还剩下十多个枪手没有离开，而是选择依旧依附于新首领之下。
　　路胜针对这些枪手选拔后，赐予了十心幻魔门的预备弟子身份，并对其进行了复算法的严苛训练。
　　原本这些枪手便是枪械熟手，在经过复算法的改造后，精准度有了不小提高。
　　几乎一个个都快成了百米之内的顶尖神枪手。
　　再加上速度方面的特训，虽然时间不长，但也算是一个个小精英了。可以一用。
　　“我明白了。我会派人过去查看。”杰克逊点头。
　　作为路胜门下弟子，他同样也有着门下弟子的管辖权。
　　路胜点点头，继续看第二组照片。
　　照片里远远显示出一只车队，白色车队，正从沙德后方的树林另一侧驶过。
　　车队由十多辆大卡车组成。如果没有老巴克带来的航拍无人机，根本不可能发现得了。
　　“这是什么车队？”路胜指了指照片上的车辆。
　　“师傅，那是西里尔聚集点的车队。西里尔是比阿索母小一些的大型人类聚集地。人数至少也有数万。”杰克逊解释道。
　　“数万？”路胜眼睛一亮。
　　“是的，这个应该是他们的物资搜索车队，数万人的物资供求缺口极大，他们现在的搜索范围也越来越大了。”杰克逊点头道。
　　“那么，他们里面有二重人么？”
　　“自然有。二重人贝克曼兄弟，是那边的首领。他们实施的是人种奴隶制。二重人是最高级别人种，享受很多权利福利，其次是各种有实力的普通人。每年所有人，每个阶层都需要为聚集地做出对应比例的贡献，否则……”
　　“否则什么？”路胜饶有兴趣问。
　　“否则会被下降人种阶层，到最后，会彻底沦为奴隶被人贩卖。如果连买你的人也没有，那么你就会被拉去做肉猪。”杰克逊平淡道，但语气里依旧隐隐流露出一丝厌恶和愤怒。
　　说到底，他还是个才三十岁的年轻男人，一个有良知的正常人。
　　“这个制度简直就是罪恶！”一旁的卡菲忍不住愤怒道。“已经彻底将人最后的自尊尊严全都抛掉！简直混蛋！”


第1114章 新教（二）
　　“不是很好么？这样的制度，竞争力很强，除了有些藐视别人尊严外，其他各方面都有不错的适应性。”路胜摸着下巴反驳道。“如果把奴隶制改成驱逐制其实更好。”
　　“这个倒是。”杰克逊也赞同。“奴隶制会滋生很多不同寻常的罪恶，很多女孩本身只是因为漂亮，就被各种手段整垮，成为别人的二奶，这样的事情在那种聚集点简直太多了。”
　　“确实不错，如果废除奴隶制，而只是驱逐制，既能保证竞争力维持，又能让减少好吃懒做不做贡献的米虫。调动所有人的积极性。”卡菲也细细思索了下，察觉其中的先进性。
　　“那么就这么定吧，从明天开始，实施这个计划。你们两个商量下，拿出个实施细则给我。不，还是算了，我亲自去一趟西里尔。”
　　路胜摸了摸下巴的胡子。
　　“你们尽快把周围的小据点合并过来，我们需要更多的土地，更多的人才。”
　　“明白！”
　　两人异口同声回答。
　　……
　　……
　　下午时分。
　　西里尔白色车队缓缓沉重的满载而归，沿着宽阔的公路笔直前行。
　　卡车低沉的引擎声此起彼伏，排出的尾气将四周小范围弥漫起淡淡白雾。
　　车队后面，最后的末尾卡车上。
　　路胜拍了拍身上粘上灰的衣裤，坐在卡车后面的货仓里。
　　货仓里不只他一个人，还有几个车队里的队员，和在其他地方搜救出来的幸存者。
　　坐在他身边的是对母女。
　　母亲脸上带着泪痕，紧紧抱着一个穿粉红连身裙白裤袜的小萝莉。
　　小萝莉长发及肩，年纪约莫在十二三岁，眼睛似乎哭肿了，正缩在母亲怀里一抽一抽的。
　　坐在路胜另一边的，是个正在擦拭枪械的黑人壮汉。他聚精会神的用眼镜布仔细擦拭自己的爱枪。一言不发，眼神中不时闪过一丝追忆和温柔。
　　货仓里其余人，有的在窃窃私语，有的神不守舍，一半左右人在睡觉休息。
　　在外面担惊受怕太久，难得有个安全环境，神经一下放松下来，便撑不住了。
　　“一会儿到了地方，你们有技能的，可以去人才登记处登记，没技能的，去杂务处看有没有工作可以做。如果实在连做的工作也找不到，我劝你们最好别进西里尔。”
　　或许是快要到地方了，路胜身边的那个黑人壮汉，叹了口气，放下枪劝说道。
　　“谢谢你，雷哈曼叔叔，你是个好人。”一个年轻有几分姿色的女孩轻声道。
　　“是的，雷哈曼，虽然你能带我们上车，已经是万分感谢了。”一个白发苍苍的老人叹气道。
　　“但，你能不能好人做到底，帮我们送进西里尔。你也看到了，我们这老老小小的，万一没人要……可就真的成了最低等奴隶了。”
　　“是啊，雷哈曼叔叔，你能不能再多帮我们一次。”
　　“我们以后一定报答您！一定！看在上帝的份上，帮帮我们吧！”
　　“只要不变成奴隶就行，雷哈曼兄弟，我们人生地不熟的，真的就只能靠你了。”
　　“雷哈曼叔叔……”
　　“雷哈曼……”
　　一群人纷纷出声哀求起来。
　　这一路上，他们其实也看出了雷哈曼的心软特征。他并不是个铁石心肠的人。
　　路程上，连续几次的恳求，雷哈曼都尽力给他们满足了。
　　这让他们对其产生了更多的期望。
　　不知不觉间，他们将雷哈曼看作是救命稻草，双手甚至全身都死死挂上去。
　　却不知道雷哈曼早已经气喘吁吁，疲惫不堪。
　　他不是神，只是一个普普通通的车长。这辆车归他管，但不代表所有人都归他管。
　　他竭尽所能，为这些幸存者给予帮助，也是因为他曾经体会过那种绝望无依无靠的痛苦感觉。
　　但现在……
　　他叹了口气。
　　“我……真的没办法……我只是个小车长，城里的制度，没办法帮忙钻空子……”
　　“雷哈曼，看着我的眼睛，我们知道你一定能想到办法。你是个好小伙子，你对我们的帮助，我们都看在眼里。现在的问题是，我们对西里尔一无所知，唯一能够依靠的，就是你……”
　　那个唯一的老人认真恳切的哀求道。
　　“雷哈曼叔叔，求求你，帮帮我们吧……”
　　一旁的一对双胞胎姐妹在母亲的示意下娇声恳求着。
　　这对姐妹才八岁，看到她们，雷哈曼便想起自己曾经有过的双胞胎儿子……
　　他原本已经坚定了的心情，此时又略微有些软化下来。
　　“我只能……试试看……”他无奈的回答道。
　　“不，你一定能做到。相信自己。”老人正色道，“雷哈曼，你是最棒的，你救了我们这么多人，上帝会保佑你，神注视着你。这是你的功德，我们所有人的一切，的人生，都寄托在你一个人手里。”
　　“我……”雷哈曼感觉压力越来越大。
　　“年轻人，你需要帮助。”忽然一只大手温柔的抚摸在他的头发上。
　　雷哈曼一愣，抬起头，看到对方居然是最后他救上车的那个年轻男子。
　　路胜微笑着看着他。
　　“你现在要做的，不是苦恼和痛苦。而是把枪抬起来，头抬起来。你帮不了所有人。”
　　“是的……我知道……我只是……我只是……”雷哈曼艰难的不知道该说什么好。
　　之前那老者再度站起身，认真道。
　　“雷哈曼，你能行的，相信自己。人的潜力总是连自己也不能……”嘭！！！
　　路胜一拳砸在这老头肚子上。然后一把拉开车窗，把人咕噜一下丢了出去。
　　“嘿！你！！”
　　“你疯了！你在干什么！！？”
　　一群人纷纷站起身。
　　嘭！！
　　路胜一拳打在侧面车内的金属板上，整个卡车狠狠一颤，巴掌厚的金属板被砸出一个深深的拳印。
　　“怎么？你们有意见？”他眼神一扫，看向车内所有人。
　　咕噜咕噜的吞咽口水声中，一群人果断选择怂了。
　　抱着女儿的母亲此时也醒了，有些惊恐的看着路胜。
　　雷哈曼同样延伸惊恐，但他只是顿了顿，便急忙冲向车门，打算下车查看老人状态。
　　嘭！
　　路胜一拳把雷哈曼也打晕过去。
　　“人生就是这样，总会发生各种各样意外。”
　　他走过去，把雷哈曼拖过来放好。
　　卡车前面这时传来一阵阵细微的询问声，似乎是司机在用方言询问后面发生了什么。
　　路胜学着雷哈曼的嗓子，随便吼了几句应付过去。
　　车厢里的众人噤若寒蝉，一动也不敢动。
　　路胜透过车窗往外看了看，车子速度稍微慢了点，又继续加速赶上车队。
　　他看了眼边上，一个货柜上摆放着雷哈曼最喜欢的收音机。
　　黑色的收音机像个破旧的八音盒，表面有着一个倒吊着的白色人形。
　　路胜拿过来打开开关。
　　顿时一阵清澈的温柔女声从收音机里飘出来。
　　前面司机似乎听到了音乐声，也开车速度更快了些。
　　“这是凯丽丝菲尔特的歌声，或许是为了在绝望中寻找光明，寻找希望。歌声虽然压抑，但总会在最后的一刻爆发出嘹亮的震颤。”
　　一个戴着眼镜的知性女子缓缓开口道。
　　“然后呢？你想说什么？孩子。”路胜看向对方。
　　“我不知道你想要做什么，我只是希望，你不要为难雷哈曼。如果不是他，我早就死在了超市货柜里。他是我最后的希望，是生命的光。”
　　女子站起身，取下眼镜，露出一张温柔而坚定的精致面容。
　　眼镜和脸上的一些污渍似乎是她用来伪装的道具。
　　“作为代价，你可以提出要求，看我们能否满足你。”女子平静道。
　　“我看到了你身上闪耀的光，孩子。”路胜微笑起来，“其实我是一个流浪的神父，只是一次意外，让我来到了这里，来到了这片叫西里尔的土地。”
　　“神父？那么你有什么目的？”女子平静问。
　　“我来这里，自然是为了让所有人皈依我主，信仰真正的神。”路胜张开双臂叹息道。
　　这便是他的新计划，新的神自然就是他的本体中的一个形态，在这片乱世，人们在绝望之下，一旦能抓到一根救命稻草，就会全身心的扑倒上去。
　　如果这根稻草还是精神和物质双重上的满足，那么几乎没有人能够避开这样的教派。
　　就如同伊西丝教派一样。
　　不，路胜相信他会比伊西丝做得更完美。
　　“到了！”
　　“到了西里尔！”
　　“哈哈哈终于回来了！！”
　　卡车这时终于缓缓减速停歇下来。
　　外面传来一阵阵细微的呼喝声和大笑。
　　路胜本来还想说什么，不过此时也已经没时间了。
　　他来这里，可不是为了和这群人胡乱闲聊的。
　　对着众人笑了笑，路胜推开舱门，跳下车。
　　绕过车队，他走向车队正前方的方向。
　　远处的西里尔，是一座建立在两座山壁之间的巨大黑色要塞。
　　车队的人正一排排的从要塞下方进出口处被筛查进入。一个个黑色兜帽的人手正手持自动步枪看守着每一个进出的居民。
　　路胜缓步朝着要塞大门走去，轻轻拉下兜帽，遮住上半截面孔。
　　按下戒指，眼前的一切如同被火点燃的油画，从彩色迅速变成黑白二色。
　　咔嚓。
　　黑骑士铠甲自动从路胜身旁凝聚现身，将其全身连同头部一起包裹。
　　痛苦感知中。
　　巨大的要塞门前，一个个身穿黑色披风和绿色半身甲守卫正四处巡逻周边。
　　巨大的半透明护罩笼罩在整个要塞上空。
　　周围还有一头头巨大的白甲虫，黑色三个脑袋的瘦高女人在不断游荡。
　　路胜嘴角裂开，缓缓站定。
　　“皈依我主吧……”
　　他双眼骤然旋转浮现大片白点，中心紫光萦绕闪现。
　　一丝丝紫色火焰从他身上的铠甲燃烧起来。
　　路胜缓缓张开五指，大蓬的黑色浓烟急速从手掌中狂涌蔓延。
　　“十心幻魔拳……”
　　浓烟中，一道道黑甲骑士纷纷凝聚成型，急速朝着要塞冲去。


第1115章 变数（一）
　　呜！！
　　沉重冗长的号角声从要塞里传出来。数名黑披风人影从要塞城墙上冲出来，远远看到这边黑骑士，顿时急忙关闭城门。
　　痛苦感知中的要塞城门，上边有着大量如同树皮一样的粗糙纹路。中间有着一个硕大人脸，正张着嘴嘴里冒出白烟。
　　“去吧，让他们见识一下，我主之无上威能！”
　　路胜张开双臂，扬声呐喊。
　　十多头黑骑士急速狂奔着，轰然冲进还没完全关闭的要塞城门。呼啸着带着沉重步伐，直入城内。
　　“队长，他们冲进来了！！”
　　“挡住他们！！”
　　“队长！他们从后门出去了！！”
　　“杀？？啊？”
　　一群黑披风目瞪口呆的看着十多名黑骑士笔直穿过要塞，速度奇快的从要塞后门冲出去，然后一路扬尘，转眼消失在地平线上……
　　“哈哈哈哈哈！！！”路胜大笑着，飞快接近要塞城门。
　　黑骑士进入后几乎没遇到什么阻碍。
　　“太弱了太弱了！！”他都没听到什么阻碍和厮杀声，一切就结束了。
　　哧！！铛！
　　一支黑箭精准的射中他的胸膛，在黑骑士铠甲上打出一点火星，然后歪歪斜斜落地。
　　笑声戛然而止。
　　路胜动作一顿，低头看了看身上掉落的箭矢。
　　“上！围了他！”
　　城门重新打开，三个身穿重甲的高大战士大步走出来，朝着路胜直冲过来。
　　三人手里提着塔盾，另一只手抓着长枪，走起路来一步一颤。
　　路胜离得近了，才感觉有些情况不对，怎么黑骑士进城了，里面的人完全不管不顾，还能分出人手来围他？
　　他仔细看了下打开的城门，要塞内一片安静，压根就没有任何厮杀对抗的痕迹。
　　这个铠甲本身自带的召唤黑骑士法术，他也是第一次使用。召唤出来的黑骑士到底会什么表现，他也不清楚。
　　不过最少自动排除敌对者应该是有的吧？
　　路胜仔细查看，可直到三名重甲战士到了身前，他也没找到自己刚刚召唤出去的黑骑士跑哪去了。
　　脸上不动声色，路胜仔细打量对方的三个重甲战士。
　　普通人在痛苦感知里是不会出现的，只有同样处于痛苦感知的生物，才能出现在这个世界。也就是说，这几人也是用某种方法，持续不断的感受痛楚，入驻守卫的。
　　就算是二重人，也必须要是处于痛苦感知的状态，才能出现在这个世界里。
　　“真是钦佩的意志力。”路胜赞叹道，虽然没了黑骑士，这玩意一天只能召唤一次。
　　不过他本身就不是打算只靠黑骑士混战绩。
　　“杀！入侵者！”
　　最前面的一名战士塔盾一放，长枪狠狠朝着路胜横扫削来。
　　另外两人稍稍靠后一点，居然长枪一甩，枪尖带着锁链飞射而出，狠狠砸向路胜。
　　路胜往前一步踏出，身形急冲，狠狠撞入当头战士怀里。
　　两人重铠嘭的一下撞在一起。
　　路胜右臂闪电般连刺四下，轻身从对方身边一擦而过。
　　嘭！第一个重甲战士当场吐血，后退一步，跪倒在地，侧倒不动了。
　　“啊啊啊！！”其余两人顿时红了眼，疯狂挥舞着长枪，连带锁链朝着路胜一同砸去。
　　锁链原本只是为了杜绝路胜的左右躲避，以及让其有可能被锁链缠绕锁住。却没想到路胜速度这么快，居然一瞬间便击穿最强的队长阻挡面。
　　路胜轻松后退一步，让开砸来的锁链长枪。枪尖落在他前面地面，砸出一两个不浅的小坑。
　　“毫无意义。”他双臂张开，轻轻一点。
　　两侧的两人顿时捂住咽喉，后退数步，轰然倒地。鲜血从他们的眉心和咽喉不断涌出。
　　连杀三人，路胜闲庭信步般往前走去，要塞庞大的光幕防护，似乎只是用来阻拦怪物，而对人没什么作用。
　　他毫无阻碍感的走了进去，然后在城门下方停下。
　　高达三米多的黑色城门上，那张巨大人脸正缓缓开合着嘴巴，嘴里冒出阵阵白烟。
　　“你是什么人！？我们这片聚集地人数众多，如果你有什么需要帮助的地方，我们可以坐下来商谈下，我们兄弟愿意给予你足够让你满意的帮助。”
　　“甚至你也可以留下来，留在这里，在这里，二重人将受到最上等的对待。城里所有的普通人，无论任何地方的美女，你只要看上，都可以随意带回去尽情享用。”
　　“这里所有人都只是为了我们二重人服务！只要你想，这里一切东西应有尽有。这位兄弟，我们之间无冤无仇，没什么大不了的坎，如果你愿意加入我们，所有一切，食物，女人，财富，权利，我们都可以送给你！”
　　城门后面传来一阵诚恳的劝说声。
　　声音是个听起来并不年轻的男人。
　　“另外，这里附近方圆数千公里都没有第二个我们这么大的聚集地，其余聚集地的二重人，地位远不如我们。而且如果你毁掉这里，没有了庇护的数万普通人，将彻底面临怪物的威胁！”
　　“毁掉这里，你顶多就是抢到一点带你临时的物资食物，然后其余什么也得不到。但如果你不动手，你将能得到源源不断的物资，以及大量的随你挑选的美女，还有持续不断的人手为你服务！”
　　不得不说，权衡利弊下，任何人都会对对方描绘的状态而动摇。
　　但路胜目的不在这里。
　　看着面前高大的城门。他抬起右臂，黑色臂甲上缓缓冒出丝丝黑烟。这是来自黑骑士套装的黑毒，作用是能在持续战斗中，让对手受到虚弱无力的毒素削弱。
　　“你说得很对，很诱惑。”他笑了起来，“如果我是二重人的话，或许真的会动心……但很可惜……”
　　“等等！难道你不是……”
　　轰隆！！！
　　一声巨响下，整个城门巨大的木板轰然炸碎。
　　路胜以点破面，一拳瞬间打在大门的最脆弱点上。偌大的木门如同破碎的蛋壳，顷刻间哗啦一下，全部碎裂开来。
　　后方两个身穿白色铠甲的光头壮汉，目瞪口呆的看着路胜大步走进来。
　　他们手里的战斧在颤抖，身上因为毒素和恐惧而毫无力气。
　　“整个城里，就你们几个？”路胜诧异的看了眼眼前几人。
　　加上光头两兄弟外，另外就是刚才冲出来的三个二重人。他们应该是复活后又急忙赶过来。
　　再就是周边围上来的十多个黑兜帽。
　　一个数万人的要塞大城，就靠眼前这接近二十人看守？
　　“……是的……”光头男子中年长的一个有点大舌头的道。“全城选出来，能够在痛苦中还能自由行动的，就我们这些。”
　　“二重人有几个？”路胜皱眉问。
　　“就我们五个……”之前的重甲战士队长，沉默了下，出声道。
　　“那么，谁是贝克曼兄弟？”路胜又问。
　　“我们就是！”
　　两个光头中的另一个沉声回答。
　　见势不可为，几人也不再废话，索性放弃抵抗了。
　　从一开始的接触就看出，对方和他们完全就不是一个层次，一见面就一触即溃。
　　就算他们是不死的二重人，但那也是在这里，在这痛苦感知的世界里算厉害。
　　离开这里回到现实，虽然会有更多的人帮忙，但对方的那种一碰就死的实力，实在让他们无法抵抗。
　　只要这人彻底攻占痛苦感知里的要塞，毁掉篝火，那么他们的一切就全完了。
　　没有篝火，二重人的复活就是纯粹随机，上一秒有可能还在这里，下一秒就可能出现在万里之外。
　　而且关键在于，城池的主导权也将易主。而没有二重人守护的城池，撑不了多久就会被怪物毁于一旦。
　　“也就是说，这么大的城池，就靠你们五个二重人支撑？”路胜无语道。
　　“您这么说也可以。确实是这样。”贝克曼兄弟的哥哥回答道。
　　“那你们靠什么挡住外面的怪物？”路胜好奇道。
　　“那个护罩。”贝克曼兄弟指了指外面的半透明护罩。“那东西是这座要塞里本身就有的，是专门用来启动护罩的巨大装置。不过需要大量的电力支持，所以我们布置了很多各类发电系统，不过那层东西只能挡住普通怪物，大型怪物和强力怪物没办法。”
　　“是吗？”路胜若有所思。
　　虽然和他预想的大战完全不同，对方怂的速度之快，让他也有些措手不及，不过这样节约时间也正好。
　　“另外，您真的不是二重人么？”贝克曼兄弟的大哥低声问。
　　“当然不是。”路胜咧嘴笑了起来。
　　接受整个要塞西里尔，花费的时间并不多。
　　多的是把沙德那边的伊斯拉等人接过来的时间。
　　不过路胜并没有完全将人都送过来，而是让沙德那边依旧留下人看守，成为一个可靠的前哨站据点。
　　沙德和西里尔中间，有着大片的空旷平原，可以作为开垦的田地，种植大量农作物。只要两边守住就行。
　　在入驻西里尔后的第三天，伊斯拉等人进城后，整个据点大局已定。
　　路胜迅速清除掉一批现实中的顽固分子，以及劣迹斑斑的犯罪者。
　　然后提拔出一批新人，用来管理偌大要塞。
　　这种末世一样的环境里，人才太多太多了。城里接纳的普通人，几乎每一个都有自己的作用。
　　他们对于上层到底是谁，并不关心。
　　曾经有过普通人叛变，夺权后想要站稳脚跟。但很快便被进入城内的隐形怪物一阵屠杀，闹得人心惶惶，差点崩溃。
　　后来还是贝克曼兄弟再度王者归来，重振秩序。
　　从那之后，就再也没人有夺权的想法了。
　　但从贝克曼兄弟这里，路胜得知，那场动乱其实就是他们自编自导，主动表演出的一场闹剧。
　　所谓的隐形怪物，不过是他们精挑细选，放进来的一头战力低下的普通怪物。
　　作为二重人，路胜并未对贝克曼兄弟做出什么处罚，他仅仅只是夺了他们的权，然后将他们作为苦力，在痛苦感知世界里，放去周围巡逻。
　　二重人在痛苦感知里不死，不代表在现实世界里也不死。
　　在路胜的弟子伊斯拉，表演了一次空手躲子弹枪炮的实力后，贝克曼兄弟彻底绝望了。从此沦为小兵老实呆在城里。


第1116章 变数（二）
　　花费了一周时间，路胜彻底整合完毕三处据点的人力，总共聚集了除开贝克曼兄弟外的四个二重人。
　　这四个二重人中，其中三个是原贝克曼手下，被招揽来的老实人贝利，瘦子恩克拉，瞎子理查德。
　　三人都没干什么坏事，仅仅只是在城里找了两个女人，因为生了小孩，更是死心塌地的为要塞效力。这既是为了保护要塞，也是为了保护他们的家人孩子。
　　路胜吸收了这三人进入十心幻魔门，开始进行强化训练。
　　据点一多，涉及范围大了许多，自然而然，需要清理的面积也大了许多。
　　为了清除周边威胁。
　　路胜分散所有二重人，包括贝克曼兄弟在内的六个二重人，分别派出到了周围六个方向，进行系统性的探索。
　　路胜吩咐他们要将遇到的所有危险，一一记录下来。
　　而他自己，则负责打通一条连同三点的直线通道。
　　当然，路上顺便练习一下如何操控那群召唤黑骑士。
　　……
　　……
　　轰轰轰轰轰！！！
　　森林里的树木不断倒塌，一群黑骑士呼啸而过，毫不停顿的朝着远处狂奔，转眼便消失在了地平线上。
　　路胜站在后面呆呆看着，举目望去，再也看不到黑骑士的踪迹。
　　没过多久，他便感觉铠甲上自动涌出一股股黑烟，这代表黑骑士已经冲到了能控制的极限范围，大约是三千米。
　　一旦冲出范围，所有黑骑士就会自动消散，回到铠甲。
　　“还是不行么？召唤出来就往前乱冲。怎么叫也不听，难道说这一招召唤出的黑骑士本来就是靠冲锋使用的？”路胜心头猜测。
　　当初被他干掉的那头小BOSS黑骑士，才召唤出来黑骑士就被他当场拆掉了。
　　所以他当时也没来得及看清楚，召唤出来的这些黑骑士到底是什么个行动法。
　　离开要塞才一天，还有很多次机会可以测试。
　　路胜也不急，脱离痛苦感知，他返身骑上重型摩托，继续朝着黑骑士开出的道路前进。
　　巴克那边已经用无人机飞出了一条笔直的路线，并绘制了地图给他。
　　此时还有无人机在头顶进行实时引导，绝对不会出现路线偏移。
　　“首领，穿过这片小树林，前面有一座废弃的村落，你可以进去查看一二。”耳机里传出老巴克的声音。
　　他现在闲着没事就整天钻研技术，正好亲自来配合路胜进行路线开辟。
　　“村落？”路胜按了按耳塞，加快速度。
　　摩托车引擎发出沉重的咆哮，加速朝着前方疾驰而去。
　　很快，正前方的平地上，浮现出一片稀稀落落的灰色村镇。
　　十几座零零落落的矮平房，组成了整个村镇的建筑群，总共也就只有一个十字街道，两家小店。
　　路胜开着摩托放缓速度，慢慢驶入街区。
　　干净的街面上空空荡荡，只有一辆小警车停靠在街边。
　　整个村镇里悄无声息，只有风从前面迎面吹来。
　　“有人吗？”路胜停下摩托车，翻身下来，大声叫了句。
　　没人回应。
　　他拍了拍身上衣服，黑骑士套装在现实里并没有任何显现，只有进入痛苦感知后，才会以黑雾黑烟的形式覆盖出来。
　　此时的他只是穿着简单的黑T恤和黑长裤，腰间系了一条银黑色金属腰带。
　　从摩托车上下来，路胜径直走进其中一家小店超市。
　　推开玻璃门，里面迎面一股子难闻的臭味涌出来。
　　“什么味？”路胜扫眼一看，柜台上趴着一个黄头发的老妇人，这人眼珠干瘪，死死盯着门口，皮肤紧贴在骨头上，干枯而毫无光泽毫无水分。
　　看起来已经死了不知道多久了。
　　路胜找了个空箱子挡住玻璃门，让空气对流起来。
　　然后顺着柜台仔细查看，看有没有能吃的东西。
　　据点里的吃食顶多只能撑一个月。不加紧速度开辟线路，肯定会出乱子。
　　同时他也需要大量的食物补充这具身体的营养需求。
　　刚刚拉开柜台的玻璃门，路胜忽然听到外面传来一阵汽车的引擎声。
　　他快步走出小店。
　　正好看到一辆被漆成白色的大巴车缓缓驶入村镇。
　　“不是西里尔的车。”路胜眉头蹙起。“我边上来了辆车，巴克，你没有通知我。”
　　“恩？怎么可能，我这里显示一切正常，没有看到什么车子过来？”老巴克的声音有些惊讶。“等等，我看看！”
　　那边一顿噼里啪啦的按键声后，“是电子隐形！啧啧，居然现在还有这么好的技术设备！我没办法破解，首领，靠你自己了。”
　　“行，车子是白色的，侧面有着一个红色圆环标志，圆环内是一团燃烧的黑色火焰。”路胜描述了下大巴车的外形。“知道是什么地方的车么？”
　　“是教会的。伊西丝教会！”老巴克迅速回答。“该死，那是教会的审判者专车，首领小心！他们肯定是冲你去的！否则不会开启电子隐形设备！”
　　“哦？那一会儿说。”路胜拔出耳机，塞进衣兜里。
　　从小店门口，他大步迎面走向大巴车。
　　大巴车上也开门走下来几个身穿白色皮甲的高壮男女。
　　这些人一个个都手持着冲锋枪，身上还绑着一连串弹链，大腿上绑着长刀，头上戴着类似红外扫描功能的白色头盔。
　　“托马斯？”当头的一个壮汉上前一步大声问。
　　“是我。”路胜顿住脚步，“你们是伊西丝的人？”
　　“是的，我们是伊西丝审判组。”壮汉莽声道，“我叫约翰。这次专门来找你，是因为伊斯拉的事。”
　　“伊斯拉？”路胜诧异了下，“他怎么了？”
　　“伊斯拉是二重人中极为特殊的一位，他的存在，他的一切，关系到整个人类的命运。我们希望你放开他，让他自由行动，不受任何束缚。你也不要给予他任何帮助。”约翰沉声道。
　　“为什么？”路胜好奇道。
　　“告诉你也没什么。”约翰低沉道，“伊斯拉，拥有二重人中最强的一点。那就是极限强化的可能性！”
　　“众所周知，二重人在痛苦感知中，其实和普通人没什么区别，他们唯一的强大之处，就是复制现实的身体可以不限死亡。而唯有伊斯拉，可以在一次次厮杀中，不断锻炼技艺，肉身不断变得更强。他的强是没有极限的！”约翰沉着道。
　　“没有极限……”路胜眯起双目，“你们是打算培养他变得更强，然后打算让他做什么？”
　　“是的。伊斯拉需要不断的磨砺，危机，危险，各种刺激，精神上还是肉身上，都必须源源不断。”约翰点头。“只有这样，他才有可能强大到对抗最强的黑虚空级怪物。”
　　“这点让我来说吧。”一旁的一个金发女审判者站出来，一把扯掉头上的头盔，露出一张圣洁精致的白皙俏脸。配合上她贴身皮甲凸显出的高耸胸脯，还有纤细腰肢和修长双腿，完全就是最完美的美女骑士。
　　“初次见面，我叫杰丽卡。西里尔三地都归于您的统治，这是幸事。但没有我主的怀抱，同样也是不幸。”
　　“如果你们来找我，只是为了说这种废话，那么可以等我杀掉你们之后再开口……”路胜舔了舔嘴唇，露出猩红的舌头。
　　“我们没有恶意。只是想要来告诉你一个事实。伊斯拉身上关系着太多太多视线，他不仅仅只是一个二重人，或者说，他牵涉到的，是整个人类是否能够在黑虚空怪物压迫下存活的命运。”
　　“伊西丝教会一直在最前线，抵抗最强大的痛苦怪物——黑虚空级。但我们现在已经逐渐力不从心，伊斯拉是最近几年出现的最强潜力二重人。他让我们看到了对抗黑虚空级怪物的希望。”
　　“所以你们就制定了一个严格的成长计划，让伊斯拉必须要按照你们规定的路线成长？”路胜明白了他们的意思。
　　“不错。根据计算，这样的培养模式，能够最大概率的使伊斯拉达到理论上的最强状态。”杰丽卡面色平静道。
　　“当然，我们不可否认您也很强大。但我们想要的伊斯拉，是一名足够强大的弓手，而不是自己上去硬杠的狂战士。”
　　“愚蠢！”路胜微微低头，眼中闪烁一丝丝凶光。“只要能杀死敌人，无论任何手段都能被允许。”
　　“但黑虚空，只有远程能够接触到核心。”杰丽卡平静道。“尊敬的西里尔之王，我们来，只是希望得到你的配合。当然，如果你选择不……我们只好采取强制清除。”
　　咔嚓。
　　她身后两人手上的枪械抬起对准路胜。
　　“这一切是命运的安排，我们只是在维护命运的轨迹……”约翰高声叹息道。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　清脆的枪声没等路胜开口便开火。
　　大片的子弹喷涌而出，带出两条赤黄色火舌。
　　路胜微微咧嘴，身形左右晃动了下，身后地面纷纷浮现大片弹孔。他闪电般抬手，砰！！
　　约翰额头出现血洞，人后仰倒地。
　　另外两人默不作声迅速靠近，冲锋枪左右横扫。
　　杰丽卡后退数步，扬手抛出一颗黑色手雷。
　　轰！！
　　手雷爆炸，大量破碎弹片疯狂爆射。
　　路胜身形如同幻影般，一躬身穿越十数米距离，刹那间出现在杰丽卡身后。
　　嘭！
　　俩人拳掌相交，闪电般交手数十下。
　　杰丽卡一声闷哼，后跃拉开距离，右臂哧的一下弹出一截白色利刃反手朝后方斩去。
　　路胜刚刚出现在她身后，抬手手枪挡住利刃。
　　枪管哧的一下被切断掉落。
　　“有意思。”他丢开手枪双手合十，十指交叉。在杰丽卡的连续劈斩攻击中左闪右避，缓缓念诵音节。
　　迷心十环的三重感知干扰急速生效。
　　杰丽卡一刀斩落空处，迅速闭眼，后颈上一点蓝光一闪即逝。
　　铛！！
　　她居然完全不受影响，一刀精准的站在路胜闪躲的必经之路上。
　　“放弃吧，西里尔之王。”哧的一下，她的另一只手也弹出白色利刃。
　　路胜眯起眼，脚尖连点，退后数步。
　　两人再度恢复之前的对峙状态。
　　“都不理会你的同伴么？”路胜眼中泛起一丝笑意。
　　杰丽卡一愣，左右扫视，这才发现之前两名手下不知道什么时候，已经倒在血泊之中，两人的伤势都是额头眉心炸开一个血洞。
　　“什么时候？？！”她眼神锋利起来。
　　“你根本不明白，拳法的真谛。”路胜活动手腕，“以为改造身体，加装芯片和零件就能突破极限，达到更强？”
　　“此时此刻，我即是神！”杰丽卡弓起身，脸颊缓缓浮现出淡蓝色光纹，那是皮下植入的芯片和光路在闪耀。
　　“最终形态，神之化身。”
　　嘭！！！
　　刹那间杰丽卡消失在原地。
　　路胜露出微笑，双手食指相触。
　　“十心幻魔拳·尽灭。”
　　哧！！！
　　白色利刃犹如闪电，笔直刺入路胜眉心。


第1117章 呢喃（一）
　　白色利刃笔直刺入路胜眉心。
　　但刺入的地方仿佛只是幻影。
　　明明刀已经刺入路胜脑袋的正中，但一种微微的半透明和模糊感，让他不断闪烁着，如同没有实体的虚影。
　　没有血流出，也没有任何伤口，仅仅就像是将刀放进去，放进那个位置。
　　杰丽卡心头狂跳，急忙往后后撤。
　　但已经来不及了。
　　路胜往前一抓，右臂正好抓住她头发。
　　膝盖上冲。
　　噗！
　　杰丽卡整个脸正中高挺的鼻梁瞬间塌陷下去。
　　她满口是血的想要后退，但头发被路胜揪住，根本动弹不得。
　　“看到了么？这就是力量！”
　　路胜再度一个膝撞，巨大的力量伴随着体重一起冲到杰丽卡下巴上。
　　咔嚓一声。她下巴大片外皮被挫伤，露出里面半透明的金属植入材质。
　　嘭！
　　忽然一颗大威力子弹旋转着，高速狠狠射向路胜太阳穴。
　　路胜退后一步避开子弹，一个前冲。
　　嘭！！
　　杰丽卡如同破娃娃般，远远抛飞出去，摔落在地上眼看着不动了。
　　“脑袋整个都成浆糊了，还能活我跟你姓。”路胜懒得理会，在检查了下地上周围的其余人，尸体身上都没什么内容。
　　除了一本贴身携带的教义小本子，其余一点有价值的东西都没。
　　甚至连干粮都没有找到任何踪迹。
　　然后他又过去检查了下那女人，这家伙身上更干净，连小本子都没有。
　　路胜抬头看了眼前面的伊西丝教派大巴车，果断上去开始翻找。
　　大巴是用普通大巴改装而成，以前的一排排座椅全部被取缔，取而代之的是宽敞的双人沙发，两侧窗口挂着一幅幅含有神o教诲的宗教油画。
　　地面铺着豪华的灰色毛毯，车头处还有打开的电视屏幕正在不断闪烁。
　　路胜走过去摆弄了下，很快便弄清楚基本操作规律。
　　拿出耳塞塞进耳道里，路胜调了调音量。
　　“这里是在干扰范围内，信号不是很好，所以我调强了发射功率。”
　　“额……教会的人呢？”老巴克在那边犹豫了下，小心翼翼的问。
　　“没了。”
　　“没了？！”
　　“是啊，全没了。”路胜摆弄着车上的按钮装置，一边回道。“我本来想和他们好好面对面沟通下。可惜他们不给我机会，一见面就冲上来，太热情了我有点接受不了。”
　　老巴克一听就知道这是在说反话。意思是伊西丝的人见面就要动手，自己作死他也拦不住。
　　“您没事就好……”他挤了半天，还是挤出来这句话。
　　“教会的这辆车倒是功能很齐全，他们很热情的送给我了。我可以稍微改装下，就能成为一个简易的移动基地。”路胜介绍道。
　　“太阳能，风能，内置充电电池容量极大，充满一次可以提供连续两天的行驶能源。”
　　“还有内置制氧机，空气过滤器，自动冷凝水采集装置，还有个这玩意。”
　　路胜看着一系列的屏幕上的仪器清单，起身走到车子右侧后方，拍了拍一个半球型玻璃罩子。
　　“食物采集仪……这他么什么材料都没有，就能合成食物？这不科学！？”
　　他围着这玩意转了一圈，硬是没发现从哪塞材料。
　　“我知道那个！”老巴克在耳机里也是无语，“那是教会利用那些怪物的核心之一，制造的黑科技之一。可以通过特殊的采集方式，不需要任何材料，就能合成出你想要的任何口味食物。”
　　“真是黑科技。”路胜打量着这玩意。
　　半球形的玻璃罩里面，一团紫色电球不断旋转漂浮，不时流传出一道道紫光。
　　下面标记着各种口味的冰淇淋合成按钮。
　　除此之外，车里还有其他的这种类似于能量转化为物质的高等仪器。
　　这是路胜在其他任何世界都没见到过的技术。
　　他测试了下车子的坚硬程度，捡起枪对着车门几枪打上去，门上只有几个浅浅的白色印子。
　　路胜对车相当满意，但车子不能随意开走，必须先检查一下内部是否有安置定位装置。
　　他下了车，将车具体坐标留给老巴克，自己骑着摩托继续开辟道路。
　　离开小村镇，前面是一片茂密的甘蔗林，不少野生黄猴子在里面窜来窜去。
　　远远看到路胜骑着摩托接近，猴群纷纷发出尖叫，四散而逃。
　　“这些死猴子。”路胜不喜欢猴子，这种生物瘦小而群居，欺软怕硬，没什么骨气，还见风使舵。
　　摩托车一路从甘蔗林边上的公路驶过，忽然他眼前闪过一道瘦小影子。
　　林子里的空地上，一个瘦小的老猴子，留着长长的白色胡须，手里拄着木棍，正双腿站立的静静看着他。
　　老猴子的视线随着摩托不断移动，目光平静而温和。
　　那种感觉不像是猴子，而更像是人。
　　辏
　　路胜猛地刹车，停下摩托，和老猴子对视了一瞬，他翻身下车，大步走进甘蔗林。
　　踩着铺满厚实落叶的林地，路胜很快走到老猴子身前，在距离他不到三米的位置停了下来。
　　老猴子只达到成年人的大腿高，手里的木棍与其说是木棍，更像是削制而成的拐杖。
　　它静静的凝视着路胜，目光深沉而睿智。
　　“你……是想要对我说什么？”路胜出声问。
　　老猴子摇摇头，抬起手，指向路胜的左侧一个方向。
　　路胜顺着他指向的方向看去，甘蔗林的更深处，地面躺着一块高达两米多的大青石。
　　青石表面有着一行看起来极其像天然形成的划痕，仔细看，那划痕却又像是一行行文字。
　　路胜皱眉识别起来。
　　“希望，破灭，最后之恩典。”
　　划痕断断续续列出的，是几个独立词汇。看起来似乎是完全不相干的词语。
　　“什么意思？”路胜回头去看老猴子，却发现那老猴子不知道什么时候竟然消失了。
　　能够在他眼皮底下突然消失，这种程度的能力，意味着它绝对不是一般存在。
　　路胜心头微沉，扫视了下周围。没有任何发现。
　　迅速回到摩托车上，他翻身上车，正要点火离开。
　　忽然感觉周围似乎太过安静了些。
　　他抬头一看，刚才还唧唧乱叫的猴子群，接连上百只猴子，此时居然全部或蹲或挂在路两旁的大树上，上百双眼睛平静而毫无感情的注视着他。
　　很难想像，上百头猴子能够不发出一点声音，全部视线都集中在自己身上。
　　路胜沉默了下，他意识到，这或许是一种预兆。
　　嗡！
　　摩托车轰然启动，他一踩油门，加速冲出去，不到数秒，便将猴群抛在身后。
　　离开甘蔗林，耳机里才再度传来细微的电流噪声。
　　“喂喂，喂喂！”老巴克在不断问话。
　　“在。”路胜回了句。
　　“刚才突然又断信号了。”老巴克疑惑道，“也不知道是什么原因。不过不要紧，我现在已经成功修复了。你刚才遇到了什么？”
　　“一群猴子，一片甘蔗林，就这样。”路胜懒得多说。
　　“那确实没什么好说的。”老巴克不以为意，“我这边换人监控了，有情况会随时联系你，记得给耳塞充电。”
　　“恩。”路胜应了句。“对了，其他路线怎么样了？反馈情况如何？”
　　“伊斯拉进度最快，不过都没你快。连你的一半都没到。”
　　“好吧。你去休息吧。”路胜取下耳塞，塞进车子上内置的充电盒里。
　　车子一路风驰电掣，穿过大片平原草地。
　　连续开了一整天时间，路胜终于抵达了第二个显示有危险的阻碍点——华林鬼屋。
　　华林原本是个小镇，周边有着很多的红枫林。
　　路胜抵达时，已经是下午时分，漫山遍野的红枫叶，如同火焰一样随着风吹不断飘摇。
　　嘶嘶……
　　耳机充好电后，重新戴进耳朵里，传出细微的电流杂音。
　　“这边出了个小小的状况。”老巴克的声音适时的传过来。
　　“什么？”路胜停下摩托，在小镇石碑入口处，往里望去。
　　整个小镇一片断墙残骸，没有一栋完好的建筑。似乎经历了一场巨大风暴或者地震的摧残，小镇里所有的房屋，全都只剩下一点残墙。
　　“伊斯拉那边，进了一个封闭山洞，信号一下断掉了，现在超过二十分钟还没有任何联系。”老巴克语气有些担心。
　　“超过二十分钟还没联系？”路胜脚步一顿。“有什么意外及时通告我。”
　　“明白。”
　　……
　　……
　　幽暗山洞内。
　　伊斯拉一手长弓，一手短刀，手臂上戴着臂灯，将前面十几米的扇形面积尽数照亮。
　　“你还在妄想？”
　　伊斯拉一惊，猛地转过身。
　　“谁！？”他低吼一声。
　　臂灯照射的位置一片空荡，只有崎岖的山路路面。
　　“谁在那里！？滚出来！”伊斯拉厉声道。
　　“混沌之子……希望之子……从你出生那一刻起，宇宙便终将围绕你而转动……”
　　伊斯拉猛地一刀朝左侧砍去。
　　铛！
　　但刀刃只是在坚硬的洞壁上砍出一道深深的刀痕。
　　“装神弄鬼！”伊斯拉索性关上灯，双目微闭，靠着风去感知周围。
　　“你的脚步在哪里停留，哪里就会带来灾难。”
　　新的声音再度传来，似乎是女声，又似乎是很多人重叠在一起说话，更像是某种黑暗里的窃窃私语。
　　“不可能！”伊斯拉猛然拉弓搭箭。
　　辏
　　弓弦一下绷紧，箭矢不断移动瞄准周围。
　　“你的父母怎么死的？你的兄弟，姐妹？你的义父，教父一家。”
　　“还有你的妻子，你的……女儿……”
　　哧！！
　　“去死吧！贱人！！”伊斯拉心中深藏的伤疤一下呗揭开，双眼隐隐有些发红起来，淡淡的红光伴随着他的眼睛不断闪烁。连带着呼吸也有些急促。
　　箭矢闪电般射入黑暗中，但悄无声息，仿佛被黑暗彻底吞没了一样。


第1118章 呢喃（二）
　　“可怜……你寻找初始之书……就是想要挽回一切……挽回你亲手犯下的弥天大错……可惜……”
　　伊斯拉握住长弓的手青筋毕露。
　　初始之书，是他亲手从遗迹的巨大石壁上取下来的。也是他亲手翻开的第一页。
　　在翻动书页的一瞬间，他便感觉到，世界，被改变了……
　　然后从那天起，各地末日的预兆接踵而至。
　　病毒只是一个幌子，但实际上的真相，一切的源头，都在初始之书。
　　他知道的，他知道都是自己的错。
　　所以他想要弥补一切，挽回一切。
　　随后发生的一切，就像刚才那个声音所说的一样。
　　走到哪，他就会带来种种灾难。不是人祸就是天灾。
　　风暴，海啸，火山爆发，疫病，谋杀，疯狂，精神错乱，种种能够毁灭一切的灾难环绕着他，不断在其周围发生。
　　“你必须行动。”
　　那个声音低声说。
　　“快速移动的火焰，只会带来一瞬间的温热，过久的停留，便会焚烧一切。”
　　“我……”伊斯拉浑身发颤，紧紧咬着牙。在西里尔这几天，是他自从翻开初始之书以来，过得最轻松最舒心的日子。
　　仅仅只是不用担心随时袭来的危险威胁，不用担心被自己连累到周围的人。
　　他仅仅只是恳求，奢求，希望这样的安静生活能多维持几天。这样就已经是对他最大的恩赐。
　　但可惜……现在看来……
　　“你的日子，就要到了……不走，你身边的人，又将迎来噩运……”那声音渐渐弱化，远去，最后缓缓消失。
　　伊斯拉站在黑暗中，一言不发，只是紧紧咬着牙，眼里泪水无声的往下滑落。
　　……
　　……
　　路胜站在小镇内的一家汽车旅馆前。
　　残破的旅馆原本应该是三层楼，现在只剩下一层还勉强有着天花板，其余的就只剩下怒而冲天的钢筋歪歪曲曲。
　　一个残破的汽车旅馆，自然不会让他停下视线，但旅馆断墙外，写着的几个字，几个用鲜血一样的红色染料，书写的大字，让他不由自主的停了下来。
　　“你会死。”
　　没有感叹语气，仅仅只是一种平静的描述。
　　路胜皱了皱眉，虽然字迹没有提到名字是谁，但直觉感觉就是说的他。
　　“那你得先累死。”他看了一会儿，转身继续朝前走。
　　嘶……
　　忽然一阵细微的地面震动，让他警觉起来。
　　路胜左右看了眼，四周没有任何动静，他迅速按了按痛苦感知的戒指。
　　剧痛迅速从手指传动涌出，眼前的一切急速染上一层灰暗和腐朽。
　　刚一进入感知，路胜猛然往后一退。
　　嘭！！
　　一根漆黑长满无数尖刺的黑色长枪，狠狠扎入他之前站着位置。
　　长枪周围数米的地皮轰然炸开，溅射出无数恶臭难闻的粘稠黑水。
　　路胜猝不及防下，没料到后续，当场被泼了一身的黑水。他急忙再度后跃，闪电般连退十多米。
　　身上的黑骑士铠甲不断发出嘶嘶的被腐蚀声。
　　浑身一震，抖掉身上的黑水，路胜抬头朝着长枪的方向望去。
　　破败不堪的小镇中央，正有着一头趴伏着的瘦长巨大女人，这女人身长四米，下半身是如同半人马一样的巨型四蹄，双臂是如同蜘蛛一样的黑色尖刺前足。
　　看起来这尖刺前足，就是刚才偷袭他的罪魁祸首。
　　嘻嘻嘻……
　　尖细的如同笑声一样的叫声从女人身上传出。它仰起头，赤着的上半身，胸部中间猛然裂开一张漆黑锯齿大嘴，无数细长黑色舌头从里面钻出来，如同黑暗中盛开的花苞。
　　“这玩意……真的是……”路胜感觉自己的审美受到极强的挑战。
　　噗噗噗！！
　　半人马女人挥舞着双刺，急速朝着他冲来。
　　沉重的四蹄在地面踩踏，溅起大片黑色泥土。
　　“去吧，黑骑士。”路胜抬起手，身后猛地炸出大片黑烟，形成十多头黑骑士。
　　所有黑骑士对着半人马女人急冲撞去。
　　嘭！！
　　十多头黑骑士狠狠撞在半人马女人的前足上。两者发出沉重巨响，黑骑士纷纷围绕半人马女人疯狂砍杀起来。
　　“终于靠谱一次！”路胜长舒一口气，他刚才一瞬间都准备自己上去硬杠了。还好这次终于给力了。
　　十多头黑骑士手持黑色巨剑，围绕着巨大半人马女人疯狂劈斩。但他们强悍的力量和速度，在这怪物面前，似乎受到了某种神秘压制。
　　每当巨剑落在半人马女人体表时，一圈淡淡的黑色漩涡便会突兀出现，卸掉大部分巨剑的冲击力。
　　噗！
　　两头黑骑士被当胸穿透，陡然炸开化为黑烟。
　　路胜反手一抓，一把燃烧着的紫色双手剑凝聚在手中。
　　他轻轻挽了个剑花，身上铠甲连同双手剑，同时飘起淡淡黑烟。然后大步朝着半人马女人冲刺。
　　嘭，嘭，嘭，嘭！
　　沉重的脚步声中，一步重过一步，路胜的速度越来越快，越来越急。
　　啊！！！
　　半人马女人再度撕碎两头黑骑士，转过身正面迎向路胜，高高举起双刺。
　　“杀！！！”
　　路胜咆哮着挥动巨剑，剑刃在半空中划出紫色的明亮轨迹，闪电般狠狠轰在半空落下的双刺之上。
　　轰！！！！
　　一圈紫色火环陡然炸开。
　　路胜剑身一转，顺势从半人马女人身侧滑落下来，剑刃在其身上体表拉出一条细长的血口。
　　黑烟和紫火飞速钻进去，开始侵蚀半人马女人的肉身。
　　嘭的一下落地，路胜双眼浮现无数白点，十心幻魔拳迅速运转。紫火双手剑转动一圈，再度狠狠斩落在半人马女人的前足上。
　　咔嚓。
　　前足当场折断。
　　路胜一个闪身离开原地，趁着怪物痛嚎，又是一剑砍在另一条前足上。
　　嘭的一声巨响。
　　半人马女人终于支撑不住，往前跪倒在地。
　　啊！！！
　　她猛地张嘴狂吼，身上所有伤口瞬息间喷涌出大片黑色虫子。
　　噗噗噗噗噗！！
　　漫天的黑色虫子雨点般飞散落下，周围数百米范围，全被黑色虫子如同黑水一般淹没。
　　无差别攻击下，路胜也没能幸免，被淋了一头的黑色虫子。
　　这些比蚂蚁还小的虫子迅速开始撕咬黑骑士铠甲。
　　路胜迅速调整十心幻魔拳的感知干扰，连续尝试了多次，才找到虫子的感知频率。
　　盖了他一身的黑色虫子这才潮水般退却落下，朝着其他地方爬去。
　　但黑骑士套装已经没法用了。彻底被啃坏，连带着还有十多头黑骑士也全军覆没。
　　不远处半人马女人还在狂吼。
　　路胜握住双手剑，身上力量急速涌动，全部集中在巨剑上。
　　呼！！
　　巨剑呼啸着高速转动，朝着半人马女人脖颈狠狠脱手飞去。
　　噗！
　　剑刃狠狠斩进女人脖子，大量黑色虫子一样的鲜血喷涌而出。
　　半人马女人痛嚎一声，终于缓缓后退起来。
　　路胜几个纵跃，在断掉的前足边缘借力，从巨剑边上一跃而下。
　　双手抓住剑柄，狠狠往下一拉。
　　哧！！！
　　一道巨大的豁口顿时从半人马女人脖子上浮现出。
　　嘶……
　　无数黑血喷涌射出，整个半人马女人犹如充气的人偶一样，急速干瘪缩小，倒塌下来。
　　嘭的一下落地，路胜站在虫潮中，脚下虫子自动的绕开他，急速爬行。仿如流水遇到礁石。
　　甩掉剑刃上的虫子，路胜静静看着巨大半人马女人彻底死亡，再没有半点声息。
　　满地的黑虫也飞快四散，钻入地下，消失不见。
　　他这才抬起头打量周围。
　　痛苦感知里的小镇比起现实，还要完整许多。
　　古旧的钟楼缓缓摇摆，发出报时。一栋栋房屋完好无损，只是仿佛被大火灼烧过一般，焦黑腐朽。
　　“莫名其妙的袭击。”路胜运转着十心幻魔拳，走到半人马女人的尸体边上，在其干瘪的尸体脑袋处，找到一团冒着黑气的粘稠球状物。
　　这球状物捏在手里，就像是不断冒着寒气的冰冻矿石。表面沾满了沾手的胶质。
　　将这球状物撕了块尸体的皮包裹起来，路胜又走到那两把前足尖刺边上。
　　长枪一样的尖刺一开始打了他个促手不及，要不是黑骑士铠甲套装防护全面，那一下肯定要中招。
　　路胜举剑狠狠将两根尖刺砍下来，拿在手里，可以当长矛用。
　　他索性将两根尖刺用尸皮搓成绳子捆起来，绑在身后背着。
　　只取尖刺前端，一根只有两米长，以他此时一米九几的身高，背在身后不算显眼。
　　绑好后，路胜试着取下来，对着地面狠狠一刺。
　　噗。
　　尖刺刺入地表。
　　嘭的一下炸开大片黑水。
　　还好路胜提前避开，没被黑水溅射到。
　　“杀伤力不错。连黑骑士铠甲都能腐蚀，威力很好。就是可惜我的一身套装了。”路胜思忖着从哪再找个类似黑骑士的怪物抢点装备来。
　　他身上的黑骑士套装，已经被腐蚀得破破烂烂，一些地方甚至已经出现破洞了。
　　“不过现在是最让人兴奋的捡尸体环节！”旧的不去新的不来，路胜转念一想，又乐呵呵的过去捡尸体起来。
　　……
　　……
　　“你的老师，正在遭受前所未有的磨难……”
　　黑暗洞穴中。
　　伊斯拉急速狂奔着，朝着出口方向冲去，他必须尽快联系上巴克，告诉老师随时可能到来的危险！
　　此时路胜正在高兴的捡尸体。
　　“厄运，阴影，梦魇，魔能……一切人类所不能承受之痛，都将一一展现，跟随……”
　　那个声音在他耳边低沉回荡着。
　　此时路胜又捡到一颗疑似宝贝的好东西，在身上擦了擦，果断包起来藏好。
　　“他快要死了！”
　　路胜张嘴咬了咬刚刚捡到的类似水晶一样的骨头，脸上露出满意笑容。
　　“生命就如黑暗中的水滴，短暂，而无息……而他，即将迎来生命最后的终结……”
　　路胜包裹里快放不下了，蹲在地上开始扎第二个包裹。
　　前面洞口出口就在眼前，伊斯拉一跃而起，冲出洞口。
　　“已经……太晚了……”
　　路胜扛起两个大包裹，挂在摩托车左右，开始点火。
　　“妈的，没油了！”


第1119章 接触（一）
　　呼！
　　伊斯拉纵身一跃，从洞窟内飞身扑出，耳朵里的耳塞传来阵阵细微的电流声，很快接通了老巴克那边的讯号。
　　“谢天谢地，卫星信号突然断了。”老巴克的声音从耳机里传出。“你没事吧？伊斯拉！”
　　“老师呢？他现在在哪？我要见他！”伊斯拉急声道。
　　“首领现在在主通道方向开辟道路，如果想，随时可以联系。你找他干嘛？”
　　“有些急事要联系下他。”伊斯拉顿了顿，面色变化了下，“算了……我……”
　　“联系上了！”
　　老巴克的声音戛然而止。
　　“喂？有事？伊斯拉你那边出什么问题了？我这边东西太多，有话赶紧！”路胜的声音从耳机里传出来。
　　伊斯拉沉默了下。
　　“老师，我可能有点事，需要出一趟远门……”
　　“远门？去哪？走之前给我把任务搞定了再说。”路胜不耐烦道。“十心幻魔拳的弟子，每个人都要给老师服务十年才能离开！这个规矩你不知道？”
　　伊斯拉嘴角抽了抽。“一共十四条门规好像没有这一条吧？”
　　“那是我忘了填上去。”路胜那边又传来阵阵稀里哗啦的声音，不知道在装些什么。
　　“老师……最近，我可能惹到了一些仇家……可能会连累到你，所以，我不得不出去避祸了……”伊斯拉换了种说法道。
　　“仇家？”
　　路胜一边降低速度，一边看着前面路面上缓缓出现的两个身穿灰袍，看不见面孔的人影。
　　“先不说了，我这边有两套装备上门，我得收一下。一会见。”路胜视线一瞄，顿时看到两人衣袍下面的银色铠甲。
　　真是缺什么就来什么。
　　他舔了舔嘴唇，从机车上下来。
　　因为不是痛苦感知里，刚刚到手的两个大包袱，实际上在现实感知力至于两个超市大口袋大小。
　　虽然也沉，但不像痛苦感知里那么夸张。
　　“所以，还能装点。”
　　感受着两人一言不发散发出来的刺骨寒意。路胜话都懒得说了，先解决再说。
　　两人一左一右冲上来，手里弹出银色短刀，身上左胸散发出淡淡紫色荧光符号。一个像是花卉一样的精致复杂图案。
　　“接受命运吧！”
　　左边男人咆哮一声，短刀带着些许残影，带着迅猛精准的力度，狠狠斩向路胜脖颈。
　　另外那女子手里炸开一片黑色烟雾，烟雾化为无数银色丝线缠绕向路胜双臂。
　　路胜刚解决掉教会的改造人高手，如果说杰丽卡改造人的武力值是一百，那么眼前这两人顶多十。速度差远了。
　　他看也不看两人攻势，身形一错，往前骤然从两人之间穿梭而过。
　　噗噗！！
　　只是一瞬间，两人骤然僵立不动。身上炸开两股黑色污血。扑倒在地。
　　但这只是个开始，整个小镇里，一个个灰袍人源源不断的从各个隐蔽角落冲出来。像是无穷无尽一般。
　　转眼间路胜面前便多出了足足上百个灰袍人。
　　“接受命运吧！”
　　所有人都只会这么一句话。
　　路胜身形模糊一下，平静的在人群中往前移动。
　　所有扑上来的灰袍人都如同幻影一般，和他相撞擦过。
　　经过他的灰袍人们全部纷纷软倒在地，转眼，不到十分钟，在场的上百多的灰袍人纷纷倒在血泊中。
　　路胜走到一具尸体面前，弯腰伸手试着去检查身体留下什么好东西。
　　可惜尸体衣袍下面，是一张仿佛被严重烧伤的扭曲漆黑面容，整个灰袍乃至内里的铠甲，都是死死粘在衣袍上。
　　他没有从这些人身上听到呼吸，听到心跳。所以下手也毫无负担，转眼便不知不觉砍死上百个。
　　小镇街道上，一眼望去，到处是尸横遍野。地上的灰袍人毫无声息，甚至连喘息受创的伤员也没。
　　路胜走在尸体中间，左右一个个的检查可能留下的活口。
　　这群人莫名其妙的突然冲上来袭杀他，毫无道理可讲。
　　只是一直快要走出华林鬼屋镇，路胜都没找到任何有点价值的东西。
　　“可惜，如果这些人身上的铠甲强度更高点，那就我也能用了。”他紧了紧车上两个大包裹。开始绕小镇转圈，期待又从什么地方冲出来点好货。
　　可惜一直绕了第三圈，这小镇残垣都没再冒出更多袭击者。
　　带着一丝遗憾，路胜继续沿着老巴克指点的方向，继续前进。
　　……
　　……
　　伊斯拉犹豫的关掉耳机。
　　教会，神秘势力，黑暗中的声音，三股力量不断在他身旁环绕角力。
　　三方都希望他能加入自己那一边。但牵扯着的初始之书，沉浮在命运漩涡中的真相，依旧不断的拉扯着他，让他不得不一步步朝着仿佛既定的路线前进。
　　“老师没事……难道这次的黑暗之声在骗我？”他微微有些诧异。
　　每当他在黑暗中听到那种奇异声音后，声音所说的内容，都会一一应验。从不落空。
　　但这一次，居然没马上应验，这让他心头产生可一丝疑惑。
　　他回想起了自己最初的第一个老师。
　　也是那个人，教会了他弓术，教会了他如何和痛苦感知中的怪物厮杀作战。
　　“当初叶芙拉老师去世时，我就是听到黑暗之声才勉强赶到，见到她最后一面……但现在居然托马斯老师没事？”
　　伊斯拉心头松了口气的同时，也开始对黑暗之声产生怀疑。
　　他不是傻子，对于自己的特殊性他一清二楚。而路胜这个新拜的老师，完全不知道这一点，仅仅只是因为他资质不错，品行端正，便收下他传授技艺。
　　这也是伊斯拉十分尊敬路胜的一点。
　　一直以来，在他周围环绕，出现的一个个角色，都有着严格而隐晦的自己目的。
　　他们或多或少的都在算计他。
　　而只有托马斯，这个萍水相逢的年轻老师，并不了解他身上背负的因果。
　　“幻魔拳入门也练习得差不多了，或许我真的得再次离开。为了不连累老师，不连累周围的人。”他仰起头望着渐渐灰暗的天色，心中庆幸的同时，隐隐察觉到了隐藏在黑暗中的一点点真相。
　　嘶嘶……
　　忽然耳机里再度传出细微的电流杂音。刚刚才联通联系的耳塞再度断开声音。
　　一道蒙着白色面纱的高大身影，缓缓出现在伊斯拉面前。
　　“伊斯拉，主教来让我带你回去。”
　　“白鬼……”伊斯拉微微一顿，“你居然也来了……？”
　　“你需要教会的帮助。”高大男子低沉道，他双手握住腰间佩戴着的两把金色长刀，目光平静的注视着伊斯拉。
　　“灾难会接踵而至……你身边的人，抵御不了冲击。”白鬼似乎再陈述一个事实。
　　伊斯拉视线在他面纱上一扫而过。
　　“你也……接受了改造么？”
　　“这是为了守护。”白鬼淡淡道。
　　“我不会跟你回去。教会我已经离开了，就不会再回去。”伊斯拉断然拒绝。
　　“你一旦停下脚步，面对冲击，你会死！”白鬼正色劝说道。
　　“我不会死！这么几年都过来了，我绝对不会死！”伊斯拉冷声回道，“你回去吧，我在这里很安全，现在过得很好。”
　　“安稳会麻痹你的神经。”
　　“想试试我的箭？”
　　白鬼沉默了下。
　　“还有时间，很快大规模冲击就会再来，你如果想通，可以随时联系我。方法你知道的。”
　　他说完，转身大步离开。
　　……
　　……
　　遭遇袭击后的第七天，路胜成功开辟了新的道路。将三处据点联系在一起。
　　伊斯拉原本打算离开，但好不容易抓到个不错的打手，路胜自然不会让他溜这么快。连带着其余二重人，他一口气派出这些二重人开始地毯式的清理统计，其中包括三块据点内部的各种麻烦。
　　三大据点形成一块三角形区域，中间大片的平原，为开垦田地打下了坚实基础。
　　杰克逊开始组织安排人手，前往荒地垦荒。这些被清理出来的荒地，只要愿意去垦荒的，每人最少可以拿到一块足球场那么大的地盘。
　　一些个别重要的更是坐拥大片广阔土地。
　　这些人只需要缴纳五年的一半农作物，就能很好的在这里生活下去。
　　而路胜则独自回到西里尔城内。
　　在要塞内开始闭关修行下一阶段。
　　黑骑士铠甲套装不能用了，他只能重新换回白骑士的一身高回复套装。
　　不过白骑士的装备，最多只能传到臂甲腿甲。还没有什么特殊附加能力。
　　所以路胜在感知自己身体再度彻底适应强度后，再一次开始闭关，准备提升实力。
　　十一段的暗杀拳，已经不够用了。
　　在之前的痛苦感知里，干掉那个大个头时，要不是黑骑士铠甲在，路胜当时也一定会吃亏。
　　这让他对自己也越发不满。
　　盘坐在单人训练室内。
　　路胜目光平视着对面落地镜子中的自己。面色平和，无悲无喜。
　　周围是各种训练器材和幻魔拳门的训练装置。
　　右侧墙边摆放着一排整齐的兵器架，上门刀剑战锤应有尽有。
　　“据点暂时是安全了，不过我需要更多的人手，更多的实力和力量看护地盘。”
　　“还有和教会的接触……”一想起这事，路胜就感觉无语。
　　伊西丝教会代表，很早便派人前来和他接洽。


第1120章 接触（二）
　　伊西丝教会提出了一个交换，西里尔可以向他们申请雇佣协助者，帮忙看守据点。每隔一段固定时间，给他们发放工资。
　　而西里尔，则必须为教会提供足够的便利和情报。
　　伊西丝教会似乎很笃定，据点会有怪物袭击，所以派来的联络员态度平静中带着一丝傲慢。
　　路胜麾下的弟子当场就上去打算上演全武行，还好伊斯拉在中间调停劝说，冲突才没爆发。
　　但经过这一次冲突，西里尔再想请教会的人协助守护，是不可能的了。
　　路胜也隐约发现，自己传授暗杀拳后，麾下的门人一个个随着武力值的提升，脾气越来越暴躁。
　　特别是幻魔拳有着很强的闪避能力和精准度，可以大幅度的提升枪法，在热兵器时代，枪法的迅速提升，代表着的是实战力急速提高。
　　仅仅七天时间，十心幻魔门中的外门弟子，在拳法上进度不大，但在枪法上，几乎个个都达到了精锐枪手的程度。
　　其中几个本身就是枪手的家伙，更是达到了百步穿杨的神枪手级别。
　　路胜在人数基数庞大的西里尔，又筛选出了慕名想要拜师的十五人。收入门中，作为外门弟子，教授基本的幻魔拳基础复算法。
　　三大据点中间还残留着一些比较难啃的怪物，伊斯拉带人前去攻坚了。
　　一切都在朝着好的方面发展。
　　“时间差不多了……”
　　路胜缓缓闭上双眼。体内一直正在适应变化的细微调节，在这一刻，终于彻底完成。
　　正常情况下，提升的实力，只是某一个部分，某一个领域，而为了最大化的发挥全部威力，其余身体所有部分，都会集中围绕被强化的身体能力进行自我调整。
　　就像力量的爆发，需要肌肉，筋膜，骨骼全方位配合，是无比精细的运动组合。
　　提升了力量，那么其余部分配套也必须同时跟上。否则会出现力量无法控制，或者一不小心拉伤自己的状况。
　　而此时，路胜的力量终于得到了全部的适应。
　　这代表着他的身体已经准备好了下一阶段的强化提升。
　　自从来到这个世界，他一直有种急迫感，特别是看到尸虫公主活生生干掉了那个同为天魔的黑蛇后，这种急迫感便增长到了最大。
　　“深蓝。”
　　路胜心头默念。
　　淡蓝色界面陡然弹出。
　　路胜视线落在其中的第一个方框上。
　　“幻心流暗杀拳·十心幻魔拳：十一段。（特质：感知错乱，迷心十环，无惯性移动。）”
　　这就是第十一段带来的强大能力。
　　感知错乱和迷心十环是之前十段就有的，只有这个无关性移动，才是路胜之前一路走来，毫发无损的关键能力。
　　明明只是十一段的身体素质，却能接连无伤的击败那么多身体素质远超他的怪物。
　　靠得就是这个无惯性移动。
　　这项能力，能让他在极短时间内，维持一个超快速度爆发的状态，甚至能够达到无视惯性，说停就停，说变向就变向。
　　经过路胜改造后，力量大增的幻魔拳，配合上这等恐怖诡异的速度，再加上武道境界达到宗师的路胜。
　　这样的组合，只要不是速度快过他太多，都几乎立于了不败之地。
　　“可惜……这并不是无懈可击的强大……终归是有破绽。”路胜叹息一声。默默点下修改按钮。
　　整个修改器界面微微一闪，又迅速清晰起来。
　　“提升十心幻魔拳到十二段。”路胜直接下达指令。
　　大量武道经验在他脑海里飞快组合，经过高速的高强度运算，迅速形成一套全新的，能够更进一步提升境界的强大拳法。
　　大量寄神力从路胜胸前涌出，流到身体各处，开始集中强化各处主要组织器官。
　　一丝丝不断被强化的飘飘欲仙感冲击着路胜脑海。
　　他闭目静坐，浑身肌肉犹如小老鼠般，不断蠕动颤抖。忽然他感觉脖子胸前有些发痒。
　　连忙睁眼看了看，他胸膛上不知道什么时候，浮现出一条条淡淡红线。
　　而脖子上也是一样。
　　约莫持续了十多秒后，寄神力消耗缓缓停下。
　　深蓝界面的方框也终于恢复清晰。
　　“幻心流暗杀拳·十心幻魔拳：十二段。（特质：幻影杀戮，感知错乱，迷心十环，无惯性移动。）”
　　“幻影杀戮么……”路胜神色微动，推演出这么个实战能力，也是他有些预想不到的。
　　感受了下身体状态，似乎还能提升，这点负荷对于他越来越强悍的身体，并不算什么。
　　“再度提升到十三段！”路胜索性打算看看，自己到底能一口气提升到什么级别。
　　十三段的变化不大，主要是提升身体素质，在防御力和速度力量上得到了兼顾性质的提升。
　　接下来是，十四段，十五段，一直到十六段，原本适应了的身体才显露出有些承受不住负荷的迹象。
　　路胜也才停了下来。
　　从十一段到十六段，几乎大部分寄神力都是花在强化肉身身上。
　　速度，力量，皮肤肌肉骨骼硬度坚韧度，以及内脏的承压能力。都在连续数段的提升中稳步提高。
　　这种提升比起以前路胜的提高更加极端，也更加恐怖。
　　幅度之大，就算路胜自己也没法预料具体的变化有多大。
　　看起来，他只是外形变得更结实，背部肌肉如同三角风筝一样高高隆起，整个人呈现倒三角型，其余方面便没什么变化。
　　“实力大概够用了。持续的身体强化至少还要数周才能结束。正好利用这段时间开始搜寻弥广樱他们了。”
　　路胜没忘记自己来到这的根本目的。
　　找到失落的亲族才是最关键事。
　　暴增的身体速度和力量，他花了半天时间重新适应，如果说之前的力量和速度还能和人联系在一起联想，那么现在他的速度力量，已经夸张到了变态程度。
　　利用门中的装备仪器，路胜测算出他如今的数据。
　　爆发速度能够达到极限运动员最快速度的四倍。极限短跑速度，常人的极限差不多在一秒十米左右。那是跑开了的平均速度计算。
　　而路胜的平均速度能达到四十到五十米每秒。在小范围的爆发力，让人基本只能看到幻影。
　　而他的出拳力量能达到三吨。常人的拳头力量，不故意加速冲刺，和拉长拳距，顶多一两百公斤。也就是十分之一吨到五分之一吨之间。
　　而路胜经过改造后的拳法，锻炼后能达到的极限力量，是常人的数十倍。
　　高速加上暴力，形成的破坏力，就算是此时的路胜，也有些没预料到，威力会这么大。
　　虽然和他本体相差极大，但眼下是够用了。
　　走出闭关房间，杰克逊拿着一叠文件早已等在门口。
　　看到路胜出来，他赶紧走近过来。
　　“师傅，昨晚，据点的人有人遭到袭击。一人死亡，三人受伤。”他递过来一叠彩色照片。
　　路胜接过看了眼，上边的画面赫然是几个被袭击者的伤口。
　　血淋淋的伤口像是被什么东西硬生生挖掉一大块肉一样。
　　“派人去调查了么？”他皱眉问。
　　“已经去了，按照您定下的流程，两个幻魔拳弟子组队，过去查看情况了。只是应该早上就来回信的，到现在也没一点消息。”杰克逊沉声道。
　　“通讯方面呢？”
　　“耳机似乎掉在什么地方了，什么声音也没传出。”
　　路胜忽然联想到伊斯拉提到的危险逼近。
　　“另外，一个自称是密语者的组织代表，希望能见您一面。他们带来了我们急需的粮食，很多。”杰克逊补充了句，“而且是无偿的。”
　　“恩？”路胜诧异起来。
　　“这个世上从来不会有什么东西是无偿的。他们想见我做什么？说了目的么？”
　　“并没，这些人，有些奇怪，或许您应该亲自看看。”
　　“人在哪？现在。”
　　“我已经安置他们住下了，就在城里。”
　　“带我去看看。”
　　路胜二话不说，打算亲自看看情况。
　　他正缺粮食，对方就神通广大的送来粮食。
　　“好的。”
　　杰克逊带着路胜离开闭关处，电话通知了密语者方面的人。
　　两人很快在专门的会议室，见到了这群自称是密语者的神秘人。
　　……
　　……
　　“我们是一支隐居在深山的避世一族，从很多年以前，就一直居住在山野里。直到最近的大灾变，才不得不被逼出山林……”
　　一个带着鼻环，面色诚恳的黑肤女子，站在路胜面前低声道。
　　“命运在转动，而混沌之子才开始启程。我们送上粮食，是希望您能理解我们的难处。放弃伊斯拉。”
　　“放弃伊斯拉？”路胜被对方毫无关联的逻辑搞得无语。
　　“伊斯拉的身边，会不断发生各种奇奇怪怪的袭击，而之前只是个开始。西里尔的力量很强，但仅止于此，如果你执意不放，那么……”女子神情淡漠道。
　　“初始之书是什么？”路胜突然问。
　　“大灾变的源头，一旦得到，将能融入体内，得到极其强大的力量。”女子毫不犹豫回答。“而伊斯拉，体内就融入有一页初始之书。所以他是特殊的。”
　　“还有其他人么？”
　　“有。但伊斯拉是最特殊的一个。黑虚空级别的怪物，只有初始之书的力量能够伤到它们。”女子解释道。


第1121章 邀请（一）
　　“能有什么方法识别融合初始之书的人么？”路胜毫不忌讳的问出这种关键问题。
　　“当然没有。”黑肤女子平静回答。
　　“就算有，这种问题也不会有人回答吧？”她身边的一名纤瘦女子忍不住出声笑道。
　　“如果有，那么想要一人说出想要的内容，这对于我来说不是一件难事。”路胜面色平淡。
　　“另外，关于伊斯拉这边，恕我直言，他已经拜我为师，加入了我十心幻魔门，要想脱离，除非他叛门，或者违反门规。当然，如果是那样，你们也不需要过来恳求我，因为在那之后，我会杀了他。”
　　路胜语气平静道。
　　黑肤女子和她身边的助手脸色都有点不好看，但依旧保持最基本的礼仪，起身对着路胜微微屈膝行礼。
　　“既然如此，那么恕我等打扰了。”
　　“我不介意你们多打扰我几次，这里正好缺少大量粮食，如果你们能充当长期的粮食仓库，我想我会对你们密语者的印象大为改观。”路胜面露微笑。
　　“很抱歉，我们只是为伊斯拉而来。”黑肤女子婉拒了路胜伸出的合作橄榄枝，带着助手，缓步从容的离开大厅。
　　路胜没有阻拦，只是静静注视着对方背影。
　　“联系伊斯拉。他现在在哪？”
　　一旁的幻魔拳门人按了按耳机迅速道：“伊斯拉师兄现在暂时联系不上，他所在的位置卫星信号断了。”
　　信号断开，一开始还引起众人的重视，但随着断开次数的增多。渐渐所有人也都习惯了。
　　“另外，我手绘的画像，印刷后张贴下去没？”路胜想起来又问。
　　“已经贴出去了。只是师傅，关于伊斯拉……”杰克逊欲言又止。
　　“有什么问题直说。”路胜眉头一锁。
　　“这段时间，我们加入伊斯拉的小队的人，战损比起其他小队高出不少。”杰克逊低声道。
　　“什么原因？”路胜低声问。
　　“按照分析推测。应该是有特殊的某个群体，某种特殊的怪物，在夜晚袭击了他们。”杰克逊拿出随身的太阳能平板电脑，迅速操作起来。
　　“您看看这个，我们根据多名被袭击后存活下来的队员，重新复原的袭击者的模样。”
　　他将电脑放在路胜面前。
　　可以看到，电脑画面上是一个身穿灰袍，袍子下面有着银色铠甲的年轻男人。
　　路胜仔细分辨了下，发现这人的特质和他之前遇到的那些灰袍人一模一样。
　　“调查过他们么？”他将电脑还给杰克逊。
　　“是的，没有发现他们的任何信息，我们有些怀疑，对方压根不是已知的各种幸存者据点所属。而是……未知的外来势力。”杰克逊面色凝重。
　　“外来势力……”
　　砰砰砰！！
　　忽然外面传来阵阵枪声。
　　刺耳的枪声在夜晚的天空中激荡泛起回音。
　　黑色天幕下，一行身体随时可以化为黑烟移动的高大狼人怪物，正围绕着伊斯拉和另外两人高速移动袭杀。
　　“小心！”伊斯拉一个纵身一刀站在扑来的狼人身上，但身侧的一个同伴却是挡不住这种沉重的巨力，被另一头狼人一爪打飞手里的手枪。
　　“伽罗！！”第三人狂吼着拔出短刀，狠狠斩向冲来的狼人。
　　嘭！
　　他和狼人当场滚作一团，侧飞出去，在地面上翻滚了十几圈。等他想要起来时，已经来不及了。
　　哧的一声，地上的狼人将利爪狠狠刺入他的脖子，鲜血像是破了洞的水袋，飞速泉涌而出。
　　“不！！”被救下的男人热泪盈眶，浑身颤抖，拔枪对着狼人发疯似的一顿狂射。
　　伊斯拉从旁射出一箭，将另外两头狼人逼退。
　　“走！！”他大吼。
　　“不！我要杀了他们！！”伽罗狂吼，不断一枪枪的射击着，直到枪膛中传出嗒嗒的空响。
　　伊斯拉扑过来，拽起伽罗便朝远处狂奔。
　　“跑！”
　　他锻炼许久接近人类极限的强大力量，让伽罗根本毫无反抗之力，直接被拉着一路奔跑。
　　身后数头狼人紧追不舍。居然一时半会没办法赶上两人。
　　两拨人在黑夜里的废墟中飞速奔跑，宛如捉迷藏一般，不断利用障碍物躲闪逃避。
　　穿过废墟，很快两人看到了正前方正在巡逻的西里尔精英守卫。
　　这些守卫都是学习过简化版的复算法，一个个枪法比起一般士兵还要强上几分。
　　看到伊斯拉两人疾奔逃回，正在巡逻的小队队长扬起手，迅速拔出枪。
　　“预备警戒！”他大声道。
　　等到伊斯拉两人跑近，他才看清楚对方和自己等人一样的身份。
　　“快集火！！”伊斯拉背着同伴伽罗，一个飞纵，落在小队身侧。
　　“射击！”
　　队长当机立断，挥手对着伊斯拉身后一指。
　　身后队员毫不犹豫的拔枪瞄准，砰砰砰砰砰！！
　　一片密集弹雨狠狠打进未知的黑暗里。
　　不只是他们，不远处的两只一样的巡逻小队，同样也拔枪瞄准黑这片黑暗，都是一顿狂射。
　　黑暗中，数头刚刚扑出的狼人还没落地，便被密集的弹雨打得连连后退，发出痛嚎。
　　虽然这些子弹破不开他们的外皮毛，淡该有的痛楚还是有。
　　嗷！！
　　当头最强壮的一头狼人仰天怒吼。
　　嘭！！！
　　他一个倒飞翻滚出去十几米远。
　　一声最为沉闷的枪声这时才缓缓传来，在夜空中飘荡散去。
　　其余狼人急忙化为黑烟准备移动。
　　轰轰轰！！！
　　忽然远处十多颗手榴弹翻滚着飞来，在半空中便轰然爆炸，化为一团团炽热的黄色火球。
　　狼人哼都来不及哼一声，便被火球彻底淹没。
　　伊斯拉大口大口喘息着。看着狼人被各种虐杀的奇景，心头也是无法言喻的震撼。
　　复算法的简化版刚刚普及到各个队伍时，他还感觉不到有多大威力。
　　但现在，黑暗中起码有五支环绕西里尔的巡逻队伍，同时在不同距离不同方位对着狼人集火。
　　在那一小块方圆不到十米的范围里，数重接踵而至的密集攻击，为最后的榴弹做了铺垫。
　　这些无惧子弹的狼人怪物，居然在如此紧密的配合下，轻轻松松就被爆炸干掉的一干二净。
　　“真是……”他一时间也不知道该说什么好，他曾经亲眼见到，这些黑暗狼人只分出几头，就轻松解决了一个上万人的人类聚集地。
　　它们无惧子弹，对一般火器的抗性极高，恢复力极强。再加上奇快的速度，是最好的先锋突破的个体。
　　但现在，这种黑暗狼人正在被大量的密集炮火一轮又一轮的狠狠轰炸。
　　伊斯拉眼看着那头头领狼人浑身是血的想要跑出封锁圈，但又被神枪手一枪狙击硬生生压回中间。
　　这些再生力超强的怪物，活生生被火力打得抬不起头，然后皮开肉腚，最终骨头开裂，连脑浆也被生生炸出来，身体断成数截，再也不动了。
　　“收工！”巡逻队长吐了口气。
　　“首领的战术简直是所向无敌！”他赞叹道，“在看不清状态的情况下，先轰个十分钟再说。”
　　伊斯拉站在他身旁喘着粗气，正要说话。
　　忽然他面色大变，狠狠一把推开身边的巡逻队长。
　　哧！！
　　黑暗中一道黑烟闪电般越过数十米距离，从队长之前的位置瞬间擦过。
　　“弱小而低等的人类！”黑烟中伸出一条粗大长满黑毛的胳膊，顷刻间抓向其他人。
　　“死！！”
　　巡逻队的队员猝不及防下，当场被连环撕碎两人。其余人翻滚着朝远处逃去。但也无法阻止黑烟的追杀。
　　那道黑烟宛如幻影般，连续穿过数十米，就在伊斯拉眼前轻易追上剩下的几个队员，将其一一杀死。
　　“又是你！！巴汗！！”伊斯拉瞬间认出了对方的身份，眼圈一下红了。
　　叶芙拉，他的第一任弓术老师，同时也是教会的圣殿骑士长，就是死在眼前这头怪物手上。
　　那时的他，只能无能的看着老师为了掩护他离开，而徒劳的射出一支支弓箭，然后在昏暗的月光下，看到老师被巴汗一把捏断脖子。
　　月光下无敌的狼魔巴汗。
　　伊斯拉已经不知道多少次和对方相遇了。
　　它似乎一直在戏耍着自己，有很多次，巴汗都有机会直接杀了伊斯拉，但他没有那么做。
　　他只是慢条斯理的，一点点的屠杀掉伊斯拉身边的所有人。
　　无论他是教会的高手，还是其余神秘势力的精英。
　　所有人都只能饮恨在他无敌的狼爪下，无力反抗。
　　嗖嗖嗖！！
　　巴汗的身影在月光下犹如闪电，不断追上四散的巡逻队队员，无视他们的疯狂射击，一个个的将人尽数杀死。
　　“不！！”
　　巡逻队长怒目圆睁，狂吼着一把按下身上的警戒按钮。
　　嘟……
　　刺耳沉重的警报声在西里尔要塞的城头迅速响起。
　　狼魔巴汗连杀十多人，转身又朝着要塞城头方向冲去。
　　闪电般又杀死数人后，他纵身立在城墙上，双腿直立，低头俯瞰下方愤怒的伊斯拉。
　　“感受到了吗？弱者的哀鸣……”
　　它张开双臂，浑身的黑色长毛仿佛黑烟一般，不分彼此的舞动飘荡，在其身上缠绕飞舞。


第1122章 邀请（二）
　　黑暗中，狼人高高直立在城墙上，点点子弹不断在他身上溅开金色火花。但他丝毫不以为意。
　　这样的痛楚，甚至连进入痛苦感知的百分之一也没有。
　　“伊斯拉……比起身体的痛苦，心灵的悲痛，才是最应该的铭记……仇恨吗？痛苦吗？愤怒吗？”
　　巴汗缓缓低下头，露出狰狞而森白的尖牙。
　　“那就突破吧……突破你的极限……让我看看，你……能做到什么……”轰！！！
　　一股巨力轰然砸在它脑门上。
　　巴汗当场倒跌下来，头部被一只大手死死按住，轰然落在地面。
　　从十多米高的城墙上重重砸在坚硬的黑土泥地上。所有看到的人都感觉地面微微一震。
　　轰隆！！
　　巨大的震荡和炸裂，让地面直接多出了一个直径数米宽的深坑。
　　无数黑泥飞溅炸开，巴汗整个脑袋都被狠狠埋进地面，双腿朝天。
　　在他身旁，一个身高两米的强壮巨汉，正伸手将它倒悬的双腿一把抱住。然后朝脊柱的反方向，狠狠一折。
　　嘭！
　　巴汗下半身当场被折断，狠狠砸在黑土地上，再度多出一个稍小一点的深坑。
　　路胜抓住巴汗腰身，将其硬生生拔出地。膝盖对着面门就是一记重型冲撞。
　　噗！！
　　巴汗整个面部塌陷下去，四肢无力的挣扎了下，便再也不动了。
　　“把伤员带下去，尸体收拾下，我不希望看到周边爆发瘟疫。”男人抬起头，月光下露出的面孔，赫然正是现任的西里尔之王路胜。
　　站在一片血泊中，路胜抬腿走出深坑，高大强壮的倒三角型体型，给人以无与伦比的视觉冲击感。那种力量与速度的完美结合流线，让伊斯拉张了张嘴，却一时间失了声，不知道该说什么好。
　　“小心！”他忽然一声惊呼。
　　路胜头也不回，反手一抓，正好将身后冲过来的狼魔巴汗操在手里，一把扛起来。往侧面城墙一砸。
　　轰隆！！
　　城墙凹陷进去一块。
　　狼魔巴汗整个身体彻底成了一团血肉模糊的肉糜。但恐怖的是，它居然还在动。还在试图恢复原本的身体。
　　血肉不断蠕动着，再生出完整的骨骼肌肉和皮毛。
　　“拿火来！”路胜平静道。
　　身旁的几个幻魔拳门人此时也急忙赶到，迅速将手里的火把递过去。
　　路胜接过来，一拳又将刚刚恢复起身的巴汗上半身锤成肉糜。然后用火把靠上去炙烤。
　　伊斯拉呆呆的靠近走过来，看着还在蠕动的巴汗唉火焰下发出痛苦的挣扎。
　　“没用的，狼魔巴汗最强大的就是不死身，他不怕火焰，不怕剧毒，不怕强酸强碱。也没有常规意义上的要害……”当初他的好友，教会里排位第三的改造骑士安达洛，就是以为自己刺中了巴汗的要害，导致一时大意，而被偷袭杀害。
　　“不死身？”路胜眼前一亮，“那再生力呢？”他侧过头问伊斯拉。
　　“再生力更强，我从未见过比他恢复速度更快的存在。”伊斯拉眼中泛起一丝阴霾。
　　“老师，我建议最好找个地方将它彻底埋起来。或许用坚硬的金属棺材将它的身体分成不同部分，埋到不同方位，是最好的选择。”
　　“愚蠢！”路胜冷哼一声。
　　“这等上佳的粮食来源，就这么白白拿出去丢掉，简直就是浪费！”
　　路胜思路一转。
　　“来人！准备绞肉机！”
　　狼魔巴汗被路胜硬生生揉成一团肉球，提着回到西里尔，然后丢进大型绞肉机，噼里啪啦的绞碎成大团真正的肉酱。
　　诡异的是，这些肉酱居然还在试图重新愈合。
　　路胜将其中的大部分，让人丢进绞肉机来回反复的不断绞碎。
　　拿出来的一小部分，则分成很小很小的肉末团，用电焊枪烧烤。
　　被分出来的鸡蛋大小肉团，经过连续不断的炙烤后，其中蕴含的再生力量终于渐渐丧失活性，最终在数小时的烘烤下，变成了金黄色香喷喷的烤肉末。
　　伊斯拉眼睁睁的看着路胜叉起肉末团，轻轻放进嘴里，慢慢咀嚼，嚼碎，然后咽掉。
　　距离昨晚的突袭已经过去十三小时了。
　　路胜和伊斯拉，还有十心幻魔门的其余门人，此时都整齐坐在大厅里。
　　“任何事物，都是有极限的。”路胜平静道。“超强的再生力，不可能凭空变出来。而是需要不断消耗能量重新修复，恢复原状。而这种消耗不可能是无限。”
　　“我明白的老师……”伊斯拉点头，“只是将巴汗留在身边实在太过危险……而巴汗的肉，只有您一个人能够食用，其中蕴含的毒素太多，普通人根本无法利用。”
　　“没关系，这种肉质富含很多能量，你们现在不能食用，不代表以后不行。”路胜微微摇头。
　　“最近来袭的怪物显著增多，这对于我们的粮食储备是件好事。我已经抓住了十三种不同怪物作为样本，参考看哪一种能够介于巴汗和普通肉质之间。”
　　“是用来过度和适应么？”杰克逊沉声问。
　　“是的，巴汗的最大价值就在于此。”路胜点头，“我刚刚从老巴克那边得知。巴汗的细胞几乎可以无限制的增殖下去。除开金属和石质外，其余绝大部分的物质，都能被其吞噬消化。同时低于一千度的热量不光不会对其造成伤害，反而还会成为其成长分裂的能源。这样的存在，简直是天生的无限生鲜！”
　　路胜提高声音。
　　“它就是为了生鲜而生！而我们，就是让他充分体现自己人生价值的所在！”
　　“虽然牺牲了十多位同胞，但我们换来的，是之后几乎无穷无尽的鲜肉供应。”
　　路胜的话语渐渐让在座的其余人都眼睛发亮起来。
　　只有伊斯拉坐在位置上，感觉牙齿莫名酸痛。
　　随后是处置死掉的巡逻队人手补充。
　　“现在我们每隔一段时间就能接收从其他地方赶来的幸存者。粮食方面暂时因为密语者的赠予而够用。所以我们的精力，应该集中放在教会的建立上。”老巴克建议道。
　　“人们不能没有信仰，精神支柱如果不能建立支持起来，那么我们对于所有城民的影响就无法达到最大。”他正色道。
　　“关于幻灵教，神像已经在雕刻了，筛选主教等工作也已经进行了一半，这方面是亨利在负责。”
　　“现在已经在选址了，不过教皇宫建立需要大量人手，还有建筑材料，现在百废待兴，很多地方都需要人手，我这里只能抽空加快速度。”亨利解释道。
　　一众人针对各种问题，一个个的拿出来讨论，路胜一个个的解决定下议案。
　　最后，轮到伊斯拉身上的麻烦。
　　“关于伊斯拉的特殊性质，根据他自述的能够引来各种怪物和突袭的体质。我有个想法，正好可以通过伊斯拉来建立一个怪物档案图鉴，以便让更多的人彻底了解未知的黑暗中的威胁。”老巴克提议道。
　　“只要不是尸虫公主那种等级，其余的我都能应付。”路胜随意道，“伊斯拉的作用毫无疑问，光是一个巴汗之肉，就已经值回很多牺牲了。”
　　“所以首领您的意思是……？”杰克逊恭声问。
　　“暂时不用管他，只要严加保护就行。”路胜淡淡道。
　　“首领。”忽然老巴克扶了扶耳机，“有您的邀请信。是一个叫希望教会的势力，希望能请你过去做客，他们储存了足够多的弹药。我们的人弹药已经有些不够了。”
　　“希望教会？请我过去做客？”路胜完全没听说什么希望教会。
　　倒是伊斯拉欲言又止。
　　“伊斯拉，有什么想说的说吧。”路胜微笑道。
　　“我知道这个希望教会是什么。”伊斯拉点头出声道。
　　“哦？说说看。”
　　路胜面色平静，目光凝视在他身上。
　　“希望教会，其实不是人类的教会，而是血鬼，一个融合了初始之书的怪物，创建的特殊教会。这个教会有很强的排他性，崇拜以排除毒血来治疗大灾变感染。最后，还有一点……”伊斯拉略微有些犹豫。
　　“还有什么，一并说出来吧。”路胜平淡道。
　　“还有一点……”伊斯拉深吸一口气，“我一直想要找到的初始之书书页，有一页正是被这个血鬼融合的。”
　　“初始之书到底是什么？”路胜再度问道。
　　“是大灾变的源头，最初大灾变的病毒，就是从初始之书中挥发出来。而传说，集齐初始之书所有书页，就能获得回溯一切的能力。”
　　“所以你想集齐初始之书，挽救一切？”老巴克冷笑起来，“别做梦了。”他一句话冰冷的砸在对方身上。
　　“我不知道这种事是谁给你说的，但初始之书我有所耳闻，这东西每一页都标记着不同的诡异物事。集齐后会不会回溯一切我不知道，但变得更麻烦那是肯定的。”
　　伊斯拉沉默不语。
　　“算了，既然军火有些不够用，我就亲自去一趟看看。”路胜出声道。“杰克逊和老巴克和诸位商量着处理要塞里的事。我和伊斯拉，带人过去看看，这个希望教会是个什么玩意。”
　　……
　　……
　　黑暗中，仿佛有什么东西在奏响，似乎是一架大提琴。
　　低沉的弦音像是焦躁不安的男人，痛苦的用头一下下撞在墙壁上。
　　“有人插手了伊斯拉的命运……他们的希望，停滞不前了……嘻嘻嘻嘻。”一个稚嫩如孩童的声音缓缓响起。
　　“一共七页初始之书，伊斯拉只是其中之一，我们得随时关注其他融合者。”另一声音建议道。
　　“没有了危险和威胁，生命就如同惫懒的甲虫，动作缓慢而僵硬。”
　　“那就等等吧，时间会帮我们击败伊斯拉。等到其他势力都放弃，只有他一个人时……用不了多久，他就将越来越弱，越来越不松懈……到那时……他不死的身体，终将腐朽……”


第1123章 再袭（一）
　　“你很不错。”
　　站在校场上，路胜相当满意的看着伊斯拉收回手中的锋利刀身。
　　在短短一秒之内接连挥出十刀，并且能每一刀都爆发出成吨的恐怖杀伤力。
　　这种实力，确实已经超越了正常人类极限。
　　自从狼魔巴汗袭击那一夜后，已经过去半个多月了。
　　这半个月里，整个西里尔的所有十心幻魔门门人，都在以一种极其夸张的程度飞速提升。
　　这不是偶然，也不是路胜另外做了什么特殊手法。而是源自于狼魔巴汗。
　　他的血肉在经过多次稀释后，被西里尔的生物学家和化学家调制成了特殊的高能饮料，大量分发。
　　被稀释无数倍后的狼肉汤，给普通人作为每天的粮食供应，让整个十心幻魔门都得到了急速的恐怖增长。
　　巴汗之肉的能量远远超出他们的预想，服用狼肉汤后，所有人几乎都无一例外的表现出体质增强，精神亢奋，浑身气血加速的特殊表现。
　　比起半月前，整个十心幻魔门强了起码一倍多！
　　“老师，实话说，最近的生活有些太安逸了，我都有些不习惯，感觉身体如同没上油的发条，甚至有些生锈了。”伊斯拉本能的有种趋利避害的警觉。
　　“生锈？不存在。神经需要有松有紧，适当的调节，是为了更快的前进。”路胜走到校场中央，“复算法已经掌握了？”
　　“是的，我现在的速度和发力精准度，比起以前强了不少。”伊斯拉老实回答。
　　“还不够，我有一种特殊的手法，可以帮助你更快速度的成长，变强。眼下所有其余人都不如你的身体强健。所以，你愿意帮我完善这个特殊秘法么？”路胜神色平静道。
　　“我的荣幸，老师。”伊斯拉手掌按胸，低沉回答。
　　“这个秘法之后，你的身体将会以一种恐怖的速度成长提升。这种速度，会快到让你甚至无法掌控自己的身体。因为巴汗之肉的辅助。”路胜平静而低沉道。
　　“请老师动手吧。我不畏惧任何危险，任何威胁。”伊斯拉正色道。
　　路胜满意的点头。
　　“我就知道你会这么回答。不愧是我的弟子，在所有人中，你是让我最满意的一个。”
　　“多谢老师。”伊斯拉微微点头。
　　“那么，开始吧。”路胜缓缓伸出右掌，他的手掌在以肉眼可见的速度膨胀，变大。根根血管和青筋不断鼓起。
　　伊斯拉以一种郑重而虔诚的姿态，在路胜面前单膝跪地。让路胜的手掌轻轻拂在他的头顶。
　　嗡……
　　恍惚间，一种难以形容的震动和颤抖，从路胜的掌心中传递出来。
　　伊斯拉感觉自己仿佛在海浪中努力抓着小船的船夫。巨大的晃动和颤抖，让他不由自主的凝聚起全身的肌肉。
　　他能够感觉到自己身上的每一块肌肉，每一根肌肉纤维，都在这种莫名的颤抖下不断扭曲，拧紧，然后相互对抗起来。
　　巨大的消耗，让他短短数分钟便浑身大汗淋漓。
　　原本这种大汗极其伤元气，但在路胜的控制下，伊斯拉感觉自己甚至连身体的免疫力都在急速流转的血液中疯狂增强。
　　大量的多余脂肪被消耗，储备的能量在剧烈的对抗下飞速减少。
　　伊斯拉正在以一种肉眼可见的速度，飞快变瘦，变干枯。
　　取而代之的，是一条条更加强健的肌肉轮廓越来越粗，越来越大。
　　他的双目虽然因为皮肤干枯而凸起，但眼神却是前所未有的明亮。
　　“好了……足够了。”路胜缓缓收回手。“你的身体只能支持到这个程度。这种秘法对于身体的消耗极大。可以帮助你挖掘自我的潜能。”
　　其实这种所谓的秘法，就是他在上个世界使用的自限性锻炼法。在极短时间内，他结合这个世界的暗杀拳推演出的技巧，可以极快的提升新陈代谢速度，和肌肉生成速度。
　　“多谢老师！”伊斯拉感觉自己前所未有的清醒和强大。一股股强横得有些陌生的力量，不断从他的身体内部涌出。
　　“去吧，去适应现在的身体。身为幻魔拳修行者，你需要对自我的精神进行一个意志稳固。否则感官干扰不只是对敌人有效，也会对你自己有效。”路胜叮嘱道。
　　“是。”
　　伊斯拉缓缓站起身，低头看着自己的双手。
　　嘭！！
　　他猛然往前挥出一拳，迅猛的拳头在一瞬间便打爆空气。
　　来不及被挤开的空气，在过快的拳头和巨大的力量下，狠狠被砸开，发出一声沉闷的气爆声。
　　“这是……这是我？？！”伊斯拉瞠目结舌的看着自己的双手。刚才那一拳居然能打出气爆，这简直就是不可思议。
　　他以前只在一些身强力壮的痛苦感知怪物身上，见识过这种巨大力量的爆发。
　　而现在，他居然自己也成了其中之一。
　　“不用在意。”路胜负手而立，强壮高大的身体，在伊斯拉身上投射下一片淡淡的阴影。
　　“从你进入十心幻魔门的那一刻，你就该明白。力量，从来不是我们所缺少的。你需要警惕的，是控制力量的心。”
　　“心……？”伊斯拉若有所思。
　　“老师！有人找伊斯拉有急事。一个浑身是血的家伙，快断气了。他说一定要见到伊斯拉！”
　　校场边上，一个幻魔拳弟子有些语无伦次的急速大声道。
　　这种现象在十心幻魔门，特别是现在的十心幻魔门，几乎是难以想象的。
　　西里尔的幻魔拳弟子在这段时间经历了不少的残酷厮杀。大风大浪都过去了，居然还会因为一个重伤号而语无伦次。
　　“看来你身上有着许多的秘密。”路胜平静道。“去吧，去循着你自己的命运继续前进。如果有一天，你的意志不足以支撑你想要前进的道路。那么……我允许你回到这里，在此磨砺自己的意志。”
　　“老师！”伊斯拉深深低下头。眼眶有些湿润。
　　没人知道这几年他过着怎样的煎熬，没有人相信他，没有人真正以心待他。无数阴谋，无数期望，虚伪和欺诈，信任乃至爱情，所有的一切，都聚集在一个目的上。
　　那就是让他循着既定的道路不断前行。
　　而只有路胜，只有西里尔，在这里。他才体会到了这几年来最温暖，最轻松的一段时光。
　　“去吧。见见你的客人。”路胜平静道。
　　伊斯拉的身体潜能让他也有些瞠目结舌，短短数分钟内，自限性锻炼法叠加巴汗之肉的效果，让伊斯拉的力量提升了接近三倍，速度也有些许提高。
　　体质和对毒素的抵抗力也提升到了一个夸张的地步。
　　虽然不如他这般速度力量防御全方位的提升，但也程度相当惊人了。
　　“希望你能恪守本心。”他目送着伊斯拉远远离开校场，转身也朝着另一个门走去。
　　他也该继续提升自己了，这些时间里，身体对于新境界的适应也差不多结束了。
　　是时候更进一步了。
　　……
　　……
　　伊斯拉快步走进客厅，第一眼看到那人时，他也是浑身一惊。
　　站在客厅里的，是个浑身染血，胸膛有着数道可以看见内脏的巨大伤口的男人。
　　男人有着棕色的头发和大胡子，神情平静，右手提着自己的左臂，两条腿上全是腐烂的黑色臭肉。
　　他的脑门上一块颅骨不翼而飞，露出下面灰白色不断跳动的脑花。
　　周围客厅外围着幻魔拳的诸多弟子，所有人对这个大胡子男人都报以惊异不定的眼神。
　　似乎大家都极其惊讶他居然还能活着。
　　“伊斯拉，又见面了。”大胡子面对着伊斯拉，露出一个平静而忧伤的笑容。
　　“你？！！”伊斯拉一眼便认出了对方的身份。“哈德！！你怎么弄成这样了！！？”
　　他几步上前，就要扶住对方，但被大胡子伸手挡住。
　　“我已经不行了。伊斯拉，早在三小时四十二分前，我就该死了。但循环之心的力量让我能勉强支撑走到这里。听着，我的时间不多了。茉莉需要你！”大胡子正色道。
　　“不，我马上去找医生来！”伊斯拉急忙想要转身离开，但同样被大胡子拦住。
　　“茉莉！她快死了！？”
　　“！！？”伊斯拉顿住脚步。没有说话，只是表情有些阴鸷起来。
　　“茉莉她，虽然骗了你，但你知道她为了你能安全离开，付出了什么样的代价么？就在鲜血城堡！”大胡子正色道。
　　“你现在需要治疗！”伊斯拉挣脱大胡子的阻挡，大步朝着门外走去。
　　“伊斯拉。看在我们曾经并肩作战的份上，救救她吧……”大胡子收回手，叹息一声。
　　渐渐的，他的身体开始浮现一道道细密血纹，大量的纹路在给他皮肤表面蔓延裂开，如同攀爬的冰花，又像是快速成长的细枝。
　　哗啦！
　　一声闷响下，大胡子整个人彻底垮塌下去，化为大片的血水溅射开来，流淌在客厅平整的石板地面。
　　很快这些大量血水也开始迅速蒸发，化为红色烟雾，缓缓消失。
　　伊斯拉身体颤抖了下，还是转过身，看着眼前这奇幻的一幕。
　　虽然对方和茉莉都曾经背叛过他，但他们曾经是他并肩的同伴。而最后大胡子的话，还是让他十分在意。
　　“鲜血城堡，正好是老师也要前往的血鬼所在地……果然是他么？”伊斯拉心中情绪翻滚，但面上依旧一言不发，面无表情。
　　一名幻魔拳弟子缓步走进客厅，看了眼大胡子留在地上的衣服。
　　“师兄，老师让你自由行动。如果需要什么帮助，可以回西里尔这边求助。”
　　伊斯拉眼中流露出丝丝感激。
　　“我明白了！”他走到大胡子衣物边上，蹲下捡起里面的短刀和药瓶。
　　“我会为你报仇的，哈德。”


第1124章 再袭（二）
　　密室内。
　　盘膝而坐的路胜缓缓从入静中清醒过来。
　　“伊斯拉走了么？”
　　“已经离开了。”耳塞里传出杰克逊的声音。“他打算前往鲜血城堡，营救他的一个朋友。”
　　“随他去吧。每个人都必须为自己做出的决定负责。他如此，你们也一样。”路胜缓缓站起身，断开耳塞，走出密室。
　　走进冗长的走廊，他笔直走向要塞内部，幻魔拳门人锻炼的二号校场。
　　只是没走出几步，一股淡淡的寒意便从走廊的另一端传递蔓延过来。
　　一道浑身纯白色的高大人影，正站在走廊尽头处凝视着他。
　　“西里尔之王，你应该明白我为什么而来。”高大男子浑身覆盖着厚厚的雪粉，像是才从雪地赶来一样。身上披着厚厚的白色斗篷，斗篷下面是各种古老而精致花纹交错编制的白色重铠。
　　一把沉重的白色巨剑，正倒提在他双手中，剑柄上有着眼形的蓝色荧光缓缓亮起。
　　“每个人，都要为自己的选择付出代价。而现在，是你付出代价之时了……”
　　“人造的厄运么？真是讽刺。”路胜瞬间便联想起了对方的来意。
　　伊斯拉不只是引来了那些乱七八糟的袭击和狼魔巴汗，还有眼前这个神秘男人。
　　“对了，在你死之前，能不能告诉我，你怎么进来的？”路胜疑惑道。
　　冰雪男子面色顿时阴下来，缓缓抬起巨剑。“一分钟。砍下你的首级。”
　　他双手挥舞巨剑，缓步朝着路胜走来。
　　“这就是你的遗言？”路胜缓缓活动双手手套。
　　嗖！
　　白影一闪，庞大沉重的巨剑宛如玩具般，出现在路胜右侧，斜斜朝他斩下。
　　冰雪男子飞速接近，宽大的斗篷飞速转动，发出尖锐的刺耳破空声。
　　斗篷末端的一道道金属尖刺，犹如活物般朝着路胜双腿突袭过来。
　　“尤尼达尔！”
　　他怒吼着，巨剑顿时绽放出纯白色的荧光，极寒的冻气迅速朝着路胜全身覆盖蔓延。
　　能够击败狼魔巴汗的强者，就算再怎么谨慎也不为过。
　　虽然他也能轻松击败巴汗，但面对任何对手，都倾之以雷霆一击，这样的道理他很早便明白了。
　　狮子博兔亦尽全力，厮杀中一点点的疏忽都会带来致命的威胁。
　　巨剑带着刺人的寒气不断逼近路胜的脖颈。锋利的巨刃下一刻就将狠狠斩落那颗粗壮的强悍头颅。
　　“成了！！”冰雪男子心头大定，他的冻气能够有效的阻碍对手的反应速度，无论是神经速度还是血液速度，都会在不知不觉下被冻气降低一个档次。
　　相比较而言，狼魔巴汗在他面前就是个笑话。被冻住然后一剑化为血色冰块，这样的结果不知道已经发生了多少次。
　　而现在，眼前这个男人，也将如狼魔巴汗一样，被他斩碎，化为血色冰块。
　　哧！
　　巨剑狠狠落在路胜身上，然后毫无阻碍的笔直滑落下去。从路胜身体里一下斩落在地板上。
　　地面哧的一下被斩出一道深达一米多的黝黑剑痕。大片冻气化为白霜，从剑痕边缘急速朝周围蔓延。
　　但诡异的是，路胜身上却一点白霜也没。
　　“这！！？？”冰雪男子抬起头，看到的最后一幕，是路胜裂开的大嘴。
　　轰！！！
　　西里尔要塞的侧面，夜空中猛地爆开一个硕大缺口，大片冰寒雪粉从缺口里爆炸涌出。
　　白色的雪粉纷纷扬扬的飘落。
　　一道如同破娃娃般的身影从缺口中飞落而出，狠狠摔落在地，在坚硬的黑土地上弹了几下，无力的躺倒在地。
　　“该……该死……！！那到底是什么！！？”
　　冰雪男子艰难的撑起身体。
　　噗嗤！
　　一道白色残影呼啸着狠狠扎进他身旁的地面，那是一把断了只剩一半的白色巨剑，剑柄上的眼形荧光闪烁着暗淡的韵律。
　　嗒，嗒，嗒。
　　平淡的脚步声缓缓从不远处靠近。
　　冰雪男子顿时面露惊怒之色，他脑海里不由自主的回忆起离开时先知留给他的叮嘱。
　　“要想击败西里尔之王，你首先要破解他那永远无法触碰的虚幻本质。”
　　“不可触摸之躯，这是我们付出巨大代价后，得到的西里尔之王的一大能力。如果连这一层也没法破解，连触碰都没法，就更不用说击败杀死对方。”
　　“不可触摸之躯……妈的……简直就是变态！！”冰雪男子勉强想要爬起身，但只剩半截的双臂根本无力支撑他的躯体。他只能咬牙用半截手臂强行将漏出来的肠子塞回肚子。
　　“雪人，这就是你单独行动的下场？”脚步声缓缓停下，传来一个冰冷清脆的女子声音。
　　“方……是你！快来帮我一把！”冰雪男子顿时松了口气，“其他人都到了么？你们一定要小心，那个家伙……简直不是人类！！那种压倒性的强大，我简直以为我是在面对一头黑虚空！”
　　“没那么夸张吧？”另一个略显轻佻的男声也从后方黑暗里走出来。
　　两人缓步走到冰雪男子身旁，看到他身上的伤势惨状，顿时都不由得眉头蹙起。原本脸上的轻松顿时慢慢消失。
　　名叫方的女子全身都披挂在纯白色的纤细铠甲里，头上带着牛角头盔，腰间别着手枪和刺剑。
　　另外一人是个头发暗红的俊美男子，他穿着金色骚包的修身衬衣，黑色长裤完美的凸显出修长双腿，白皙俊美的五官带着玩世不恭的笑意。
　　但这一抹笑意在看到冰雪男子身上的惨状时，也慢慢消失了。
　　“从你进去还不到五分钟吧……这速度……”
　　“吉尔……其余人呢？光靠我们对付不了那个怪物！”冰雪男子急声道。
　　“他们还在后面……马上就……”
　　吉尔话没说完，忽然面色一变，手上蓦然多出一把银色长枪，警惕的注视着前方空处。
　　那里不知道什么时候，在他们完全没有察觉的时候，竟然多出了一个人。
　　一个身材高大强壮，体型犹如倒三角般的恐怖男人。
　　仅仅只是这么注视着，三人便感觉到一股难以形容的压抑感，不断涌上心头。
　　他们的心脏仿佛被什么东西紧紧拽住，以至于呼吸也变得有些困难。
　　“不破解不可触摸之躯，我们连半分胜算也没！！想想办法！”冰雪男子急速低声道。
　　“真有那么神？”吉尔舔了舔嘴唇，这种强烈的危险气息，让他甚至以为自己是在联手队友狩猎痛苦怪物。
　　“你可以自己试试！”冰雪男子火大道。
　　嘭！
　　一旁的女子方已经用行动证明了这点。
　　改装过的爆破子弹瞬间穿透路胜的身体，然后如同虚幻般打在其身后远处的地面上，将黑土地炸开一个人头大小的小坑。
　　“靠！！这他么打都打不到，还玩个屁！上面的人都是疯了吧？这种怪物还把他鉴定并入人类范畴！？”吉尔夸张的乱骂道。
　　“但我们采集过他的基因，他确实是纯粹的人类，只是因为武道实力太强，产生质变……实际上这个西里尔之王的身体素质也就是和我们差不……”
　　呼！！
　　一块直径四米多的巨石被路胜轻松扛起，然后一跃五米高，轰然朝着三人所在砸来。
　　沉重的巨石投掷速度惊人不比他们躲闪的速度慢多少。
　　轰隆！！！
　　巨大的冲击力产生风暴一般的爆炸。如同被洲际导弹轰击一样。三人甚至来不及反击，只能运转各种能力护住自己，便如同纸片人一样被巨大爆炸抛飞出去。
　　“这他么就是你说的，和我们差不多！！？”吉尔在半空中咆哮怒骂。
　　方也是睁大眼睛，一脸难以置信，就连碎石在他身上脸上带出一道道血口也全然不知。
　　“可是数据是不会出错的……！！”她大声分辨。
　　其余两人看着下面呼啸飞来的长达十米长的巨大条石，终于忍不住纷纷骂娘。
　　但骂娘解决不了他们眼前的困境。
　　长十米，宽六米的巨大条形石头，带着沉重而恐怖的巨大冲击力，狠狠砸在三人身上。犹如巨大苍蝇拍拍中三只大一点的小飞虫。
　　嘭！！！！
　　三人只感觉脑子里一阵轰鸣，身上一片剧痛，不知道骨头一瞬间断了多少根。然后便再也人事不省。
　　“预言部，我草你妈！！！”昏迷前，吉尔终于忍不住仰天狂吼。
　　轰！
　　条形巨石狠狠落地，砸得地面也是一阵颤动。
　　路胜静静望着石头坠落，正要走上前去检查，但很快那三股陌生的敌对气息迅速消退，如同融化的冰雪，转眼便消失殆尽。
　　“死了？还是逃了？”他顿住脚步，平静的看向远处。
　　这时要塞里的巡逻队才姗姗来迟。但似乎接到指令，他们只是远远的停在原地，不过分靠近。
　　“又是冲着伊斯拉来的么？”路胜若有所思。迄今为止，他所知道的所有势力，几乎所有人，都是因为他收下了伊斯拉，而接踵而至，不断前来找他接触。
　　伊西丝教会，希望教会，神秘突袭者，还有刚才的那几人。在之前还没见过这么多人凑到一起。
　　而在他正式收下伊斯拉后，这些势力便不断出现，或敌对或中立，不断试图让他放弃伊斯拉。
　　“是虚无？还是本土宇宙？”路胜仰起头望着满是繁星的夜空，心中似乎有所触动。
　　说实话，他真的不想掺杂在虚无和宇宙之间的对抗战争中去。
　　但不想，不代表害怕。


第1125章 折磨（一）
　　痛苦世界。
　　三道人影在一团篝火边上迅速重组身体。大量肉色的丝线不断编织着，数秒便重新组合成三人披着灰袍的身体。
　　噗通。
　　吉尔一个踉跄，跪倒在地，眼瞳扩散，大口大口喘着气。
　　其余两人也没好到哪去，女子方捂着心口靠坐到墙角，一言不发，气息急促。
　　冰雪男子雪人，则站在原地，手里多出了一支琥珀棕色的药剂试管，打开瓶口后，仰头一饮而尽。
　　“真是惨。要不是那一瞬间进入这里，我们在现实世界的肉身，怕是也肯定彻底毁了。”雪人重新站起身，身上的伤势已经恢复一空，只是刚才那被一瞬间击溃的阴影，依旧盘桓在他脑海里久久不散。
　　“西里尔我们暂时是无能为力，后续的两人就算到了也没用。”吉尔无奈道，“还是上报吧，这件事现在已经不是我们能做得了主的了。”
　　“上报……”方犹豫了下，正要说话。
　　嘭！！
　　篝火边的墙面轰然炸开。
　　一道人影在灰尘碎石里显露出来，赫然是刚刚还在现实见到的路胜。
　　“靠！跑！！”雪人二话不说，压根就没打算抵抗，虽然在这里二重人是绝对不死的，但没人喜欢对抗完全毫无希望的对手。因为那只是被虐。
　　其余两人很显然也是一样的想法，三人心有灵犀般分散四散。
　　噗。
　　篝火被路胜一脚踩灭，溅开一片滚烫的白烟。
　　“我只是想问几个问题，有必要跑这么快么？”他无语的看着三人犹如惊弓之鸟，转眼便消失在这栋破旧的荒野木屋里。
　　踩灭篝火，他大步走出木屋破门。
　　嗷！！
　　一道苍白色的半透明巨大触须，从上往下狠狠砸在他身上。
　　触须犹如砸进幻影，一下从路胜身上穿透而过。
　　路胜仰起头，在他正前方，一头浑身长满了半透明苍白触须的巨大怪物出现在他面前。
　　这头怪物上半截就像一个硕大的发霉的橘子，表面有着满是皱皮的皮肤。一条条巨大触须环绕着的下半身，是高大三米多的臃肿而肥胖的人形躯干。
　　就像一个长着章鱼脑袋的巨人，正对着他怒声咆哮。
　　“同伙？”路胜凝视着面前的怪物。
　　回答他的是一条疯狂横扫过来的巨大触须。
　　嘭！！
　　小木屋应声倒塌，在黑暗的宽阔平原上犹如小积木般毫不起眼。
　　路胜任由怪物朝他不断挥出一条条巨大触须。他只是平淡的走向对方，然后伸出手，在怪物反应过来的一瞬间，刹那间与其擦身而过，然后继续朝着那三人逃离的气息方向走去。
　　轰！！
　　身后的怪物僵立了一瞬，骤然惨嚎一声，整个身体猛然如同玻璃雕塑，哗然破碎。
　　大量的透明液体从怪物体内迸裂涌出，流到四周的地面各处。
　　深夜的平原，在路胜的痛苦感知中，是从未见过的景色。
　　他之前也只是见过白教区和黑教区，但这里，整个这么大的一块平原，他还是第一次见。
　　深沉的平原上有着无数如波浪般摇动起伏的黑草，头顶是一轮紫红色的暗淡圆月，给人一种不详之意。
　　踩在脚下的地面，给路胜的感觉就像是踩在温暖柔软的某种动物皮毛上。
　　一阵空灵的女声从远处天空缓缓飘来。
　　夜空中黑云慢慢遮住紫月，风开始变大。
　　周围脚下的黑草宛如阴影般开始疯狂生长，缠绕。
　　大量黑草在路胜面前飞快编织出一道修长甚至有些消瘦的身影。
　　黑暗中，身影伸出手，手中垂下一块类似怀表一样的东西。
　　哗啦。
　　怀表发出细碎的秒针跳动声。
　　地面震动起来。
　　路胜一个纵跃，往后退出十多米远，静静看着眼前的这一幕。
　　“我找到了……找到了曾经希望得到的东西……”一个女声从哪黑暗的身影里传出来。
　　“上好的蜜酒，香醇的牛乳，丰美的果实，还有甘甜的……灵魂……”
　　哗啦！！
　　刹那间一头硕大的银白色巨鹰头颅，从提着怀表的黑影身后拱出地面。
　　那是一个光直径就有一人多高的白色巨鹰头颅。它低鸣一声，无声无息从地面冲天而起，带起大片湿润的泥土。
　　巨鹰巨大的身躯和宽广的双翼，像是用最坚硬的钢铁打造一般，密不可摧。
　　事实也同样如此，在看到巨鹰现身的瞬间，路胜便闪电般连闪数十次，朝着不同方位闪避开来。
　　就在他闪避的一瞬间，大片银色羽毛无声无息的钉在他曾经站立过的位置。
　　路胜一路闪避，羽毛一路追着他不断爆射。这些羽毛的覆盖面积太大，就算他运转幻魔拳，也没办法彻底杜绝避开。
　　所以只能动用更强一些的速度，身体迅速从巨鹰附近的平原闪躲开。
　　哧！
　　巨鹰挥动单翼，将路胜之前站着的地面切开一条深长的沟壑。
　　但在它再度举起羽翼的获得瞬间，一道人影模糊的出现在它腹部下方。
　　“幻魔拳·旭日。”
　　路胜双臂不动，手掌相合，刹那间无数手掌残影密密麻麻浮现而出，化为一片光影狠狠落在巨鹰腹部。
　　轰隆！！
　　巨鹰整个腹部一下凹陷下去，痛嚎一声。它振翅冲天而起，想要脱离地面。
　　但路胜一个纵跃，右臂仿佛战刀般，轻轻一划。
　　暗杀拳最高的奥义，便隐藏在这样的一举一动中。
　　看似随意一击，但实际上是击中最要害和最致命的脉络。
　　巨鹰坚硬的右翼无声掉落下来。
　　它疯狂的再度朝着路胜扑去。但左翼再度被路胜一掌砍断，身体往前冲飞出去，狠狠砸进宽阔的黑平原。
　　嘣！
　　巨鹰化为无数透明碎片，骤然炸开。
　　路胜面色平静，正要继续朝三人逃离的方向追，远处平原上一道道手提怀表的黑影顿时印入他眼里。
　　只是随便扫眼一看，整个平原上就有十多个提怀表的黑影在慢慢游走。
　　“如果这些家伙每一个都能召唤出巨鹰，那这地方的危险性当真远超白教区黑教区。”路胜脚步一顿。
　　被怪物和巨鹰耽搁，之前还能闻到的三人气息，此时已经彻底消失。
　　茫茫黑色平原中，只有无声无息移动的怀表黑影在慢慢游荡。
　　路胜眉头紧蹙，冷哼一声，退出痛苦感知。
　　……
　　……
　　伊斯拉紧了紧身上的黑色披风，借着皎洁的月光，注视着远处的黑色城堡。
　　暗色的城堡有着扭曲蜿蜒的尖刺顶端。周围簇拥着大片的坚硬翠木林。
　　这些古老而高壮的翠木林，一颗颗犹如苍劲的巨大树人，挥动着强有力的根须枝条，将这座巨大的古老城堡团团包围。
　　植物和建筑完美和谐的契合在一起。
　　“这里应该就是了……”伊斯拉抖了抖披风上的灰尘，握住腰间别着的黑色短剑剑柄，快步朝着城堡走去。
　　城堡大门缓缓打开，一个穿着黑色女仆裙的黑发女子，正静静等候在门边，对他许以微笑。
　　“欢迎您，远道而来的客人。”
　　伊斯拉瞟了对方一眼，右手一按。
　　嘭！
　　女仆脑袋当场爆开，各种金属零件散落了一地。
　　走进城堡大门，两侧是一座座各种异兽的黑色雕塑。
　　异兽中有长着蛇尾的巨鹰，有三头喷火的巨马。更有展翅翱翔的巨龙。
　　而其余一些雕塑，更多的是伊斯拉自己也认不出来的奇异生物。
　　他凝神走进雕塑之间的过道，笔直朝敞开的黑暗大厅走去。
　　只是刚走出没几步，一座座雕塑顿时缓缓活动起来，从石座上挣扎扭曲。
　　咔咔咔的石头碎裂声中，大片黑色碎片掉落在地，一头头异兽雕塑慢慢走下石座。
　　伊斯拉面色凝重，光是看这些怪物的材质，和振翅时传递而来的沉闷，就知道他们绝不是一般小角色。
　　哧！
　　忽然一道黑线凭空在伊斯拉身前闪过。
　　他急忙后退，但还是慢了一步，胸前的衣服连同皮肤，缓缓被切割出一条细长的切口。
　　淡淡的血腥气从伤口中扩散而出。
　　顺着黑线的轨迹看去，伊斯拉一眼便看到，那是两座守在大厅门门边的高大黑衣人雕塑。
　　他们手中有着黄铜色的竖琴，每弹动一根琴弦，就有一条黑线凭空射出。
　　“真是浩大的欢迎仪式……”伊斯拉喃喃一句，猛然往前急冲而去。
　　不管如何，他此行都要救出茉莉！
　　……
　　……
　　“又突破了……”
　　巨大的白色瀑布下，路胜昂首望着飞流直下的白色匹练，轻轻叹息一声。
　　随着对规则的适应度越来越快，他在这个宇宙的适应速度也越来越快。
　　每次能够提升的段位也越来越多。
　　而他的力量，也正如同雪球一样，越滚越大，越来越强。
　　大量的寄神力花费出去，但他丝毫不觉得浪费。
　　最终这些寄神力，都将化为这个宇宙的化身，凝聚回到他的本体，成为他本体力量的一部分。
　　“首领，查到了，除开希望教会外，其余地方我们用大量物资贿赂交易，得到了一些情报。之前袭击您的那三个人。是伊西丝教会中暗圣堂的组织成员。”
　　老巴克的声音从耳塞里传出。
　　“暗圣堂？”


第1126章 折磨（二）
　　“是的。伊西丝教会中，有光自然就有暗，和主导温和手段的执政派相反，暗圣堂的理念，是更为激进，更为强烈的献祭理论。他们认为，要想赢得最终胜利，牺牲是在所难免，牺牲大部分人的利益和生命，集中力量，才能让少部分人得到足够强大的底蕴，从而战胜一切。摧毁一切，在废墟中重建一切。”
　　“是想要净化掉已经感染了的人么？”路胜低声道。
　　“差不多。排毒疗法最先便是由他们研制出来的。”老巴克那边似乎在翻阅资料，书页的声音不绝于耳。
　　“而且里面的人个个都是疯子，伊西丝教派几乎所有的黑暗面，都在这里了。”
　　“可以了，我之前要求发布的那几人资料，有人回应了么？”路胜又问。
　　他之前将弥广樱和自己亲族等人的面孔全部画在一幅幅油画上。为的就是印刷后，让手下大量搜索画像上的人。
　　“没有……有几个想要冒充的来，被当场识破后还想耍赖，被拉出去直接枪毙。”老巴克不屑道。
　　“继续吧，如果可以，加大悬赏，我要让每一个敢于在聚集地之间流通的商队，都将这则消息发布出去。”路胜平静道。
　　“没问题！”
　　……
　　……
　　滴答……滴答……
　　伊斯拉半边身子全是血，数个拇指大小的血洞，不断从他身体内榨干出每一滴鲜血。
　　而换来的，是城堡大厅门前遍地的黑色碎片。所有的雕塑，全部在这短短的十几分钟内，被一一击碎。
　　“真是完美的身法……欢迎您，我的客人。”
　　大厅门前出现一头站立的白熊，熊脸上露出温和而有礼的笑容。它穿着紧身的燕尾服，手中捏着刚刚取下的黑色礼帽，一卷纸折的白色小花插在左胸，让他如同童话里的小熊一样温柔可爱。
　　“咳咳……”伊斯拉缓缓带着警惕走近白熊。
　　“茉莉在哪？”他低沉问。
　　“就在二楼音乐厅，那位美丽的女士一直在等待着您，尊贵的救世主先生。”白熊脸上露出一丝人性化的讽刺。
　　“救世主？你们是这么称呼我的？”伊斯拉自嘲的笑了起来。
　　“七位之中，您的位置最特殊，不是吗？”白熊反问。
　　伊斯拉握紧短剑，加快脚步从白熊身旁擦身而过。走进大厅。
　　大厅的地面是一层粘稠的暗红色血浆，仿如红毯的血浆。只是踩上去，他便感觉自己的长靴快要被黏住动弹不得。
　　一楼的会客厅中，血色红毯上，一道身着洁白长裙的窈窕身影缓缓起身，她的胸前戴着璀璨的珍珠项链，裙摆下方有着精致的银线编织出朵朵银花。漆黑色的长发如同夜空里闪耀着繁星，佩戴着带有宝石的黑色头纱。
　　“很高兴见到你。伊斯拉。传说中的救世主先生。”白裙女孩精致的面孔上露出一个柔和的微笑。
　　“同样很高兴见到你，美丽的女士。”伊斯拉同样有礼的回敬。“那么，你也是来阻挡我的么？”
　　“不……这只是一场游戏，一次测试……”女孩微微摇头。她身下的长裙如同液体一般，开始往周围不断流淌，滴落，融化。
　　大量的近乎无穷尽的白色液体从她长裙上流下，朝着整个大厅的周围地面覆盖而去。
　　“兄长现在没空招待您，这里就由我来亲自接待。”女孩张开穿戴着白色手套的纤细双臂。
　　“虽然不够盛大，但同样绚丽丰厚……希望您能满意。”
　　伊斯拉一步步被白色液体逼得后退，几乎要退回大门。
　　但当他到了大门门口，才发现门扉不知道什么时候已经被关闭合拢锁上了。
　　“沸腾吧。”女孩轻声低吟。
　　刹那间整个大厅地面的白色液体仿佛有了生命般，一道道白色枯树拔地而起，树杈分叉，相互链接融合，结出一颗颗白色花苞。
　　花苞开放，猛地炸开一片片白色尖刺。
　　地面，墙壁，天花板，到处都被白色粘液溅射覆盖。
　　伊斯拉连续躲闪了数次，终于还是没能避开，被数道白色尖刺狠狠刺穿左侧大腿。
　　鲜血一下飞洒而出，落入白色地面，引发像是沸腾一样的大量气泡。
　　他迅速取下背后长弓，手指迅速在伤口周围点了几下，止住流血。
　　“救世主就这么点本事么？”女孩有些失望，“要不然，你还是留在这里吧……成为我收藏品的一员，可比在外面被怪物吞噬，化为虚无来得舒服多了……”
　　“抱歉了，我还要接我同伴回去，没工夫在这里和你耽搁。”伊斯拉喘了口粗气，挺直身体。
　　辏。
　　他猛地拉开弓弦。
　　……
　　……
　　……
　　半小时后……
　　嘭！
　　伊斯拉被一股巨力狠狠砸飞，翻滚着落在一楼通往二楼的楼梯边角。
　　他哇的一口吐出鲜血，仰头看着刚刚自爆开来的白裙女孩。
　　这场战斗最终还是他赢了，但对方虽然败了，受的伤却远不如他重。
　　在最后的爆炸力，他甚至连自我防护的能力也没，就这么硬生生吃了一记重的。
　　咳咳咳……
　　伊斯拉爬起身，迅速从背囊里取出皮囊，倒出一颗血红色丹丸，一口吞掉。
　　休息片刻，他气色稍微好了点。
　　血色城堡是血鬼盘踞多年的据点，曾经有很多人都来过这里，试图击败血鬼，获取其中一页的初始之书。
　　但他们无一例外的都失败了。
　　“不过我的目的也不是夺取初始之书，起码现在不是，所以……我一定能从这里救出茉莉。”他面色平静，以入静之法，平息了身体的沸腾气血，扶住楼梯往上前行。
　　蜿蜒的楼梯仿佛永远没有尽头，一直往上，往上，再往上。
　　伊斯拉麻木的不断往上爬，不知不觉已经过去了一个多小时，但二楼依旧没能抵达。
　　他晃了晃有些浑噩的脑袋，失血过多开始让他意识越来越含糊。不过没关系。
　　他是不死身。
　　真正的不死身。
　　或者说所有融合了初始之书书页的二重人，都是不死身。
　　他们游走在光明之下，黑暗之中，在善良和邪恶之间的缝隙，唯一能束缚他们的，只有他们自己的心。
　　“所有融合者里，估计我是最惨的那个吧……”伊斯拉苦笑着想着，足足一个多小时的攀爬，他终于到了城堡的二楼。
　　此时整个城堡二楼连同墙壁，地面，天花板，家具，等等的一切，全都是用鲜血浇铸而成。
　　原本应该是坚硬的墙面，此时变成了被束缚在某种力量下的鲜血液体。
　　伊斯拉可以看到墙面下方高速流动的血水。
　　“好久不见，伊斯拉。”
　　一道血红色人影缓缓从二楼走廊的一个房间走出，转身看向他。
　　那是一个满头红色长发的俊美年轻人，他的一只眼睛被硬生生挖掉，只剩下黑色血洞，右臂装了银色弯钩，可以看到他的右边小臂不知道什么时候被切断了。
　　“欧尔……！！？怎么会是你！！？？”伊斯拉面色大变，退后一步。
　　“你是想问，我为什么是血鬼？还是当初死了的我为什么又活过来了？”红发年轻人微笑道。
　　“当初你以为自己已经亲手杀死了我……但我后来被路过的上一任血鬼救下。”
　　“我……我不想的……当时……”伊斯拉眼中流露出一丝歉意和悲伤。
　　“我知道。所以我不怪你，当时如果我是你，我也会和你做出一样的选择。”欧尔平静道。收敛起脸上的笑容。
　　“但理解，不代表能接受……”他话锋一转。“一决胜负吧，伊斯拉。”
　　他缓缓拔出暗红短剑，快步朝着这边走来。
　　“欧尔……”伊斯拉咬住下唇，面色微微难看起来。“不要逼我……”
　　“逼你？”
　　欧尔冷笑一声，脚步一错，速度暴增，眨眼便到了伊斯拉身前。
　　“血影！”他一剑挥出，短剑骤然化为十多条血色长鞭，从周围各个方向试图将伊斯拉包裹缠绕其中。
　　嘭！！
　　伊斯拉一脚蹬在偶尔胸腹处，反手狠狠砸出长弓。
　　嘣的一声巨响。弓身被欧尔狠狠架住，但巨大的力量让他也不由得面色变了变。
　　“你！！？”
　　伊斯拉不给他说话的机会，两人疯狂近身战，短短数分钟内便一路将整个二楼的走廊摆设毁于一旦。
　　嘭！！
　　欧尔被巨力狠狠一下掀飞，撞在血色墙壁上，缓缓滚落下来，一口血喷出。
　　“告诉我，茉莉在哪！？”伊斯拉冲上去一把抓住欧尔衣领。
　　铮！两人之间手臂处炸开一点金色火星。欧尔挥动短剑倒退数步，连环十多个后空翻，轻轻落在走廊尽头的敞开窗台上。
　　哧！
　　没等他站稳，一道黑色流光一闪即逝，精准刺入他左肩。
　　嘭！
　　射中的箭矢爆开一团火光，将人从窗台上直接炸了下来。
　　“哈哈哈哈！！”被炸了下来，欧尔却是反常的大笑起来。
　　他缓缓从地上爬起身。
　　“你不会真的以为是我把你专门引到这里来的吧？”
　　伊斯拉神色一凛，急速冲向对方，他预感到有些不妙。
　　就在这时，欧尔右侧的一个房间缓缓打开，一个身穿纯白色长袍的白发老人笔直走出，面对他抬起手。
　　“初始之书……我取走了！”
　　对着他抬起的那只手，刹那间绽放出无比刺目的洁白冷光。朦胧中仿佛有某种纯白色的庞然大物，正缓缓朝着伊斯拉伸出利爪。
　　整个走廊在某种庞大而恐怖的挤压力下，膨胀开裂，不堪负荷的浮现道道裂纹。
　　伊斯拉完全无法动弹，只感觉全身上下仿佛被麻痹了一般，身体和灵魂慢慢在分离，身体越发滚烫活跃，而灵魂却仿佛被眼前的光芒沉寂了般，越发寂静。
　　那只泛着白光的巨大利爪，在一片纯白的光中，距离他越来越近，越来越近。
　　一股无法言喻的恐惧和危机感飞快涌来，如同潮水。
　　眼看着那只利爪越来越近，越来越逼近自己眉心。
　　“你想，对我的弟子做什么？”
　　恍惚间，一只大手从伊斯拉后方猛然伸出，稳稳抓住白色利爪。


第1127章 击溃（一）
　　嘭！
　　利爪轰然破碎，白光散去，化为无数白色烟气朝周围散开。
　　一时间整个二楼都被线状的白色烟雾流动覆盖。
　　白色烟雾中，一道高大魁梧的身影慢慢浮现出。
　　黑色斗篷，钢索缠绕般的肌肉，以及狮子般披散的黑色乱发。赫然是刚刚才赶到的路胜。
　　“老师……！！”伊斯拉浑身肌肉颤抖着，努力从恐惧的僵直中恢复过来。
　　他眼眶有些湿润，以前都是他打了别人小辈，然后对方老的出来追杀他。
　　但这一次……他也是有后台的人了！这种最终关头突如其来的巨大安全感，让他对十心幻魔门一下产生了无与伦比的归属感。
　　“生命当燃烧，如同最璀璨的流星，爆发自己全部的光和热，然后在炽热中升华。在世间留下属于自己的痕迹。”路胜眼珠转动，瞳孔微微移动，盯住对面白袍老人。
　　“因为，只有痕迹，才能被代代传唱，永垂不朽。”
　　呼！
　　他刹那间穿越十多米距离，一掌打出。
　　“无限魔都！！”
　　恍惚间无数黑烟伴随着他的掌心泉涌而出。他的手，就如同一股黑色风暴。
　　龙卷型的风暴震动着整个城堡，掩盖住所有周围噪声。
　　“西里尔之王，等你多时了！！”白袍老人退后一步，身后炸开无数白光，分散从四面八方尽数轰向路胜。
　　“神裁！！”一根纯金色权杖出现在老人身前，被其抓起，笔直迎向路胜。
　　轰！！！
　　黑色平原上，暗色城堡的第二层，整个轰然炸开。
　　所有窗户门房，围墙，全部在剧烈爆炸下破开，大团大团的黑烟和白光伴随着破碎的墙体随时飞射出来，雨点般洒到四周各处。
　　城堡上半截也在这等狂暴的爆炸中缓缓歪斜，数十米高的城堡顶端一下朝左滑落下来，轰然砸在地面。
　　残余的城堡成了露天的擂台。
　　路胜脚踏着黑烟，黑色斗篷被爆炸的气流卷起，不断往后展开，拂动。
　　此时站在他面前的，除开白袍老者，还有一名身穿全身暗金色铠甲的重装剑士。
　　剑士背后有着类似羽翼一样的金色装饰，身上铠甲的每一处都雕刻有带有神圣风格的花纹和文字。
　　“这就是不可触摸之躯么？”老者丢掉手上已经断裂弯曲的金色权杖。
　　“依靠干扰对手五感，从而产生近似于幻觉的特殊效果。所谓的不可触摸，原来仅仅只是幻觉。可惜，这样的幻觉，对我无用。”
　　“作为接我一击而不死的强者，我允许你们报上自己名号。”路胜双眼跳动着大片密集白点，庞大的身躯在黑烟衬托下，宛如妖魔。
　　一股股巨大的压迫力从他身上源源不断扩散出去。
　　就连身处他后方的伊斯拉也感觉一阵心惊肉跳。
　　“这就是人类中最强者的实力么！？”他眼中流露出震撼和敬畏之色。
　　仅仅是站在那股气势的背面，他都能感觉自己的呼吸都快要喘不过气。那种恐怖的压迫正伴随着他的心脏跳动，一下接一下不断加强。
　　“卡米尔，夜至教会。”白袍老者凝重的盯着路胜。
　　“西凡，伊西丝教会。”重铠剑士握紧手中的巨剑，刚才挡住那一掌时，留下的震动到现在还让他感觉手心火辣辣。
　　“教皇冕下！”老者身后爬起来一个红发男子，赫然是刚刚和伊斯拉相认的红发欧尔。
　　“这里交给我，你先去和其他人汇合。”老者平静道。
　　“可是！？”
　　“去！”
　　欧尔咬咬牙，转身欲走。但城堡周围不知道什么时候，已经围上了一圈手持冲锋枪的强壮黑衣人。
　　所有黑衣人身上衣服都有一个和路胜身上一样的花纹，那花纹像是一个站在血肉圆盘上的六臂魔像。
　　欧尔还想往硬冲出去。但本能的感觉一阵威胁刺疼从额头传来。
　　他脚步一顿，没敢再动。
　　他远远一看，那些黑衣人竟然一个个纷纷架起一把把远距离步枪，所有枪口纷纷瞄准这边方向。
　　“西里尔之王，你知道自己在做什么么？”白袍老者平静道。
　　“我在统一。”路胜抬起脚，往前走去。
　　“人类内部总会出现许多纷杂理念，就如我们每个人都会心猿意马。而我要做的……”
　　嗡！！
　　他猛然抬手，一把抓住闪电般出现在他右侧的巨剑。往下一砸。
　　轰！！
　　金色剑士整个人被巨力带动着狠狠砸在地面，顷刻间掉落下一层。
　　“是肃清。”
　　路胜张开双臂。
　　“看看吧，世间苦难，生灵哀嚎。我所做的，正是为整个族群排除杂念，统一力量。”
　　“把排除异己说得这么伟大的，估计也就只有你一个了……”老者冷冷道。
　　“大自然弱肉强食，不正是为了筛选出能够守护自身的强大力量？而我，就是这个最强。所以，我这不是在排除异己，而是在守护自然，维护世界和平。”路胜微笑道。
　　“荒谬！”老者急速往前，身体带出一片残影，双掌急速扭曲，化为两片白色漩涡光晕，拍向路胜。
　　路胜右掌弹出，截住对方手臂，左手呈爪，抓向老者脖颈。
　　嘭。
　　两人l然分开，又闪电般朝对方冲去。
　　路胜是第一次遇到能真正跟得上他速度的对手。甚至说，对方的速度比起他还要快。
　　每当老者将自己身体的一部分化为白光时，速度就会提升一大截。达到连他也追不上的程度。
　　两人每一拳一脚碰撞，都能溅开大片震荡灰尘。他们身上的衣服在剧烈撞击下四分五裂。
　　路胜索性扯掉碎掉的部分，露出健壮的上身，双手幻化出无数残影，不断抵挡着老者从四面八方袭来的攻势。
　　两人的力量都大得出奇，完全超出了人类可以达到的范畴。
　　伊斯拉在后方躲藏着，但耳朵也渐渐随着巨大震荡声开始缓缓失聪。
　　他知道自己必须离开了，不然再呆下去，耳朵会被活生生震聋。
　　嘭！！
　　正当他准备撤离，不远处的白袍老者一口血喷出，被一拳打得倒飞出去，远远落到城堡周围的翠木树冠上。
　　路胜正要追击，脚下猛然刺出暗金色巨剑。他退后一步，一脚一踏。整个地面终于轰然碎裂，垮塌下去。
　　他顺势掉落一楼，不到三秒，轰隆一声闷响，城堡的正大门连同一个暗金色人影一起倒飞出来，重重摔在前方的花园里。
　　路胜缓缓从破掉的大门走出，看着不断吐血的暗金剑士。
　　“看来伊西丝教会是打算和我作对到底了？”
　　虽然对方速度快，但实际的格斗境界比起他不堪一击。
　　不远处的老者从树下支撑起身。脸色涨红，血水从眼睛和鼻孔里流出来。
　　虽然从初始之书中研究得到了不少收获，这一身的能力，便是由此得来。是源自初始之书的研究技术，发展出各种和科技相结合的特殊技术。
　　但这一切都和眼前这个西里尔之王相形见拙。
　　卡米尔从未见过这么强大的技艺，仿佛是经过无数次厮杀得来的武艺。
　　可当今的这个世界，哪里有什么地方能制造出这等怪物。
　　要说猎杀怪物的大师，夜至教会里也有几个能达到这等境界。但无论是对人还是对怪物，都能强大到如此地步的，他迄今为止，只见到路胜一个。
　　一阵阵白光从卡米尔身上升腾起来，他面部五官的血水缓缓消失蒸发，身体仿佛所有伤势都一下愈合了般，再度站起身。
　　但他知道这是饮鸩止渴，光之痕顶多只能算是提前透支，暂时让他所有伤势停止出血和恶化，但一旦等一小时的时效过去后，他身上的伤势会比之前更严重的爆发出来。
　　“所以，必须速战速决！”白袍老者一把扯掉身上外袍。纵身再度冲向路胜。
　　之前的暗金色剑士也迅速从大门上爬起来，紧随其后，两人围绕路胜拼尽全力，但每一次进攻都被更加快捷，更沉重的反击狠狠砸回来。
　　巨大的震荡里让两人体内的内脏越发不堪重负。
　　他们不知道自己能坚持多久，这一次围杀已经彻底失败了。
　　利用伊斯拉来引诱西里尔之王，假意夺取初始之书，但实际上是围杀路胜。
　　但可惜的是，路胜的实力远远超过了他们的预估。夜至教会教皇亲自出手，联合伊西丝暗圣堂圣光骑士长一起，居然也只能堪堪支撑。
　　现在他们的关键是，想办法及时脱身。
　　这里远离教会，没办法大规模支援，越是拖延，便越是落入西里尔这边的包围，到时候更难脱身。
　　随着时间推移，两人心情越发焦躁起来。
　　一时间伊斯拉和欧尔等外人只能看到一道白色和一道暗金色围绕路胜飞快轰击。
　　但路胜只是随手便能格挡住两人进攻，不时的反击一下，便能砸得两人狼狈不堪，要退后缓和数秒才能再度上阵。
　　伊斯拉早已被逼得退出数十米外，和西里尔的幻魔拳门人弟子们汇合在一起。
　　修习幻魔拳结合服用巴汗之肉，让幻魔拳弟子的速度和力量都短时间内大幅度提升，体型也越发的接近路胜外形。
　　虽然近战能力还比不上欧尔伊斯拉，但远战利用枪械，也能带来不小的威慑力。
　　不远处的欧尔，此时就被三名狙击手，结合周围的十多名大威力枪手，接连打得抬不起头，身上已经连中三枪，受伤不轻。
　　他身上不断的撑开暗红色血水，化为屏障。但这些屏障支持不了一秒，还没完全成型，便被大威力的爆炸弹狠狠炸开。完全无法成型。
　　其手上的短剑幻化出各种血色触须，也是刚刚变形，便被狙击手直接打穿。连续数次后，短剑剑刃上已经浮现裂纹，压根没法再用了。


第1128章 击溃（二）
　　伊斯拉远远看着都感觉有些可怜。
　　欧尔的所有手段，都是刚刚支撑起，就被不断打散，而最让人羞辱的是，周围枪手没有路胜的命令，只是不断击溃他的手段，而丝毫没有击毙他的意思。
　　轰！！
　　猛然间地面一阵颤动。
　　伊斯拉急忙看向场中。
　　路胜正一拳狠狠打在暗金剑士胸膛上。从上往下狠狠一拳。
　　地面凶猛炸开，层层泥土泛起如同海浪般的波纹，朝周围震荡开。一直扩散到十多米外的地方。
　　剑士身上的铠甲塌陷进去，破碎裂开的尖锐铠甲，反过来将剑士的胸膛狠狠刺穿。
　　他嘴里大口大口的血水涌出，仰躺在坑洞里，手脚如同抽搐般不断抖动。眼看是要不行了。
　　而另一边的老者卡米尔，则不知道什么时候已经化为白线，抓起欧尔便朝远处狂飙离去。
　　密集的枪炮声不断追着两人轰去，但因为对对方的速度爆发错估，所有的轰炸射击都落在了对方身后。只是炸开了大片土壤。
　　路胜没有追击。那老者的保命手段极多，连续数次他都以为对方必死，那老头居然都能拿出夺命而逃的本事，从必死局面里硬生生挣脱出来。
　　对方的能力来源十分神秘，他摸不清对方还是否有没有底牌，索性也懒得追击了。
　　反正他这趟过来，也只是保住伊斯拉而已。
　　周围各种势力都在逼迫他放弃伊斯拉，为此还使出种种手段。可惜，他路胜天生吃软不吃硬。敢和他来硬的，那就等着被他活活锤死。
　　“你……会后悔……的……”暗金剑士挣扎着吐出最后的遗言。
　　“是不是又想说什么对抗黑虚空之类的废话。一群废物！只会把希望寄托在别人身上的垃圾。”路胜冷漠道。“自己的命运，只能把握在自己手里。一切寄希望于外物的人，都已经彻底败给了自己，败给了命运。”
　　可惜剑士此时已经彻底咽气了，再也听不到他说话。
　　噗。
　　路胜随手将尸体丢开。
　　“从今天起，这里是我们幻魔门第四据点。分出一部分人过来驻守。”
　　“明白。”两个幻魔拳的头领迅速靠近，齐声应道。
　　城堡外的黑衣人纷纷进入城堡。
　　之前残留的战场痕迹让进去的人不时发出啧啧赞叹声。
　　之前大家都知道是伊斯拉他自己，独自一人冲进城堡救人，但现在……
　　“救人？等等……”伊斯拉顿时面色大变。
　　茉莉呢！！？
　　他居然打着打着把正事给忘了！
　　“茉莉！！”他急忙朝着倒塌的半截城堡废墟方向冲去。
　　但马上便被身后的杰克逊一把拉住。
　　“别去了，等你想到去救人，人女孩早就凉了。”杰克逊无语道。
　　他指了指城堡外。那里担架上正躺着一个浑身缠满绷带的瘦弱女孩。
　　女孩正在被人送上前来救援的医疗车，准备往西里尔方向运过去抢救。
　　“茉莉……”伊斯拉眼露羞愧之色，他居然打着打着就忘了自己这趟真正的目的。
　　“没事，习惯就好，这个算是修习幻魔拳的唯一缺陷了。打着打着就上头了。”杰克逊深有同感的拍拍他肩膀。
　　“上次我和人切磋，结果打出火气后啥都忘了，差点和那家伙同归于尽。”
　　“按照门主所说的，这个叫大部分理智都用来压制控制感知干扰能力，剩下的自然就不多了。自控力下降也是很正常的事。”一旁的一名幻魔拳头目笑着道。
　　伊斯拉羞愧的捂住脸，就要过去看看茉莉的伤势。但又被杰克逊拉住。
　　“她没事，只是被石头砸到脑袋，晕过去了，连脑震荡都不算，身上的那些都只是皮外伤。你还是先担心下你自己吧。”杰克逊按了下伊斯拉胸口。
　　嗷！
　　伊斯拉惨叫一声，嘴里一口血涌出。眼前一黑，终于后仰晕倒在地。
　　“都伤成这样了还硬撑着。不要命了这是。”杰克逊无语。
　　让人迅速将伊斯拉抬下去。他迎面朝着路胜走去。
　　“伊斯拉和茉莉都没什么大事。老师，下一步要做什么？”
　　路胜收回凝视城堡的视线。
　　“扩张吧，我对伊西丝教会的那种神秘技术非常感兴趣。还有那个夜至教会。他们是最初接触到初始之书，从而研究出各种技术的势力。”
　　“老师的意思是？初始之书？”杰克逊疑惑道。
　　“初始之书一共只有七页，伊斯拉曾告诉我，融合书页的存在，每一个都是真正的不死身。你明白什么意思么？”路胜沉声道。
　　“不死身？无论现实还是痛苦感知？”杰克逊表情一肃。他最近也通过了痛苦鉴定，能够自如进出痛苦感知世界。自然也对这方面有所了解。
　　“可以这么理解。无论现实还是痛苦世界，都不能彻底杀死他们。唯一能击败他们的，只有心理战术。”路胜淡淡道。
　　“这么厉害？”杰克逊有些傻眼，完全杀不死的人，那不是真正无敌了？
　　“不是厉害。”路胜摇头，缓步走在一片废墟的城堡花园里。“融合书页之人，虽然有着不死身躯，但他们的身体也被永远的恒定在了一个固定的状态。”
　　“恒定状态？”
　　“是的，不能变强，也不会虚弱。一定时间内，就如同电脑重置一般，重新恢复原状。就算被挫骨扬灰也没用，也会重新复活。”路胜平静道。
　　“这么说……难怪他们都说是伊斯拉是最特殊的一个……”杰克逊似乎有些理解了。
　　“因为他没有这个限制。他是不死者中唯一一个能自由变强的人。”路胜点头道。
　　“所以，他是他们的希望。”
　　“确实，一个完全不死的家伙，如果再配上绝对强大的实力，那么无论面对任何怪物，都能找出弱点攻克吧。”杰克逊想想都感觉毛骨悚然。
　　这样的强者如果有一点点邪念，那将是整个世界的浩劫。
　　“那之前的那个欧尔，他身上的那种血液控制能力……”杰克逊还是有些不解。
　　“应该是某种装备上的能力。”路胜眯起眼。说到装备。
　　他眼神一下飘到刚刚干掉的那个暗金剑士身上。
　　对方那一整套的暗金色铠甲接连扛了他好几套攻势，才被彻底打塌陷。
　　路胜走过去，一把提起尸体，开始迅速扒拉他身上的铠甲。
　　没过几分钟，除了躯干的破损部分，其余都被他硬生生扯下来。两个腿甲，两个臂甲，一个头盔，四肢都有了。
　　路胜脱掉白骑士的手套，试了试臂甲，有些小了。
　　“看看能不能改造下用。”他将东西递给走过来的一个幻魔拳门人。
　　“是。”几人上前将铠甲抱走。留下一具尸体躺在地上，还好尸体里面穿着防磨损的内衬衣服，还不算裸奔。
　　“现在杀了伊西丝教会的人，我们和伊西丝已经势同水火。还有其余的夜至教会也是一样。对于这方面我们得多加防范了。”杰克逊低声道。
　　“怎么了？怕了？”路胜看了他一眼。
　　“是怕了。”杰克逊苦笑，“老师您也知道，我之前不过是个普通人，也就是脑袋灵活点，比不得您，本身便是格斗家。”
　　“怕，那就让自己变得更强。力量，能给你更多的安全感。”路胜拍拍他肩膀。
　　“不要看那些乱七八糟的鸡汤，追求力量的心，无论用什么理由都可以。正义也好，欲望也好，邪恶也好，甚至残暴也罢。世间最残酷的，就是弱肉强食。输赢决定一切。”
　　“这样真的对么？”杰克逊迟疑道。
　　“当然对。”路胜缓缓道，“只有强者，才有制定规则的权利，等你赢了一切，再来决定世间是正是邪。”
　　“可我研究过历史学，大部分的混乱都维持不了多久，而绝大多数时期，弱肉强食都只是偶尔出现。正义多数会战胜邪恶。”杰克逊认真道。
　　“想知道为什么么？”路胜挑了挑眉。
　　“老师有何见解？”杰克逊不服道。
　　“因为强者，同样希望安定。”路胜笑了起来，“如果你是世界最强者，那么你是希望自己周围的人是残暴的没有底线之人，还是正义善良，遵守规则的家伙？”
　　“当然是后者。”杰克逊似乎有些懂了。
　　“是的。”路胜目视着幻魔门的人收拾残局，叹息道。“因为，人，天生便是向往安定的啊……”
　　“是了。心正之人，本身秉持原则和底线，不会因为欲望而随时攻击偷袭他人，他们有迹可循，正大光明。不用随时提防。”杰克逊似乎明白了老师的意思。
　　“去吧，多多练习，现在是你们最好的时间。再过阵子，可能就没那么好的机会了。”路胜收敛起脸上的笑容。
　　“是。”
　　杰克逊心头一凛，猜到了路胜后续的意思。
　　……
　　……
　　“暗圣堂的圣光骑士长死了。”
　　纯白色如同雪花的花园里，一个戴着黑铁面具的强壮男子，静静坐在精密复杂的白色轮椅上，听着一旁单膝跪地的护教骑士汇报情况。
　　“我警告过西凡，可他总是不听。”面具男子语气黯然。
　　“冕下，暗圣堂第二次行动再度受损，甚至还损失了一员大将。我们是否该强召他们停下行动？”骑士低声问。
　　“不需要。以德尔西斯的倔强，绝不会轻易服输。我们现在也很难分出兵力应付西里尔之王。”面具男子沉声道。“第七次黑虚空，就要来了……如果虚空潮过后，西里尔还存在，那时再谈也不迟。”


第1129章 引诱（一）
　　一月后。
　　攻占鲜血城堡后，西里尔的版图成功扩大到了鲜血城堡所在的周边区域。
　　从之前的区域，一直延伸到鲜血城堡，中间有着一大片的肥沃平原。
　　在避开了幽灵出没的关键点后，其余区域都能用来开垦施肥。
　　路胜的幻魔门不断扩张，大量的外门弟子四处游荡，合伙猎杀各种可能出现的怪物。
　　他们的枪法精准，精力过人，速度耐力力量都超人一等。在各种猎杀行动中不断攻城略地，很快便将大部分的硬骨头都啃了下来。
　　剩下的少部分，由伊斯拉等正式幻魔拳弟子亲自出手，也能迅速解决。
　　正式弟子已经能够穿戴白骑士的装甲而无伤。在巴汗之肉的滋养下，一个个肉身强大得难以形容。短短一个月里，他们几乎产生了翻天覆地的变化。
　　这其中，除开食物方面，似乎环境也开始出现细微变化。
　　这种环境的变化，也隐约影响到了路胜。
　　他明显感觉自己突破的时候变得更容易了。暗杀拳连续突破了十多段后，他一口气推演到了第二十九段。
　　三十段似乎是个质点，无论他如何锻炼修习，无论他怎么用寄神力推演，三十段都完全卡住了。
　　按照深蓝给出的分析提示，这第三十段似乎需要某种特殊的外部条件。
　　而他现在还没有达到这种条件。
　　一时间无法突破，居然连深蓝也无法解析需要之物，这让路胜有些烦恼。
　　闲着无聊之时，他也开始利用收集得到的资料，编立异常怪物图鉴。
　　将所有的怪物和异常，全部记录上去，以方便麾下的门人提前预防准备。
　　图鉴收集大家知道的各式各样怪物，虽然大多都只是参考资料，具体准确性不敢保证。但单单这样也极具参考价值了。
　　图鉴花了一个多星期编写而成。然后路胜又开始仔细的给图鉴里的怪物划分位阶。
　　他很偷懒的将所有图鉴上的怪物，划分为ABCDE五个等级，其中A级就是最显眼的尸虫公主。这是最高级别，一般人根本不用考虑如何应对。
　　之后的B级，类似于法帝恩群落，这样的极其难缠怪物。
　　然后C级，才是如巨大银鹰，或者被杀的圣光骑士长西凡，这样的层次级别。
　　按照路胜的划分，这个层次表中，每一个级别之间的差距，都极其夸张。几乎到了绝对不可越级的程度。
　　层次表一经公布，便得到了整个西里尔的巨大反应，或者说反响。
　　大量幻魔拳弟子开始按照层次表的标准对应划分自己。
　　整个层次表，几乎每个级别，都有对应的怪物图鉴进行对比。数据衡量极其直观。
　　在对应测试后，西里尔中，一共自发的测试出六名D级。二十名E级。其中六名D级里，还包含了伊斯拉，杰克逊等核心幻魔拳弟子。
　　而路胜也对应层次表，将自己的实力进行了划分。
　　他在成功突破第二十九段后，应该已经正式达到了A级层次。
　　而在层次表内，每个级别之间的差距，最少也是一比一百的落差。
　　也就是说，一百个C级合力，才有可能敌得过一个B级。
　　级别划分完毕后，西里尔的侦查队员按照怪物图鉴和层次表，一一对应调查周围情况。
　　在将不同的怪物进行实力划分后，这大大降低了情报的复杂度，同时对西里尔围剿怪物，也有了深远影响。
　　在围剿方面，幻魔门完全可以按照层次表参考派出人手。
　　层次表推出后，短短一个月里，西里尔的版图再度扩张，并在路胜的示意下，开始修缮了以西里尔要塞为箭头的庞大防护体系。
　　一道名为安希斯的悠长防御体系，开始急速在西里尔动工起来。
　　安希斯在本土的语言里，是坚强之盾的意思。路胜仿照长城，将所有据点连在一起，开始修建一圈庞大的防御城墙。
　　现代化的大型机器在通力配合下。
　　耗时三个多月，整个安希斯防御体系飞速完成。
　　一圈高达四米多高的坚实土墙，成功将整个西里尔包围起来。
　　路胜在猎杀了数头再生力极强的特殊怪物后，大大丰富了幻魔门的肉食种类。使得整个西里尔的幻魔拳弟子，实力短时间又往上窜了一截。
　　平均的弟子实力，都已经快要接近E级。伊斯拉等人甚至随时可能突破D级，进入C级。
　　在这样的背景下，幻魔拳的影响力和名气越来越大。渐渐扩散到了各个附近据点处。在得知西里尔的规模越来越大后，前来投奔的幸存者也越来越多。
　　年末时期，整个西里尔人口普查后，总人数已经成功突破了十万。
　　……
　　……
　　大雪纷飞。
　　漫天的白色渐渐将安希斯防线铺成一片雪白。
　　才建成的粗糙土墙在经过大量浇水后，形成了更加坚硬的冻凝土，硬度大大增强。
　　西里尔的民工们这才开始在土墙后方建立更加坚硬的石墙。大量混凝土水泥不断浇铸成一座座粗达三米的沉重石墙。
　　重型运输车，搅拌机，挖掘机等等大型机器的引擎声，让这片安静死寂的诡异世界显得热闹而富有生机。
　　其中一辆大卡车上。
　　路胜坐在副驾驶位置，手里把玩着一柄才打造出来的金属砍刀，视线一直落在车窗外不断后退的新建公路。
　　开车的是幻魔拳的一名精锐弟子，名叫马克捷恩斯，是位年仅十九岁，便成功踏入E级的小天才。
　　马克和其他弟子不同，他沉默寡言，五官精致俊美，天生便身材健壮高大。加上根骨不错，一开始便受到了路胜的轻微偏重，所以实力上升很快。
　　“马克，还记得你当初为什么要加入幻魔门么？”路胜收回视线轻声问。
　　卡车引擎和外面嘈杂的工地噪声也没法掩盖他的声音。
　　马克皱了皱眉，这个问题是他不想提起的部分，但询问的是门主，也是他最尊敬的授业老师。
　　所以他沉默了下，还是老实回答。
　　“因为我父母，我兄弟姐妹，全都死于C级的黑尸魔手下。我想要报仇，四处寻找报仇的途径，最终得到机会，有幸拜入老师门下。”
　　“你已经很努力了，虽然距离C级还有一段距离。”路胜平静道，“但对比普通人，你已经取得了常人无法想象的成就。一般的枪械已经对你构不成威胁。你猎杀的怪物，也超过了两位数之多。那么现在的你，已经拥有了实力力量……具体要达到什么目标，你才算完成了自己的复仇理念？”
　　“我的理想是杀光所有怪物，老师。”马克低沉道。
　　“所有啊……伟大的理想。希望你会有实现的那一天。”路胜不置可否。
　　“那么老师你的理想呢？”马克反问道。“建立整个西里尔，保护无数人的生命和安全。您的理想是否已经完成了？”
　　“我的理想啊……”路胜目光再度投向了车窗外浩瀚的灰色云层。“我其实，只是个想要一家团圆的普通人……我所做的一切，其实都是为了自己。”
　　“但毫无疑问，您所做出的成果，让无数的家庭受益。您说过，不管最初的初衷是什么。结果就是结果，事实就是事实，无人能改变。”马克平静道。
　　“是啊……”路胜笑了笑，“我也很欣慰，能够拥有你们这样的弟子门人。好了，到地方了。”
　　卡车缓缓停下，靠在一片连绵不绝的白色大棚边上。
　　路胜推开车门，跳下卡车，迎面走向早已等候多时了的后勤基地迎接人员。
　　“门主。”后勤部长坤迪是个戴耳环穿西装的高大黑人。看起来很是粗莽，但没人知道他是个拥有三个博士学位，精通农学，生物学，植物学，同时擅长七国语言的高精尖人才。
　　“很高兴再次见到你，坤迪。”路胜拍了拍黑人肩膀。身高两米多，如同灰熊一般强壮的他，虽然只是轻轻拍了拍坤迪肩膀，但依旧让后者有些承受不住，双脚在雪地里几乎再往下陷了一截。
　　“弟子也很荣幸能再见到老师。”坤迪郑重道。
　　“我专程来看看，第一批的动植物基地收成如何。走吧，进去边走边说。”路胜示意道。
　　坤迪点点头，迅速吩咐了下周边随同人员。然后自己陪着路胜一起走向大棚。
　　“按照您的安排，我们已经全面实施了第一批的动植物培养方案。现在是冬季，但通过温室，我们已经成功收获了土豆，玉米，番茄，茄子等二十八种蔬菜和香料。虽然产量都不大，但这只是实验性质的第一批。后续就能大规模的播种种植。”
　　坤迪迅速介绍道。
　　“这趟请老师过来，主要还是请您视察一下地下培育基地的肉类繁殖情况。”
　　“哦？肉类繁殖出了什么事么？”路胜诧异道。
　　“是这样，我们经过数种超强再生基因的混合调制，成功培育出一种有着极强再生力，富含高热量，全面微量元素的优质肉源。我们将其称之为——太阳一号。”
　　“然后呢。”路胜看坤迪的表情，知道他还有后续内容，如果仅仅只是这个，没必要十万火急的将他从闭关中唤醒，叫到距离西里尔上百公里外的这里来。
　　“然后……我们发现了一种有趣的现象。”坤迪眼神里闪过一丝莫名的兴奋。“您等会看了就知道了。”


第1130章 引诱（二）
　　两人在陪同人员的带路下，在种满了各种蔬菜的大棚里快速穿行，很快来到一个直通地下的上下循环电梯前。
　　电梯门打开，只有坤迪和路胜走进去。
　　银白色的电梯旋转着飞快往地下深处钻去。
　　不到十秒便抵达了地下三百米深的生物研究基地——昆西塔。
　　整个昆西塔基地外形呈环状，由三个嵌套在一起的巨大圆环，组成了完整的基地空间。
　　一共三百多个研究机构进驻其中，分别利用各式各样的资源进行着丰富的课题研究。
　　每天都有大量的猜想在这里被证实，或是被否决。
　　在大量尖端人才的全力推动下，这里几乎每半月就能拿出一项实质性有效的可推行成果。
　　这也是路胜如此重视昆西塔基地的关键。
　　坤迪带着他穿过银白色的研究走廊，在传送带的辅助下，很快来到一个面积如同一个篮球场般的试验空间。
　　整个空间被分割成两个区域。一个是人类活动区域，另一个，是用高强度玻璃隔开的生物实验区域。
　　幽蓝色的冷光是这里唯一的光源，一台台实验仪器，在蓝光的照射下，不断自动移动着，操作着设定好的一项项既定程序。
　　两个戴眼镜的秃顶研究员，正站在仪器面前，手里拿着数据板记录着什么。
　　“高德教授，大老板到了。”坤迪大声提了句。
　　两个研究员顿时恍然惊醒，转过身看到路胜，便要马上单膝下跪行礼。
　　“不用这样。”路胜平淡道，“继续你们的工作，坤迪你来解释。”
　　“好的。”坤迪点头。
　　他手指了指玻璃内部正缓缓蠕动的类似植物一样的怪异肉团。
　　“如您所见，我们通过数种基因调制融合，得到了眼前这个太阳一号。但是……我们在太阳一号上，观察到了某些特殊的数据。特殊的现象。”
　　“什么特殊现象？”路胜目光也落在了那团像是植物一样长出许多树枝分叉的肉团上。
　　“和法帝恩，极其类似的特殊数据和现象。”坤迪压低声音道。
　　“恩？”路胜微微一愣。“法帝恩？！”
　　“是的。在两位教授的主导下，这项研究项目现在已经转为绝密。如果顺利，我们完全可以利用基因技术，合成培育出完全由我们操控的削弱版法帝恩。”坤迪继续道。
　　“通过什么控制？”路胜皱眉道。
　　“任何手段都可以。但我们从数种资源采样中发现。这些怪物本质基因上，便存在有天然压制。”
　　“天然压制？”这名词明显是临时选定出来，用来描述具体现象的。路胜有些不解。
　　“是的，就像是我在机器人的程序语言中，写入：‘当面对某些个体时，必须放弃一切抵抗，生理机能必须出现指定现象。’这样的信息。”坤迪解释道。
　　“我们在这些基因里，也发现了这样的信息写入。利用这种技术写入，我们完全可以培育出一种，能压制所有已知采样基因的特殊生物武器。”
　　“理论很完美。测试过了没？”路胜皱眉道。
　　“还没……进行这项研究，我们需要极大量的采样样本，还有各种资源和经费支持。所以我们最快速度的通知了您，希望得到您的认可。”坤迪迅速道。
　　“成功率有多大？”路胜没有被对方描绘的前景轻易打动。任何实验都会有成功率和失败率。
　　“大约在百分之六十左右。就算失败，我们也能拿出更优质的肉质供应源作为补偿。经过研究分析，更优质的肉类，能够更快速度的刺激门中成员成长变强。这是我们通过具体的数据对比得到的结果。”坤迪沉声道。
　　“这两天我会留在这里，查看你们的具体研究进程。”路胜正色道。
　　如果这群人以为他什么都不懂，那就大错特错了。
　　降临这么多世界，他积累的基础科学已经庞大到了难以想象的地步。而且在邪神世界时，他也是学院里最顶尖的研究学者之一。
　　接下来的数天里，路胜开始从头看起这个项目的实验记录，各种数据记录。
　　花了三天时间，他彻底弄懂了整个太阳一号的合成原理。同时也利用深蓝，完整的梳理了一遍这个世界的生物学，化学，基因学方面知识体系。
　　正如坤迪所言。太阳一号其实不只是一点点数据类似于法帝恩，他们说的都还太含蓄了。太阳一号至少有百分之三十，和法帝恩的数据模型完全吻合。
　　路胜在加入研究后，结合他在其他世界的知识体系积累，很快，他在太阳一号的基础上，重新研制出了一种更富有攻击性的特殊生物。
　　这种生物有着法帝恩的大部分特征，除开没有不可视的隐形之外，这种生物甚至比法帝恩还要适合于阵地作战。
　　路胜将其命名为烈日。
　　两个月后，他携带十五只烈日样本，离开昆西塔基地，回到西里尔。
　　而就在这时，一封来自人类最大聚集地——阿索母的信件，送到了西里尔路胜的办公室。
　　……
　　……
　　夕阳西下。
　　路胜端着刚泡好的咖啡轻轻抿了口。看着面前桌上摆放着的白色信件。
　　“这信上没有寄信人地址，放在邮局已经半个多月了。一直没有人来取。”杰克逊解释道，“邮递员后来在信件的背面，发现了一个老师您之前居住的房屋地址，那里不属于西里尔统辖范畴。因此便送到了情报部解析。没想到是送给老师您的信。”
　　“内容是什么？”路胜淡淡道。
　　“是一个名叫唐恩的二重人寄来的。我们调查过了，唐恩是阿索母一个名叫卡萨的二重人队伍里的成员之一。这个人，应该是最初和老师您接触过。”杰克逊语气有些迟疑。
　　“确实是和我接触过。”路胜点头证实了他的猜测。“这个唐恩，算是我为数不多的友人之一。好了你先下去忙吧，不要忘记修行。”
　　“是。”杰克逊点头，转身快步离开。
　　房门合拢锁上。
　　路胜轻轻伸手，拿起那封信，从已经撕开了的口子抽出信纸，他捏着展开。
　　信确实是唐恩写来的。他在里面劝说路胜，如果混不好的话，可以去阿索母找他。他在那边已经稳定下来，有了立足之地。
　　只是看到最后，路胜看着信纸最终的那个黑色如龙又像蛇的标记。不由得微微露出一丝冷意。
　　他轻轻按下戒指。眼前的一切迅速褪色，崭新的书房急速化为破旧不堪，满是黑色灰烬的杂乱房间。
　　手上的信纸也变换成了一张漆黑色什么也没有的纸面。
　　唯独最后的位置，在唐恩写下末端文字的后面。一个扭曲的精致黑色标记，正缓缓飘散出丝丝缕缕的黑色烟雾。
　　“信确实是唐恩的信，只是中途被人做了手脚。”路胜仔细查看符号，很快从痕迹和气息上，发现这个符号和前面的文字，不是一个时间写上去的。
　　“连我这么点经历也被挖出来，伊西丝教会，还真是尽力。”路胜冷笑一声。
　　西里尔和各大教会已经势同水火。
　　就算没什么关系，但他同时在麾下民众中暗中推行的特殊神教，也最终会和这些本土神教正面碰撞。
　　那标志漂浮而出的丝丝黑烟，此时开始有生命般相互缠绕起来，编织出一根树枝般的精巧枝条。
　　枝条的末端延伸到路上面前，缓缓凝聚出一朵深紫色的花苞。
　　嘶……
　　花苞开放，露出层层叠叠沾满了黑色粘液的花腔内部。那里的正中，蜷缩着一只浑身赤裸，皮肤漆黑的娇小少女。
　　少女抬起头，面容上没有五官，只有一道从上往下的血色伤口。
　　“很抱歉用这种方式与你见面。强大的西里尔之王。”少女的声音尖细，诡异，带着某种冗长颤抖的尾音，就像是让人恐惧的邪恶女巫，又像是述说着古老故事的苍老长者。
　　“你不是伊西丝教会。”路胜眯起双眼，“你是谁？或者说，你代表谁？”
　　少女缓缓在花苞中站起身，挺直身体。
　　“我是谁，并不重要。”
　　她轻轻用手扶住花苞边缘。
　　“重要的是，我能满足你的愿望……”
　　“我的愿望？”路胜嘴角微勾，露出一丝冷笑。“你知道我的愿望是什么？”
　　“当然。”
　　少女肯定回答。
　　“你大肆寻找的那几人，对你一定很重要吧？”
　　“你知道他们在哪？”路胜一挑眉。
　　“虽然没有特别具体的位置，但，我们已经找到了你所找的那些人的大概方位。”少女发出一种低沉阴森的笑声。
　　“你要什么条件？”路胜平静问。
　　“不需要条件……只要你继续护住伊斯拉……我们甚至可以在其他教会来袭时，出手帮你一把。”少女补充道，“当然……如果你愿意，我们甚至可以直接让你，获得更强大的力量……”
　　“我大概明白你们的立场了。不过那又如何，我只想找到我要找的人。现在，告诉我坐标吧。”路胜淡淡道。
　　“没有具体坐标。我只能告诉你，你要找的人，在阿索母的北城区，地下居民区区域。”
　　少女再度发出一串阴森笑声。
　　“另外，情报是有时效性的，他们是人，随时可能移动，可能离开前往其他区域。要想找人，你得尽快动身。”
　　话音落下，黑色少女整个如同蜡烛一般，缓缓融化，连同花苞和黑色枝条一起，尽数化为一滴滴黑色粘液。
　　粘液滴落在桌面上，最终蒸腾起来，变成黑烟，钻回黑色符号内。
　　一切重新归于平静。
　　路胜平静注视着信纸，一时间面无表情。


第1131章 引诱（三）
　　去还是不去。
　　这个问题其实没有什么纠结。
　　路胜当天便点齐人马，从幻魔门中选了三人，和他一起，晚上便离开了西里尔，直奔阿索母。
　　阿索母距离西里尔约莫有三千多公里远，中途需要越过一条名为珍珠海峡的地方。需要转乘船只。
　　还需要途径三个据点作为补给。
　　路胜携带好一块太阳一号的肉质标本。沿着废弃的公路笔直朝着既定方向离去。
　　从西里尔离开，连续三天时间，一路清剿怪物前进，速度也不快。车子很快汽油消耗完毕，中途没有可以供加油的地方。
　　路胜索性带人下车，步行前进。
　　对于那怪异花苞少女的目的，他隐约猜到了一点，但他来这个世界的核心目的就是找到亲族。
　　所以无论是不是陷阱，他都不得不亲自跑一趟。特别是西里尔和阿索母没有通讯联系的情况下。
　　一路上，路胜遇到了不少的貌似强力的奇异怪物，但作为划分为A级的顶级强者，这些怪物在他面前都不过是纸糊的，轻轻松松就随便扎破，解决。
　　所谓A级，其实代表的含义为不可力敌。尸虫公主是不可力敌，而路胜给自己定义的，同样也是不可力敌。
　　但A级之间到底谁更厉害，还是得打过才知道。
　　……
　　……
　　大雪纷飞，将整个平原都铺垫成厚厚的白色。
　　如同白色沙漠，平原上的树木草地已经看不清楚了。取而代之的，是一片片白得耀眼的刺目雪地。
　　公路上，路胜四人驾驶着一辆才从路边捡到的野马吉普车，哐R哐R的朝着前方疾行。
　　吉普车下盘似乎有什么东西掉下来了，不时的和底盘撞在一起，发出难听的震耳杂音。
　　路胜坐在副驾驶位置，手里把玩着一把才从怪物身上扳下来的绿色尖刺。
　　身边开车的是马克。身后两个壮汉是幻魔门的精锐弟子，自告奋勇要跟着路胜一起行动。
　　他们是两兄弟，一个叫肯，一个叫安迪。
　　两人都身高一米九，只比路胜矮一点，身上强壮结实，体重都在一百六以上，一看就不是好惹的主儿。
　　车子引擎开一阵，便迅速停下，任由车子往前滑行。
　　滑腻的冰冻地面，就和镜子一样，能轻松让重达一吨的重型吉普车往前滑动。
　　“老师，天气有点不对劲。”马克仰头看了眼天空。
　　头顶黑云滚滚，阴沉压抑，温度也很闷热。
　　远处天际，一条灰白的如同蛇一样的云，缓缓转动着，仿佛真的活物一样，不断浮动。
　　“要下雨了……”路胜抬头看了眼天空。“冻雨，雨夹雪。”
　　“那我们找个地方避一避。”马克从不怀疑路胜的判断。
　　车子朝着左面猛地一拐，迅速离开公路主干道，进入荒芜草原。
　　草原上时常会有一些废弃的石头建筑，大多是些曾经的石头遗迹。甚至偶尔还会有不大不小的石堡。
　　车子放慢速度，寻觅了一会儿，很快便在一处靠近桃树林的地方，找到一片废弃的小土堡。
　　土堡挖着深深的护城河，边上半圆范围有大片枯黄的桃树林，还能隐约听到细微的水声。
　　“这里不错，先检查下看有没有幽灵，再选地方住宿。”路胜吩咐道。
　　“是。”
　　车子缓缓朝着土堡笔直开去。
　　停到土堡大门前的石桥边时，土堡里面隐约探出了几个人的身影。
　　这些人穿着略微陈旧的迷彩服，手上端着枪械。
　　“什么人？”
　　有声音从里面喊。
　　“路过，借宿。”马克迅速大声回答。
　　里面顿了顿。
　　“你们左边我们右边！”
　　“好！”
　　马克看出了对方应该也是临时借住这里的商队。
　　这里来来往往的商队不少，很多都是自己携带武装护卫等，否则在混乱不堪，危险丛生的野外，普通人根本寸步难行。
　　车子缓缓顺着石桥驶入土堡，按照约好的进了左边区域。
　　找了个空处停下，马克和路胜四人纷纷下车。
　　整个土堡高墙内，相当宽敞，约莫有一个足球场那么大，他们四个人占了一边。对面五个人占了一边。
　　对边燃烧着篝火，红彤彤的火焰足有一人多高，不断发出噼啪的木柴炸响。
　　马克迅速找了个宽敞的城墙角落，用车上的防雨蓬，在头顶拉开，做了个简易的帐篷休息点。
　　其余两个人开始迅速生火，做饭。
　　路胜则从背包里取出一小个黑色金属盒，打开盒子，里面又是一个白色金属盒，再度打开白色盒子，里面的黑色丝绒之间，静静躺着一块珍珠大小的圆形肉粒。
　　路胜将肉粒捏出来，轻轻用指甲掐了点粉末下来，然后重新将肉粒放回盒子，层层放好，重新放入背包。
　　然后他左右随便在周围抓了些雪粉，找了些石头和杂草，堆在一起，随后将掌心里的肉粉末均匀的洒在这堆乱七八糟的东西上。
　　“老师，您在干啥？”马克弄好了帐篷，过来好奇的看着路胜撒粉末。
　　“做饭。”
　　“？？做饭？”马克一脸愕然。
　　“我们的干粮快吃完了，得省着点，这顿趁周围还有材料，先将就下。”
　　这时一边的篝火也燃了起来，路胜凑过去，拿了一根燃烧的木柴，靠近自己对着的雪堆。
　　嘶……
　　渐渐的，一种如同虫子啃噬食物的声音，开始从雪堆里传出。
　　很快，就在马克和另外两人见鬼了的视线下，路胜面前的雪堆开始了诡异的变化。
　　白色的雪堆原本是和草根石头混杂在一起，但此时无论是雪粉还是草根还是石头，都开始如同蜡烛一样迅速融化。
　　所有东西都在短短十几秒的时间里，化为一摊肉色的粘液。粘液不断腐蚀着地面，但没过多久，大概也就是二十秒的时间，腐蚀过程缓缓停下。
　　“活性只能支持半分钟。”路胜看了下手表。伸手将这一团粘液拿了起来。
　　整个粘液居然已经迅速凝固成了胶质物。
　　“拿去熬汤吧。这个营养会很好。”路胜将这团胶质物递给马克。
　　“？？？”马克一脸懵逼的接过东西，这一团琥珀色的胶质物，在他手里摇摇晃晃，就像是大号的肉色果冻，足足脸盆大小。
　　“这个是应急食物，由巴汗之肉的核心细胞，打造出来的应急军用餐。可以将除开金属外的其余所有物质，转化为蛋白质和脂肪，用来为我们提供补给。”路胜解释道。
　　“……这玩意，能吃吗？”马克无语。
　　“当然，试试看吧。”路胜笑了笑。
　　很快，马克用这东西煮了一大锅看起来十分鲜美的肉汤。锅里的香味还没完全煮好，就已经飘出去老远。
　　连对面的那支陌生队伍，都忍不住频频朝这边投来视线。
　　路胜走上去率先舀了一勺吹吹，仰头喝下去。
　　“很鲜。”
　　“老师……您确定这个我们能吃？”马克无语道。
　　“以前的你，不能，现在可以。”路胜恳切回答。
　　巴汗之肉有剧毒。体质不过关的普通人，吃了就会死。但马克等人修习了这么久的幻魔拳，还服用了这么久的巴汗之肉稀释版，抗性大大增强。
　　这肉汤吃了自然也没什么副作用了。
　　“好吧……”看到老师都吃了，其余三人无奈，只能拿出碗各自一碗碗的喝。
　　隆隆……
　　天空不时传来阵阵雷鸣声。
　　土堡外黑色的天际，隐约有蓝色闪电一闪而过。
　　不多时，一阵哗哗的细微雨点声缓缓响起。
　　路胜吃了半锅肉汤后。差不多感觉饱了，站起身靠在车身上，低头给自己点了根烟，轻轻吸一口。
　　远远的他看到对面的那伙人，似乎在围着篝火大笑着说什么话。两个女生捂着嘴弯着腰，一个男的张开手气急败坏的在争辩什么。
　　“年轻真好。”路胜忍不住笑了笑。
　　“老师您也不大吧？”马克凑过来也跟着咬了根烟吸起来。
　　“你不懂。生命的容量，不是只看年纪。”路胜淡淡道。他看到对面的人忽然起身，一个男的低头似乎看了下自己腰上的一个仪器，然后面色大变，和其余几人急促说起什么来。
　　天空雷声滚滚，加上他们说话都是用方言，路胜也听不懂他们说的内容。
　　但让他有些意外的是，其余人听了那男的话后，都一个个有些慌张的站起身。
　　“好像出了什么事？”马克疑惑道。
　　咔咔咔……
　　忽然一阵细微的踩踏雪地的声音，从土堡外面密密麻麻传来。似乎有很多很多生物同时朝着土堡这边接近。
　　“什么东西？”马克反手抽出大腿上的战术匕首，走到城门口往外看。
　　“我草！！”他一个激灵，几乎要从原地跳起来。
　　路胜身形一闪，同样也到了城门口往外看。
　　城门外，雪地上密密麻麻的无以计数的黑色人影，正蜂拥的朝着土堡迅速涌来。
　　人影看不见边际，视野范围内几乎全是，无穷无尽。
　　这些人影都是由一个个身材矮小，佝偻着后背的光头灰皮肤人组成。
　　这些人没有眼睛，只有其余的五官，他们手里大多都握着一根根石矛，身上结实健壮的肌肉，让他们看起来不好相与。
　　“无眼人！靠！是虚空潮！！”对面篝火堆边终于爆出来个刺耳但能听懂的声音。


第1132章 引诱（四）
　　“虚空潮？”路胜诧异看了那边一眼。外面那些没眼睛的怪人虽然多，但每一个实力气息都很低下，对上马克他们三个精英弟子，完全不是一个级别的。随便一巴掌就能打死一个。
　　只是对面所说的虚空潮这个词，让他有些莫名在意。
　　“这下麻烦了……居然是虚空潮！”马克也反应过来。不等路胜询问，他迅速解释道。
　　“老师，虚空潮是每隔一段时间，便会出现大量的怪物攻打营地聚集地。在这种时候，所有怪物，能够在现实现形的，都会参与这个战争。”
　　“攻打营地据点？”路胜皱眉道，“强度如何？”
　　马克摇头道：“这个我也不清楚……不过对面的人似乎了解不少。”
　　“肯，你去挡挡。”路胜回头看着放下碗的肯。
　　“是！老师。”肯咧嘴露出牙齿，大步走到城门口。
　　那些无眼人已经拥挤的从石桥上朝这边冲来。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　一连串的枪声猛然响起。
　　大片的机枪子弹从对面的篝火堆边爆发。子弹勾勒成连续的弹链，在无眼人群中不断切割。
　　一时间血肉横飞，惨叫连连。
　　大量无眼人的尸体翻滚着掉落下石桥，但他们居然毫无畏惧，反而更加眼红的朝着城门冲来。
　　“阿拉撒。”一个尖锐的嗓音响起。
　　无眼人的后方，骤然飞出一道白色的旋转冰环。
　　冰环高速转动着，足有澡盆大小，狠狠迎着子弹飞向对面篝火所在位置。
　　那边猝不及防下，轰的被砸个正着。
　　冰环炸开，顷刻间将对面篝火盖灭。五个人中有三个，当场倒下，浑身覆盖了一层厚厚的蓝霜。
　　还有两个男女尖叫着，惊恐的朝后方逃去。
　　机枪子弹戛然而止。
　　无眼人们一声不吭，继续冲着城门冲来。
　　“那是什么？法术？”路胜饶有兴趣问。
　　马克摇头。
　　“不知道，我们以前只是知道虚空潮这个概念，但从没有活人真正经历过。所有经历虚空潮的人，都已经死了。”
　　“如果单单是这样的数量，那确实很麻烦。但这只是对于普通人而言。”路胜点头。
　　城外黑压压的连天接地，不知道有多少无眼人手持长矛冲过来。
　　他们就像是凭空冒出来一样，根本看不出源头，也根本无从判断他们是依靠什么发现了他们的踪迹。
　　嚯！
　　肯此时已经正面冲进无眼人堆里。
　　强大的肉身带着凶悍的速度和力量，双手轻轻一划，十多头无眼人便纷纷头骨炸裂倒地。
　　而所有的无眼人挥舞着长矛，顶多只能对着肯身边的空处乱刺，反而刺伤不少同伴。
　　他们的攻击每一道都受到了感知偏差。落到空处。
　　幻魔门的弟子们大多修为不够，做不到完全的感知干扰，所以便退而求其次，演化出了感知偏差这种特殊手段。
　　只要在对手进攻自己的最后关头，扭曲一下准头，就能轻而易举的让对方攻势落空。
　　肯此时就是这么做的。
　　他平静的不断一下下挥拳，每一拳都能轻松击毙十几头无眼人。
　　他的拳头不是实打实的落在无眼人身上，而仅仅只是从他们身边一闪而过。
　　所有被拳头遥遥划过的无眼人，便像是被什么东西砸中脑袋一样，纷纷倒地，然后头颅噗的一下炸裂。
　　“感知偏差和分形幻魔拳，不愧是肯。就算是我出手也顶多是这个程度了。”马克赞叹道。
　　身为除开伊斯拉，杰克逊，和那群二重人外最强的精英高手，他有资格站在高处评价肯的招数。
　　血水急速汇聚，尸体也迅速堆积，石桥上的无眼人数量越来越多，越来越多。
　　直到后续几乎快堆不下，开始朝两边掉落下护城河。
　　干涸的护城河里一眼望去，已经堆了不下数百具尸体。
　　肯面无表情，双臂划过之处，完全就是一场屠杀。
　　呼！
　　又是一道冰环笔直朝他砸过去。
　　肯一个侧身，冰环险险的从他身旁旋转飞过，狠狠砸在城墙上。
　　轰！
　　大片城墙被覆盖上一片蓝色冰霜。
　　“安迪，你去干掉远程。”路胜回头看了眼正在喝水的另一个弟子。
　　“是老师。”安迪点头，放下水，快速朝着城门口一闪，消失在黑暗中。
　　他们两兄弟一明一暗，修炼的功夫都是相辅助的。
　　黑暗中，骤然间一片无眼人纷纷无声无息倒下，倒下的尸体形成一条道路，直通无眼人大军深处。
　　那里站着一个手持蓝色拐杖的白发无眼人。
　　一道新的冰环急速在这白发无眼人身前凝聚，还没等他释放出去。
　　嘭！
　　冰环炸开，这无眼人胸膛当场炸裂，整个上半身和下半身分离，断成两截。
　　不到五秒，安迪缓缓出现在路胜身旁，脸上泛起一丝不自然的潮红。
　　“解决了。”
　　路胜点点头。
　　安迪走的是高爆发路线，但持久性不强，而肯走的是正面对抗路线，短时间威力不如安迪，但耐力惊人。
　　无眼人的进攻持续了三个多小时，才缓缓退却。
　　外面的护城河，尸体堆积如山，晃眼一看，都不下上万。
　　整个干涸的河道几乎都被填满。
　　饶是肯耐力惊人，也被累得够呛。
　　除开他们兄弟出手外，马克和路胜没动。仅仅只是这种程度，他们在清剿西里尔内部的怪物时，遇到的危险比这个多多了。
　　“完事了？”马克走到城门前往外望去。
　　“应该暂时没了。”肯点头，身上全是暗红色血渍。“有干净衣服换换么？”
　　“暂时别换，虚空潮没这么简单，这才是第一波，我听老人说起过，虚空潮至少有三拨以上！”马克肃然道，“老师，我们得马上离开这里。”
　　“离开？去什么地方？既然虚空潮很麻烦，我们去其他地方不是更难以抵御？”路胜不解道。
　　“不……我有点担心……西里尔。”马克正色道。
　　“西里尔？”路胜默然，他缓缓站起身，“我想你应该担心的，是我们……”
　　他猛地抬起头，头顶的城墙上，不知道什么时候，正站着一道身上长满尖刺的黑色怪物。
　　那怪物就像穿着尖刺装甲的壮汉，脖子上有两个脑袋，一个像蛇，一个像马。
　　屁股后面还甩着一条老虎斑纹的粗大长尾。
　　似乎知道自己被发现了，这怪物轻轻往下一扑，狠狠朝着路胜笔直冲来。
　　嗷！！
　　一声巨大咆哮声在雪地中炸开。
　　安迪二话不说，正面迎上。
　　双拳划出一道诡异痕迹，闪电般从怪物身上连闪七次。
　　砰砰砰砰砰！！
　　只有五声爆炸。
　　怪物痛吼一声，和安迪贴身厮杀起来。两人顷刻间战成一团，冲到城墙的另一处角落去。
　　“啧啧啧……真是厉害……连自己麾下的弟子，也已经强大到这等地步……”
　　一个身后摇动着黑色长尾的长发男子，缓缓鼓着掌走进城门。
　　“你是谁？”路胜从这人身上感受到一丝丝虚无的气息。虚无之力这等高等力量，可不是随随便便什么生物都能承受得起的。
　　能够拥有这等等同于世界本源级别的力量，代表眼前这家伙，不会是什么杂兵。
　　“黑豹。”男子笑着回答，“你可以这么叫我。”
　　“那么你的目的。”路胜面无表情，身后的安迪哧的一下，从怪物身上抽出手掌，甩掉上边的血水，静静回到他身后。
　　“目的？”黑豹笑了起来，带着一丝丝猖狂和肆意。“当然是……专程为你而来……”
　　他身后的城墙外，缓缓浮现一道道高大身影，居然全是刚才出现的那头双头怪物。
　　不止如此，一头高大五米多的白色臃肿怪物，正一步步的朝着土堡这边走来。
　　远远望去，那是一头身材肥胖，头生双角的高大巨人。
　　他手里扛着一根巨大狼牙棒，身上穿着最基本的破旧烂布褂，姿态笨重而又缓慢。
　　“老师……！”安迪和肯面色都有些变了。这么多的数量，刚才的那一头双头怪物，就已经接近D级，现在这么多数量，一眼望去，不下数千之巨。还有那头五米多的巨人……
　　“黑豹是吧？”路胜目光平静，看着对面距离他不到十几米的长尾男子。
　　“我很想知道一些答案，一些或许只有你才知道的答案……”
　　“是吗？我很乐意为您解答……当然，前提是，您能活下来……”黑豹微微退后，双臂张开，微笑的朝着路胜微微行了一礼。
　　身后无数怪物蜂拥冲上。
　　……
　　……
　　嘭！！！
　　黑豹浑身是血的狠狠撞在平原的一块大石头上。
　　石头像是豆腐一样炸碎，溅起大量石粉。
　　他艰难的爬起身，身下拖出一条血印，迅速朝着远处继续逃窜。
　　就算是现在，刚才那恐怖的一幕，依旧还停留在他脑海里，久久不能淡化。
　　那么多的军团啊！！！
　　哧！
　　没跑几步，他胸膛陡然射出一股血箭，似乎又被什么东西砸穿胸口，往前扑倒在地。
　　但紧接着他剧烈喘息着，再度爬起身，往前冲进一栋破旧的粗糙石屋。
　　石屋属于一片被遗弃的古迹的一部分。
　　路胜缓步走到石屋门前。面色不变，看着里面黑漆漆的阴影。
　　“还在挣扎么？”
　　他缓缓伸出手。
　　轰隆！！
　　整个数米高的石头遗迹轰然炸开，犹如烈性炸药般，磨盘大的石块呼啸着朝四面飞散，落在周围空地上。


第1133章 再遇（一）
　　一道黑色人影被爆炸炸得倒飞出去，又是一大口血狂喷而出。但快要落地时，又被一片地面浮现的阴影直接吞没进去，消失不见。
　　“老师，是同伙，要我们动手么？”马克几人在路胜身后低声道。
　　“去周围查查看。不要放过任何细节。”路胜淡淡道。
　　“是！”几人迅速分散，仔细筛查整个遗迹。
　　而路胜则是独自走到那片吞掉黑豹的阴影处。
　　低头看了看地上。
　　刹那间他猛地一掌狠狠印在地下。
　　嗡！！！
　　巨大而沉闷的爆炸声从地下深处不断轰然响起。
　　嗷！！！
　　一头黑色巨龙一样的怪物，猛地从附近地面破土而出，还没冲上天空，这怪物便浑身爆开，化为漫天血块，散落在地。
　　“我和你拼了！！”远处遗迹里，一道黑色身影闪电般朝路胜还从来。
　　还没等他靠近，一团透明扭曲便提前一步狠狠砸在他身体表面。
　　轰隆！！
　　半空中再度下起大量血雨。
　　无数血肉被分解成比指甲盖还要小的碎渣，纷纷扬扬洒落。
　　路胜站起身，面色平静。
　　刚才那道身影不是黑豹。他很清楚的看到了对方的面孔。
　　这时不远处一栋石屋传来细微战斗声。
　　路胜抬眼望去，身形一闪，转眼跨越数十米距离，带着连串残影瞬间停到传出声音的石屋面前。
　　肯正和一个红衣女子近身厮杀。还没等他们分出胜负。
　　路胜眼瞳一转，看了红衣女子一眼。
　　她顿时一顿，原本刺向肯的一刀顿时诡异的一弯。
　　噗！
　　刀尖狠狠刺入自己胸膛，女子睁大眼睛，一脸愕然的噗通一下倒地。
　　眼前这栋石屋比刚才那个大了许多。足足六米多高的数根石柱，支撑起石屋的大门。
　　路胜走到门前，从敞开的大门往里看去，还没站稳，黑暗中便传出破空声。
　　路胜清晰看到，黑豹急速朝着石屋深处狂奔逃去。
　　他正要追上去。
　　呼！
　　两头翼展四米多的石头蝙蝠，轰然从黑暗中凶猛扑出。
　　路胜一爪抓住一头蝙蝠。
　　两头蝙蝠惨叫着，如同玩具般被巨力砸在两侧墙壁上，轰然碎成无数碎石。
　　路胜面色平静走进石屋，继续朝着黑豹追去。
　　对于融合了初始之书页的二重人，到底是不是真的不死身，他很感兴趣。
　　迄今为止，他已经杀了对方十三次。暂时还看不到黑豹彻底没气的迹象。
　　而且让他感兴趣的是，黑豹到底是哪个势力派来的，目的又是什么，是如何掌握他们在野外的行踪的。这些问题，都需要对方解答。
　　至于逃窜，一路上黑豹引他到的地方，都是对方基地之类的据点，他也乐得顺手灭掉这些零零碎碎的基地。
　　巨大的石屋更像是巨石神殿，里面黑压压的全是一排排的巨石神像，一些神像甚至爬满了蛛网一样的裂纹。看起来已经废弃很多年了。
　　进入的黑豹已经彻底没了影。
　　路胜缓缓走到最大的一栋八首神像面前。
　　嘭！
　　他陡然伸手，一掌打在神像底座上。
　　轰隆一声炸响，整个神像四分五裂，如同豆腐块一般飞散开。
　　大片灰尘石粉朝四处飘散。
　　一道黑影踉跄的从神像背后飞射出去，在半空中洒下大片血水，急速逃向更深处的一座神像背后。
　　路胜冷笑一声，欺身追上。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　一座座神像不断爆炸，如同纸糊的一般被撕裂。
　　黑豹像是被导弹轰炸一样，不断洒出血水，往后逃离。
　　噗！
　　他狠狠从神殿后门撞破石门，飞跌出去。
　　后门处，早已埋伏好的五人都是神色一凛，差点没忍住动手。
　　但看清是黑豹，几人顿时收敛下来。
　　“人呢！”为首的一名黑袍老者怒目道。
　　“在……在后面！”黑豹艰难的在地上喘息，身上血肉模糊，几乎看不出人形，也就是高速才愈合的头部，勉强让人能认出他是黑豹。
　　愈合的伤口甚至还将不少的碎石块也包着一起长好。看起来异常}人。
　　五人还准备问话。但时间已经来不及了。
　　神殿后门轰的一声爆开，黑暗中一道人影缓缓走出来。
　　路胜扫眼看了看早已等候多时的五人。又看了下地上的黑豹。
　　“不逃了？”
　　“污染源泉！！”黑袍老者一马当先，身上袍子下面猛地飞出一根根漆黑色如同绳索的黑线，密密麻麻的黑线飞射向路胜。所过之处，擦到的任何地方，都留下一条条焦黑痕迹。
　　另外四人手中凝聚出一把把白色冰刀，丝丝缕缕的冰雾环绕他们开始凝聚弥漫。赫然是打算发动阵法。
　　路胜自然不会让他们从容布置，一个往前踏步，他双手如同双翼，哧的一下化出两道灿烂白光。
　　哧！！
　　噗噗噗噗！！！
　　四道人影纷纷爆炸，化为大片白色雪粉。
　　路胜的双手还没收回，便感觉雪粉再度化为带状物，从周围缠绕上他身体。
　　嘣！！
　　雪带硬生生被蛮力挣开。路胜一爪抓向地面的黑豹。
　　“凝滞！！”
　　五声大喊，瞬间让路胜的出手歪了一瞬。
　　他五指抓到了一旁的石板地面。石板当场被抓出五个森黑大洞。
　　噗嗤一声，黑豹的一条手臂被扯断，远远抛飞出去。
　　虽然路胜没抓中他，但随着擦过的劲风，也让他右臂当场报废。
　　“屠杀！！”五道声音再度响起。
　　路胜身上骤然浮现五道血口，就像是被人用利器一瞬间切割出来一般。
　　他冷哼一声，深吸一口气。
　　嘶……
　　无数气流被他一口气全吞入肺部。
　　噢！！！！
　　低下头，路胜一声狂吼，巨大的声波带来恐怖震荡。五道雪白人影当场被从路胜身后的影子里震散出来，飞速踉跄后退。
　　但已经晚了。
　　路胜双臂张开，猛然旋转。
　　哧哧哧哧！！！
　　四声脆响下，无形的四道攻击，顷刻间将四人切割成两截。
　　剩下的黑袍老者面露恐惧之色，转身想跑，但没跑出几步，便感觉眼前一黑，脑袋骤然爆炸。无头尸体往前窜了十几米，终于没气了，扑倒在地。
　　路胜仅仅只是用了单纯的幻魔拳无形劲力，这五个所谓的埋伏者，便当场全灭。
　　“太弱了……”他缓缓走向地上躺着的黑豹。
　　“枉我对你还抱有一丝期待。”
　　路胜一把抓起黑豹，身上的血痕此时已经愈合得差不多了。
　　二十九段的肉身早已在各方面都提升到无法想象的恐怖程度。
　　“嘿……嘿嘿……你以为，击败我和这些人，就算是赢了？？”黑豹惨笑起来。
　　路胜眯起眼，正要问话。
　　忽然他后退一步。
　　哧。
　　脚下地面无形裂开一条锋利刀口。
　　若是刚才他不后退，自己双脚必定会被当场切断。
　　路胜有这种预感。
　　“放下他，我可以让你死得体面些。”
　　一道平和磁性的男子声音，从路胜身前的黑暗中缓缓传出。
　　一圈黑色漩涡急速凝聚形成，从中慢慢走出一个一身白衣的俊美男子。
　　最显眼的，是男子双眼中不断流淌的猩红血光。
　　“将我的小宠物伤得这么重……真是蛮狠的人类。”男子怜惜的看着路胜手里的黑豹。
　　他抬起手，食指对准路胜。
　　“伪光。”
　　哧！！
　　路胜心头警钟大作，往后弯腰一个贴地。
　　呼的一下，一片白光从他头顶划过，远远朝身后平原飞速斩去。
　　那是一轮月白色巨大扩散波，波的末端如刀锋一般锋利。一旁的遗迹巨石仅仅只是擦到一点，便被切开一道无形的整齐口子。
　　白色光波远远朝着路胜身后平原飞去，一直消失在看不见尽头的远处。
　　所过之处，一切被一分为二，无论是草原上的巨石，还是从天而降，缓缓洒落的雨丝。
　　路胜挺直身体，随手P掉手里的黑豹，再度看向男子。眼神微微凝重起来。
　　“是你！”他已经认出了对方。
　　这是当初在破坏神世界，他曾在隐秘之地，遇到的那个自称界王的母河之外存在。
　　“恩？”男子微微诧异了下，“你认得我？”能够躲开他的一记无形攻击，对方看起来似乎有些本事。
　　虽然这只是一具普通的化身。但也不是什么人都能避开她出手的一击。
　　“西宁。”路胜沉声道。“北部虚灵界王。母河之外的存在。我说的对吧？”
　　男子原本脸上带着的淡淡笑意，此时慢慢消失。
　　“看起来，你认得我。能够进入这个最高能级世界。进入这片战场下之一，又认得我。应该是在什么地方接触过我的化身？”
　　路胜没有回答。
　　他完全没想到，仅仅只是追杀一个小喽罗，居然惹出了这么麻烦的家伙。
　　北部虚灵界王，当初在破坏神界，他便领教了对方的恐怖实力。
　　只是一个眼神，巨大无比的压力便几乎将当时的自己压垮。
　　虽然现在他也比那时强了不知道多少。但对方无论如何，也都是绝对值得重视的大敌。
　　“既然知道我是谁。还敢有勇气直面我？”西宁有些不解。虽然这个化身仅仅只是个化身，是这个世界中的代行者。但也不是寻常对手能抗衡的。
　　“也就是说，你知道这个世界的真实了？”他再度诧异道。
　　“真实？”路胜眯起眼。


第1134章 再遇（二）
　　“看起来你不知道啊。”西宁笑了笑。
　　“这是宇宙坟场。这个宇宙，之所以能级达到最高的极限，就是因为这里所有的时空，都被压缩到了这个小小的恒星系中。这里，已经没有其他星系了，原本的庞大宇宙，只剩这么一点点狭窄空间。真是可悲。”
　　“是吗？”路胜毫不在意一旁的黑豹惊恐的逃窜离开。
　　两个大佬对峙，光是压力就让他感觉呼吸不畅，心跳加速快要炸掉。
　　再不跑难道留下来等着被余波砸死？
　　“当然。”西宁微笑道，“所以这里的压制，已经到了最高。特别是对我们的压制极大。否则你以为你还能这么安全的站在我面前，直面于我？换成普通世界，你还没靠近我，便会被自然的巨大拉扯力撕成粉碎。”
　　“撕成粉碎？我倒是想看看，你能怎么把我撕成粉碎。”路胜裂开嘴同样笑起来。
　　哧！！
　　又是一道白光波纹朝他斩去。
　　路胜一个闪烁，纵身跃起。陡然消失在原处。
　　再出现时已经到了西宁身侧，一掌朝他拍去。
　　“白狮。”西宁动也不动。身旁自动浮现出一圈狮子形态的半透明光晕，将其牢牢护住。
　　轰隆！！！
　　这一掌下去。
　　白狮陡然溃散，以两人为中心，周围上百米草原轰然塌陷一米。
　　巨大而持续的震荡源源不断从路胜手掌下炸开。
　　“愚蠢，我掌握之光，乃化灵之光，任何有形无形之物，接触到的一瞬间，都会被融化成一摊脓水。”西宁面色冷淡道。
　　“是吗？？”路胜另一只手的恐怖力量，伴随着极快速度，带出巨大冲击力，狠狠撞在白光上。
　　轰！！
　　双掌巨力，打得西宁猝不及防，白狮光晕骤然破碎，他整个人被打中腰部，在一声巨响中横飞出去数十米。当场一口血喷出。
　　“看来这个宇宙对你的压制，比我想象的要大啊……”路胜冷笑站起身。
　　他刚刚有些融化的双掌，此时正在急速的愈合恢复起来。
　　极快的接触一瞬，就算那白狮威力再大，也需要时间发挥出来。
　　而他发力只需要一瞬就行。
　　西宁缓缓从地上爬起身，有些难以置信的擦掉嘴角血水。
　　“居然有本事伤到我……”
　　“冥狮……”他双目中的血光更浓了。
　　一丝丝黑色细线开始从其口鼻中喷出。
　　轰隆！！
　　天空电闪雷鸣，仿佛被什么东西激怒了一般。巨大的电光一道道划过。试图疯狂的阻止他释放某种招数。
　　“该死！！”西宁忽然面色一变，脸上闪过一丝潮红。
　　噗！
　　他一口血再度喷出。
　　“该死该死该死！！”他仰起头盯着天空。“苟延残喘的废物！还敢阻止我！！？”
　　和他完全不同的是，路胜瞬间感觉自己身上原本一直有着的巨大束缚，此时正飞速的解除。
　　外部的规则仿佛被解开的层层沉重束缚衣。一下让他迅速和深藏在心脏内部的本体联系起来。
　　“很显然，这里的世界在本能的帮我。”路胜迅速弄明白原因。
　　界王西宁对于这个高度压缩的宇宙而言，是绝对的侵略者，而和侵略者真正敌对的他，得到宇宙的辅助也不算突兀。
　　趁着本体束缚被解除，路胜体表急速弥漫起大片黑烟。
　　深紫色的冥炎和金红色的朱雀神火混杂在一起，急速改造他此时的肉身。
　　第二十九段的极限，很快被瞬间突破。
　　从二十九段道第三十段，本质上的原因，其实是这具身体，本身有着先天资质局限，所以需要一些特殊的宝物，重新将身体的极限冲开。
　　寄神力能够祈祷修炼加速器和推演器的作用。但在没有改善资质的功法的前提下，是没法突破身体的极限的。
　　所以才会被卡在二十九段。
　　而此时路胜仅仅只是改造了一点这具身体的先天构造。
　　二十九段的瓶颈迅速得到突破。
　　“这种力量……天魔？”西宁眼中红光大作，面色一沉，还想说什么。
　　但已经来不及了。
　　路胜瞬移一般出现在他身前，手掌如刀。
　　哧！
　　西宁整个人头平平飞起，在半空中便风化成无数白沙。
　　地上的无头尸体彻底顿住。
　　“你很好。”一个阴沉的声音在半空里回荡。
　　“以后我会更好。不劳你操心。”
　　路胜一爪弹出，破开尸体胸腔，狠狠抓住对方心脏。
　　出乎预料的是，他的心脏是一块紫色晶体一样的东西。被抽出来的一瞬，整个尸体瞬间灰化，化为无数白沙。
　　捏着手里的紫晶心脏，路胜面色有些难看。
　　北部虚灵界王，虽然对方刚才的表现，仅仅只是个攻击强得可怕的脆皮。
　　但这不代表他就弱了。
　　之前在破坏神世界里，这个西宁一个眼神，就压得当时的他差点起不来身。
　　而现在，这个超高能级宇宙集中了所有时空的能量，才将其压制到那种高攻脆皮的层次。
　　否则以他现在的程度，估计一样不一定是对方对手。
　　“真是麻烦！”
　　路胜收起心脏。
　　刚刚规则的解放，此时又再度回来了。
　　就像负重，刚刚才轻松一小会儿，随着西宁化身的陨灭，所有负重又重新冒出来。
　　不过就是刚刚那么一小会儿，就已经足够路胜对这具身体的改造了。
　　冥炎和朱雀神火的力量，大大增强了这具肉身的自愈力和各种抗性。单纯的力量方面也有了巨大提升。
　　但这种单纯物理提升，已经没法让路胜再有所欣喜。
　　“对付西宁那种家伙……单纯的力量……远远不够……必须质变。”
　　路胜知道，之前和西宁有过交集，就得罪了对方，现在杀了对方一个化身，这个仇怨算是彻底结下来了。
　　必须尽快想好办法处理。
　　刚才是在这个宇宙的规则下辅助，才杀掉对方的一个化身。
　　路胜可不相信，离开这个宇宙后，若是再遇到对方，自己还能单杀一次。
　　“按理说，虚灵界王应该正在和存在一方的势力全面交手才对。西宁身为一方支柱，分出化身来这个宇宙，绝对不会是无的放矢。”路胜掂了掂手里的晶石心脏。
　　忽然他隐隐感觉有些不对。
　　处于心脏深处的本体，似乎正隐约的释放出一种对眼前这颗心脏的渴望。
　　“虚无之力的引诱……”他之前也见识过这种力量，从这颗心脏上散发出来的力量气息，和他以前感知过的虚无之力气息一模一样。毕竟他的本体一只眼睛也是有着这类力量的。
　　只是这种甘甜的气息，就像是吃掉这东西，就能让自己彻底质变进化一样的感觉……到底是什么东西引发的？
　　路胜眉头紧锁起来。
　　……
　　……
　　母河·莫波什河道。
　　庞大的彩色合道上空，一座悬浮的黑色岛屿，正缓缓散发出丝丝蓝光。
　　岛屿正中，一群衣着各异，形态各异的怪异强者，纷纷入座长长的会议桌周围。
　　这些强者一个个神情肃穆，偶尔还能看到身后有细微毫光的圣人或者佛祖。
　　一些人身上盘恒着极端恐怖的凝聚魔气，有女子身穿的长裙上，都能感觉到有无数生灵嚎哭惨叫。
　　在座的这些存在，每一个都是在自己的原生宇宙横行霸道，绝对强大的顶尖霸主。
　　而他们汇聚在这里的关键原因。只有一个。
　　“天魔界撑不住了。”长桌一端的一名鳄头人低沉道。“如果连古兽和星盟也撑不住，我们蛮兽宇宙一样不行！这次我求援，希望诸位能尽快将允诺的支援派遣到位。”
　　“南部虚灵界有仙道盟拖住，西部虚灵界是真灵们在支撑。东部和北部最麻烦。原本支撑北部的天魔界等几个世界已经快撑不住，而蛮兽宇宙本身压制力不够，就算我们派遣兵力，也很难守住。”
　　一个把玩着黑玉酒杯的黑发巨汉低沉道。
　　“必须拉拢一切能够拉拢的力量前往抵抗。覆巢之下焉有完卵，我们这些抵抗主力溃败了，整个母河都将崩溃。现在已经不是十五恒历之前了。”一名金发老者皱眉道。
　　“我建议，牺牲蛮兽宇宙，作为陷阱彻底引爆，若是能将界王等高层引进来囚禁，更能一劳永逸。”
　　“你敢！！”鳄头人顿时火大大叫。
　　他们三者几乎代表了三个标准阵营。
　　求救方，放弃方，以及最为激进的同归于尽方。
　　会议桌周围的诸多代表，有的一言不发，有的神情冷漠，也有的情绪激动。
　　“北部虚灵界王西宁的一处化身陨灭了。”
　　忽然一团白光落到边缘，化为一名美貌女子，迅速走近汇报道。
　　整个会议桌一下安静下来。
　　“什么方位的化身？”金发老者问。
　　“一个禁忌宇宙里的化身。我们也是查询到陨灭气息，才追踪过去，发现那里有界王侵入。”女子迅速回答。
　　“猎星者呢？”
　　“猎星者交手的还是之前那个化身。可以准确的判断，这个化身是另外分出的。”女子肯定回答。
　　“禁忌宇宙，那种地方距离虚无之力很近，整个宇宙都被虚无渗透，千疮百孔。居然还有人能自那里面击杀界王化身？”有人不信。
　　“任何生物进去，都被限制得极惨，而且一开局就面对死局，根本无解。界王化身是怎么死的？”
　　“管他怎么死的。知道是死了不就得了？”
　　“就怕是陷阱。”
　　“就算是诱饵，你敢进禁忌宇宙？”
　　“不敢……”
　　“那还引诱个屁。”
　　一群各宇宙强者如同闹市场一样各种乱吵。
　　“派人去接触下吧。不需要真正进去，可以用其他方法。”鳄头人提议道。
　　这次没人有意见，所有人都全票通过。


第1135章 破局（一）
　　母河之外。
　　深邃，无边无际的黑暗中。
　　一颗闪烁着玉色光边的巨大黑星，表面正缓缓翻滚涌动着细微的黑色气泡。
　　黑星边缘的虚空中。
　　一颗颗粗糙坚硬的漆黑陨石，正环绕着星球不断转动。
　　咔嚓。
　　其中一颗陨石从中间缓缓裂开，整个陨石不到数秒时间，便彻底变形化为一名双眼血红，一头黑发的高大男子。
　　“你回来了？”黑星内部传出细微的飘渺波动。“怎么回事？”
　　“出了点小问题，被杀回来了，主体你那边怎么样？”红眼男子问。
　　“推进还算顺利，但如果要分出能量给你，恐怕会影响整体进度。”黑星缓缓回答。
　　“其他的放下，先帮我搞死个人！”男子恨恨道。
　　“会影响主体计划。”
　　“只要搞死这家伙，我们迅速吞掉那个禁忌宇宙，获得的收益将远远大于这点！”男子冷声道。
　　“你被欲望操控了。”黑星平静道。
　　“不，从另外一个角度来看，这对于我们也是最好的选择，否则一直停留在原地，我们得多久才能达到目的？”男子分辩道。
　　“目的？呵呵……你确定是我们的目的？”黑星声音渐渐沉寂下来。
　　男子沉默了下，不再说话。
　　……
　　……
　　啊啊啊啊啊！！！
　　路胜仰天咆哮着。
　　浑身血管毕露，大量红雾从他毛孔里蒸腾出来，环绕他身体不断飞舞。
　　就在刚才，就在一分钟前，他一时没忍住嘴贱，不小心一口吞掉了刚刚挖出来的西宁心脏。
　　然后就发生了此时的一切。
　　他发誓，自己真的不是嘴贱，而是一时不小心！当时不小心手都了洗，那东西等回过神来就已经从喉咙滑下去了！
　　他马上就能感觉到一股股无形的虚无之力源源不断的注入他的本体。注入他隐藏在心脏中的本体。
　　本体虽然有庞大的复活次数，但此时被虚无之力不断消磨，正以每秒十几次的速度飞快衰弱。
　　天魔特有的心相世界疯狂的支持着他本体的复苏，源源不断的资源能量不断重塑其本体神魂肉身。
　　这是根本的存在之力在对抗虚无之力。
　　两者正处于一种微妙的短暂平衡。
　　路胜张开嘴，无数红雾如同火焰般猛地窜出。升腾上周围空中。
　　“深蓝！”
　　路胜强忍着如同无边无际的痛苦浪潮，迅速调出修改器界面。
　　他自然不是单纯的自制力不足，而选择吞下心脏，虽然仓促了点，但同样是早有计划。
　　唰。
　　淡蓝色界面顿时在他眼前弹出。
　　路胜挣扎着勉强让自己意识清醒起来，努力看向修改器。
　　在他个人的寄神力总数后面，正额外多出一个黑色的诡异符号。那是一颗缓缓燃烧着的黑色太阳。
　　“有这个最高能级宇宙压制，这是我了解虚无之力最好的地方和机会。换个地方，其他宇宙可没这么强的力量，能压制住界王化身心脏。”
　　路胜忍住剧痛，迅速利用本体和心脏虚无之力接触的过程，尽可能的尝试各种方法，影响虚无之力。
　　本体掌握的力量属性和力量种类极多，面对被压制到极点的界王心脏，完全可以有条不紊的尝试各种类型的能量去试探。
　　至于这具身体的痛苦和血雾，只是一开始因为不适应两者之间对抗而产生的后遗症罢了。
　　“深蓝，推演下一段十心幻魔拳！方向为掌控体内所有能量！”
　　路胜稍微感觉体内情况稳定了些，便迅速心头默念指令。
　　嘶……
　　瞬息间，十心幻魔拳的方框骤然模糊起来。
　　大量寄神力如同疯了般，以一种恐怖的速度，飞快消耗下降。
　　路胜睁大眼，就算他降临过这么多世界，这还是第一次见识到寄神力有消耗这么快的时候。
　　每秒数百万单位的消耗速度，让路胜看着跳动的数字，刚刚还有点平稳的心脏有些发毛起来。
　　虽然是一开始就打定主意，要利用深蓝来推演虚无之力，尝试掌控这种力量。
　　可路胜完全没想到消耗居然这么大。
　　深蓝在利用寄神力，提升修为的同时，会自然的修复机体所有损伤。
　　但停留在路胜内部的虚无之力，界王心脏，可不甘心就这么被寄神力直接排除修复。
　　两者当场在路胜体内打了起来。
　　路胜也是打算利用虚无之力，来查探修改器深蓝的底细。
　　寄神力从他开始运用起，其实就一直心有忧虑。
　　这种力量的能级实在太高了。甚至于世界本源之力都不如寄神力来得高级。
　　现在和虚无之力对上，才能真正看出这种力量的极限。
　　只可惜，路胜还没来得急仔细观察体内虚无之力的对抗，修改器界面的方框便迅速清晰起来。
　　全新的十心幻魔拳，很快出现在路胜眼前。
　　而他体内的所有对抗力量，在这一刻，都被一种极其细微，精妙到极点的细微波动，全数精巧的交错凝聚在一起。
　　就像将各种颜色的毛线，编织成一条冗长的细带。
　　虚无之力的核心——界王心脏，被寄神力所化的一种半透明的神秘能量包裹起来。外层再包了一些完全无法理解的彩光和符文。形成一个彩色圆球。
　　然后从圆球表面，分出一个黑色小孔。
　　一丝丝的细微诡异能量，从黑孔里慢慢逸散出来。
　　痛苦渐渐淡化，消退。
　　噗通。
　　路胜一下半跪在地，手支撑着地面。头发低垂，断了线的汗水像是小溪，不断顺着下巴往下流。
　　他的心脏跳得极快，他能够感觉到那一丝丝从黑孔里逸散出来的诡异力量。就是第三十段拳法最根本的源泉。
　　“厉害！居然能将虚无之力和我本身的力量找到办法融合，搞出这种诡异力量！”
　　路胜内视也能清晰看到，他体内的那个界王心脏，刚刚一冒出一股虚无之力，转眼便会被本体分出密密麻麻的彩色丝线包裹成球。
　　球体从中裂开一道口子，排放出里面经过无数道工序，成功制造出的诡异力量。
　　“连虚无之力都搞不定深蓝，厉害……”路胜心头踏实了些。内视里的诡异力量，像是一种纱巾，沿着身体周围的肉质渗透，蔓延。
　　呼……
　　路胜从地上爬起身，浑身大汗淋漓。
　　利用深蓝，推演出能控制虚无之力的特殊功法。这个法子路胜很早便已经开始预备了。
　　在这个宇宙，被庞大的宇宙规则压制到极点的界王心脏，才是他最合适的实验道具。
　　界王心脏本身只是化身心脏，加上宇宙压制，加上路胜自身本就有的对虚无之力的适应性，还有庞大寄神力的消耗支撑。
　　这些全部，才是让路胜下定决心，彻底进行这次实验的关键。
　　感受着身体内部已经被彻底转化掉的灰色诡异能量。
　　路胜伸出手掌。
　　嘶……
　　恍惚间，他仿佛看到自己的手指之间，有着无数的粘稠丝线粘连。
　　嘭！
　　路胜一拳打在地面上。手上的一切仿佛幻觉，瞬间淡化消失。
　　夜空渐渐浮现出鱼肚白。
　　整个草原开始被升腾而起的灿烂太阳，缓缓照亮。
　　从地上站起身。
　　路胜环顾了四周一眼。
　　以他为中心，周围数百米范围，都没有一点生机。
　　没有动物，没有怪物，更没有植物，连一点点草根也不存在。
　　“一转眼，居然一晚上就过去了？”
　　路胜吐了口气，缓步离开这片区域，朝着之前遗迹方向赶去。
　　幻魔门的弟子如非意外，应该都在那篇石头遗迹处等着他。
　　没走出一千米，路胜很快便在草原上看到了昏倒在地的幻魔拳几个弟子。
　　肯和安迪兄弟，还有马克。
　　三人都没受伤，只是陷入了某种怪异的沉眠。
　　路胜仔细检查了下，这三人居然真的在睡觉！？
　　砰。
　　他一巴掌扇在马克脸颊上。
　　横躺在地的马克被巨大力量抽得翻滚飞起，滚出十几米后，才慢慢平复下来。
　　“唔……我这是在哪？”马克缓缓迷糊的睁开双目。
　　他记得昨晚紧追着师傅来到这里，看到老师正和一名双目血红的诡异男子，快速交手。然后就什么也不知道了。
　　其余两人，被路胜也是如法炮制，很快也慢慢醒转。
　　“老师！”
　　“老师……”
　　几人从地上站起身。看到站在一旁的路胜，脑子里顿时飞快运转起来，迅速想明白了昨晚的情况，一个个面露羞愧之色。
　　“不要灰心，只是发生了一次意外。这和你们本身的能力和意志力无关。”路胜解释道。
　　“到底是谁！？那个人……”马克揉着脑袋有些痛苦的问。
　　“那个人……你们现在还不需要了解他是谁。先别管了，我们该继续赶路了。”路胜看了下太阳。
　　“走吧，先回去，找到我们的车子再说。”
　　其余三人没有异议，追着黑豹一路跑到这等偏远地段，回去找到原本的前进路线，也是正常行为。
　　四人很快沿着追杀痕迹，一路返回土堡。
　　昨晚的土堡，此时已经只剩下小半截的废墟残骸，找不到一点完整的位置。
　　马克一把抱住一块一人多高的巨石，随意丢到一边，然后摸了摸被石头压在底下的车子扭曲金属。
　　“看样子，我们没有额外的交通工具了。”
　　“步行吧。好在走路比开车快些，就是累了点。”路胜走过去，从车子的车窗里面，伸手进去，抓出一个装行李的背包。随意丢给一边的肯。
　　肯接住迅速背好。
　　“走吧。争取天黑之前，到下一个补给点。”
　　路胜率先走出土堡残骸。
　　其余几人赶紧跟上。


第1136章 破局（二）
　　路胜从吃掉界王心脏，到利用深蓝和这个宇宙的规则暂时压制心脏，将其包裹起来慢慢转换。这个过程实际上不超过三个小时。
　　更多的时间都浪费在追杀黑豹，和屠杀其他零碎据点上。
　　抛开一切束缚，几人速度不减反增。
　　快要到正午时分时，四人抵达了这段路程的第一个补给点——瓦尔佳妮市。
　　这个曾经全国最大的交通枢纽城市，此时已经彻底沦为一片死城。
　　路胜四人在外围附近，翻找了一些补给品后，又找了一辆汽车，加上油继续前进。
　　这次的车子是太阳能和汽油混合动力，他们砸了一处加油站后，暂时几天内是不用为动力发愁。至于几天后，他们早就到目的地了。自然更不需要愁这些。
　　有了车，几人顿时轻松了许多。
　　路胜一路上仔细观察自己吃掉后，包裹在体内的界王心脏。心脏转化出的一丝丝诡异灰色能量，在他体内不断循环，渐渐开始强化他此时已经十分强大了的肉身。
　　这种强化，似乎并不是单纯的物质层面强化。而是带着某种怪异的虚化感。
　　这次深蓝推演出的功法，让他也有些看不明白。虽然整个推演过程他随时都能回忆起来。但那种精密精巧到极点的过程，就算是能回忆，让他亲手重现，他也做不到。
　　被转化出的灰色能量，似乎是结合了虚无之力和路胜自己掌握的各种属性能量。
　　这种新生力量，就如同根植在虚无之力和路胜各种属性能量之上的树种，不断伸出根须，吸收其他所有能量壮大自己。
　　灰色能量，路胜给它取了个名字，叫灰雾之力。
　　灰雾之力本质上不比虚无之力更高等。直接触碰虚无之力，它也会瞬间被湮灭。但这种力量有着一种恐怖的特性。
　　那就是在一定距离内，能将一切其他能量，都转化成灰雾之力。
　　虚无之力就是这样被灰雾之力不断吞噬，渐渐从界王心脏内减少总量。
　　这种过程，随着灰雾之力的总量增加，其吞噬吸引力，也在不断增强。
　　路胜体内所有力量，甚至心脏深处的本体的诸多力量，都在灰雾之力诡异的吞噬性下，被大量转换。
　　等他发觉时，灰雾之力已经彻底占据了这具肉身的每一寸角落。
　　界王心脏和本体就像是两个蓄电池，源源不断的被转化出大量灰雾之力，融入这具身体。
　　而就在这时，珍珠海峡，终于到了。
　　……
　　……
　　蓝色的海水卷起一条白线，狠狠撞击在岸边的黑色礁石上，溅起的水花高高飞起，伴随着漫天飘落的雪花再度降落，融入海面消融不见。
　　路胜四人站在珍珠海峡海滩边，只能看到岸边孤零零的小型港口，半圆形的港口内，只有零零碎碎的漂浮着几艘中小型渔船。
　　大点的商船，运输轮船，一艘都看不见。
　　港口的海水浑浊而死寂，路胜甚至一点生机都感觉不到。
　　“这里的海水，像死了一样……”马克忍不住低声道。
　　他也感觉到了一丝淡淡的不安。
　　“老师，我们只能从这里通过海峡么？”肯低声问。
　　“只能坐船过去，没有其他路。”路胜点头。“如果有，我也不会选择这么麻烦的方式。”
　　几个弟子都面色凝重。
　　这里港口的海面下，明显隐藏有什么危险。连他们都感觉到了，老师没道理不知道。
　　如果就这么贸贸然出海，绝对要出大事。
　　“可那些一般的难民和幸存者，是怎么前往阿索母的？”安迪忍不住问。
　　“我猜，这里曾经是一条安全的路线。那只是曾经。”肯在不远处海滩边蹲下，捡起一块类似船铁板的扭曲碎片。
　　“断裂时间不超过两天。上边还有某种尖锐的划痕。”他捏着那块铁板低声道。
　　“那我们还真是倒霉。”马克无奈道。看向路胜。“老师，您看现在……”
　　路胜沉默了下。他此时的眼前，正浮现出十心幻魔拳的界面方框。
　　“暗杀拳·十心幻魔拳：三十一段。（特质：迷心十环，未见之手，无惯性移动，幻灭之躯。）”
　　原本纯物理性质的十心幻魔拳，在那种能吞噬一切的灰雾出现后，性质急速变换。
　　新出现的未见之手和幻灭之躯，就算是路胜也拿不住其中效果。
　　这个就像是化学实验。最终实验出来的产物，自己也不一定能完美了解。
　　还需要仔细摸索。
　　路胜缓缓走上港口，顺着有些腐烂的木质水栈道，往前一路走到尽头。
　　灰色的栈道两侧，是两排被某种巨力扯烂了的白色栏杆。
　　路胜半蹲下来，伸出左手，缓缓探入淡黄色的海水。
　　无声无息间，一丝丝灰色从他手触碰到的位置，朝海水深处不断蔓延，扩散。
　　站起身，路胜依旧能感觉到，自己释放进入海水中的灰雾之力，正结合海水，凝聚生成出一种让人吃惊的东西。
　　这是他第一次使用灰雾之力。
　　这种源自于解决虚无之力界王心脏，从而以深蓝推演出的诡异力量。具体什么效果，路胜也不清楚。
　　但他的本能告诉他，这力量能解决眼前的麻烦。
　　如果是一般人，就算实力再强，禁不住诱惑吃掉界王心脏，唯一的结果，就是被虚灵界王占据肉身，成为第二个代行者。
　　但路胜不同，虚无之力试图占据他肉身时，他发现自己消化不了，果断先让本体扛着，然后利用深蓝推演出一种能消化虚无之力的功法，利用寄神力直接大成。
　　最终转化出灰雾之力这种功能未知的力量。
　　甚至说，路胜感觉灰雾之力都不像是纯粹的能量，而更像是某种说不清楚的特殊衍生物。
　　嗡。
　　不远处的一艘游船忽然传出引擎发动声。
　　“老师，那边找到一艘能用的船，我们先过去吧。”肯走到路胜身旁低声提醒。
　　“恩。”路胜点头，站起身返回海岸，很快上了安迪两人发动的那艘游船。
　　空荡荡的海港内，就只有一艘游船引擎传开声响，声音不断激荡出回音，夹杂着海浪拍打礁石声音，显得格外孤寂。
　　灰色天空不断飘落白雪。
　　仅仅只有五米长的游船，载着路胜四人缓缓离开港口。
　　在波涛起伏的海面上，游船犹如激流上的小舢板，随意一个浪花似乎就能将游船掀翻。
　　路胜站在船头。望着正前方对着的海面。
　　白色浪花在船板边激荡，拍打。
　　他恍惚间，仿佛从船边的海水里，看到水深处一张暗蓝色的脸庞，正面色平静的注视着自己。
　　哗。
　　一片浪花卷过，那张脸一闪消失。
　　路胜从恍惚中回过神。
　　“加快速度。”他回头吩咐。
　　安迪应了声，操纵着船尾引擎，加大马力加速。
　　船只下方，深邃的海水里。
　　一个庞大的鱼尾人身的黑影，正缓缓在海面投射的灰光中现出身形。
　　那是一个长着扇形的九个人头的巨大怪物。
　　它的每一个头颅都像是被笔直的铁钎穿起来一样，铁钎下端，连接着粗大的脖子。
　　九个头颅形成折扇一般的巨大扇面，每一个人头，都有一张诡异不同的面孔。
　　其中有男有女，有老有少。但所有面孔都有一个共同点，那就是面无表情……
　　而海面上缓缓行驶的游船，仅仅是和怪物伸出的一根手指差不多大……
　　目送着游船缓缓离开。
　　怪物伸出手，尖细修长的五根手指之间，萦绕着一丝诡异的黄色雾气。
　　等到游船彻底消失在视野尽头。
　　怪物才转过身，缓缓朝着海底深处游去，慢慢消失在深邃的黑暗。
　　……
　　……
　　路胜缓缓睁开眼。
　　就在刚才，他仿佛看到了那个深藏在海港深处，孤寂而又痛苦的生灵。
　　未见之手的能力，让他和那个怪物的心灵之间，搭起了一座沟通的桥梁。
　　这也是那头强悍到恐怖的怪物，没有第一时间吃掉小游船的缘故。
　　如果可以的话，路胜并不想在这种压缩到极点的超能级宇宙肆意破坏。
　　能够在这种宇宙也成长起来的怪物，降临到其他宇宙，完全可以预见，绝对是强悍得无法想象。
　　虚无之力渗透这个宇宙太狠了。
　　宇宙本身在源源不断的释放自己所有潜力，用来抵抗虚无之力的侵蚀。
　　这是一整个宇宙最后的挣扎。
　　而那头怪物，就是出生于虚无之力和宇宙各种力量交汇的地方。
　　它不是虚无一方，也不是宇宙一方。
　　仅仅只是一个孤独的畸形儿。
　　因生灵的绝望和痛苦而生，却又隐藏着最后的一丝求生的希望。
　　它被称为西塞罗塔，意为救赎航海人的神。
　　它不断吞噬海船，包括海上的生灵。将其化为自身的一部分。吸收他们的求生欲，吸收海船坚固的材料。吸收着所有航海人最后的痛苦和绝望。
　　它向往希望，却又被无数生灵的绝望化为锁链，被死死束缚在深海。无法求助，无法挣脱，无法沟通。
　　而路胜的一丝灰雾之力所化的未见之手，给了它一丝希望，一丝承诺。
　　无论如何，这是唯一一个能够和他沟通的存在、所以它选择了相信。


第1137章 融合与万物（一）
　　一丝丝的黄色雾气，随着海水不断扩散，弥漫，然后渐渐沉入深邃漆黑的海底。
　　路胜坐在船边，缓缓收回手。
　　肯正小心的把控着船只方向，安迪和马克在一旁查看手机上的地图，确认船有没有开错。
　　而船只正对着的下方，深海无边无际的黑暗里。
　　一头蜘蛛一般的庞大黑色怪物，正缓缓注视着手里的那一丝黄色烟雾。
　　怪物背部有着无数细小的坚硬疙瘩，两只复眼里闪烁着大量银色的细碎星光。
　　最醒目的是他的口器，其中不断有着大量半透明的触须延伸而出，随着海水流动不断摇摆。
　　这些触须泛着莹白的光，处于不断再生和消散的平衡。
　　最后再抬头看了眼上方的船只，海蜘蛛缓缓放弃了袭击的念头，轻轻将黄色烟雾拽在毛茸茸的利爪里，闭上双目。
　　它是风暴，是海啸，是无可匹敌的深海之王。
　　但那些都只是表象。
　　现在的他能够感觉到，自然在衰灭，某种不为人知的恐怖正在缓缓侵袭这个世界。
　　尽管它才出生不到六年，但和自然的链接，让它明白，再不寻找新的出路，一切就太晚了。
　　而现在，那一丝的黄色烟雾，给了他一个可能。
　　……
　　……
　　路胜站起身，远远望着前方正在急速靠近的巨大岛屿。
　　岛屿呈月牙形，远远看起来，岛面上布满了茂密的树林，似乎还有尖尖拱起的火山口。
　　岸边还有停靠着的一艘艘白色船只。
　　这些船只有大有小，其中几艘船上还有人活动的影子。
　　海风吹得路胜头发乱飘，他伸手将长发用皮筋捆成一束，远远眺望岛屿。
　　自从有了未见之手后，他一路上已经和所有遇到的怪物都沟通了一遍。
　　这些怪物虽然大多都性格暴躁，乖戾，但他们之间每一个都是独立的，都不能和外界交流。
　　因为这些怪物的每一个出生，都是独一无二的。他们的身体构造不同，生活环境不同。
　　在这种变幻莫测，临近末日的世界里，他们生存的环境，几乎每时每刻都在发生巨大变化。
　　其中不少怪物，甚至寿命只有短短几个月。
　　“真是可悲的世界。”路胜叹了口气。
　　通过未见之手，他已经和一路上的那些怪物沟通过了，允诺了他们，只要自己找到方法，就前来带他们一起离开。
　　离开这个即将走向末日的世界。
　　“不对！是幽灵！”忽然安迪一声惊呼。
　　几人迅速低下头。不去看远处船只上的人影。
　　只要不去看幽灵的正面，就一切没事。
　　路胜却是低下头后，又缓缓尝试着抬起头。
　　他如今的实力，应该能够让他尝试一下查看幽灵的正面。
　　只是让他奇怪的是，从远处的船上一眼扫过，居然所有的人影都是背对着他，根本看不见任何正面。这似乎是个巧合，但又不像。
　　船只迅速靠近，整个岛屿安静得可怕。根本不像是一个聚集了很多人的大型人类幸存点。
　　嘭。
　　船只轻轻撞在浅海区的暗礁上。在距离海岸不到三十米的位置无奈停了下来。
　　路胜和肯三人分别带上东西站起。
　　“走吧，速度快些，还能在岛上吃下午饭。”
　　“吃晚饭？”马克看了眼已经越过的一艘艘船只。那些船只上还有着一个个缓缓移动的幽灵人影。
　　都这样了，还吃个鬼的晚饭。
　　噗。
　　路胜第一个下水，脚步轻轻在海面上一点，骤然如利箭般朝海滩冲去。
　　其余人紧随其后。
　　数十米的海面转瞬而过，路胜轻轻落在海滩上，整个海滩的砂砾中，漂浮出一丝丝淡淡的血腥味。
　　“看起来有些不妙了……”肯轻轻落在路胜身边，低声道。
　　“快看天上！”马克忽然提醒。
　　几人同时抬头看向天空。
　　远处天空中，一艘巨大的明黄色帆船，正缓缓朝着天空冲去。
　　那是一艘长达数百米的巨型帆船，只是此时它的身上正在不断亮起大小不一的火光。
　　那是爆炸。
　　远远的，路胜几人都能听到那上边爆炸的细微震荡声。
　　“最后的挣扎么？”路胜心头有了不详的预感。
　　“走吧，进去看看。”他第一个朝着海岛上的密林走去。
　　马克几人对视了眼，都从对方眼中感觉到了深深的震撼。那么大的空船，需要耗费多少资源和人力才建造得出？
　　一行人无惊无险的穿过密林，很快便看到了真正的阿索母。
　　在森林深处，一片笼罩在巨大玻璃罩子内的白色城市，正在朦胧的白雾中若隐若现。
　　没有人声，只有让人毛骨悚然的一片死寂和阴冷。
　　路胜站在林子边缘，远远眺望过去。
　　“我们来晚了……”
　　“阿索母居然……！！”马克脸上压抑不住震撼和一丝丝恐惧。
　　“这可是伊西丝教会的总部啊！”安迪面色难看道。“如果连伊西丝教会也无法抵抗危机，那么我们……”
　　“我们该离开了。”路胜打断他。他手指了指阿索母的上方。
　　那里大量的白雾飞速弥漫开来，正汇聚出一张巨大无比的人面，朝着这里漂浮过来。
　　那人面微微张口，发出一种如同女子呻吟一样的声音。
　　“退后！”路胜大声道。
　　几人迅速往后退却，重新退入树林。
　　路胜最后关头，迟疑了下，还是伸出手轻轻一甩。
　　一丝丝黄色烟雾从他手中飘飞出去，朝着那白雾人面飞去。
　　随即，他倒退两步，跟着其余几人一样朝着来时的方向走去。
　　阿索母已经彻底成了一座死城。
　　没有人声，没有活物气息。仅仅只有那张巨大的白雾人面。
　　路胜之前得到的线索一下断了。
　　那个花苞少女给出的信息情报，完全不对。
　　几人在树林中沉默赶路，谁也没有心情会说话。
　　阿索母作为强大的伊西丝教会总部，居然也成了这幅模样。
　　那么其他地方呢？其他人类幸存之地呢？
　　“刚才那艘巨大帆船，或许我们应该上去看看。”马克提议道。
　　“可以尝试下。”路胜抬起头，从树林深处也能看到天空中悬浮着的那艘巨大帆船。船体正缓缓冒出黑烟，上面的火焰熄灭了，但看起来已经彻底没了动静。
　　“看起来亲族的情报，应该是假的了……”路胜心情不怎么好。他担心的是亲族万一真的就在阿索母，那么已经被那白雾人面笼罩的阿索母，恐怕不会有半个活口。
　　虚无之力已经开始让这个世界崩溃了，也同时开始让它疯狂了……
　　那种白雾人面，没有虚无之力的气息，而是有着另外的某种诡异邪恶气息。一种在这个世界格格不入的邪恶力量。
　　一个世界，一个宇宙，能够接触的渠道到底有多少。路胜不知道，但他知道这绝对远超他想象。能够在虚无之力侵蚀的同时，引入其他力量对抗，这是最后的挣扎。
　　当一个宇宙彻底面临绝境时，恐怕不管什么力量，只要能挽救它，都会被其引入内部。
　　就像那白雾人面一样。
　　四人快步穿梭在密林里。
　　忽然路胜脚下一顿。
　　一个细微的声音忽然从后方钻入他脑海。
　　“后面……”他转过身，看向阿索母的方向。声音从阿索母传来，很显然就是那个白雾人面在传递。
　　“你们去树林外等我。”他扬起手。
　　马克三人对视一眼，低沉应了下，便迅速离开，朝着海滩方向冲去。
　　茂密的深绿色树林之间，路胜独自站在原地。灰暗的白光从树杈间漏下来，落在他脚边。
　　“你想寻找什么？”
　　一个声音在路胜脑海里回荡。
　　“找一些人。我失散的亲人。”路胜闭上眼在心中回答。
　　“亲人？是什么样的？”那个声音里透着一丝好奇。
　　“和我有相似血缘气息的人。”路胜回答。“你是谁？从哪来？”
　　“我……我叫贝拉。”
　　一连串气泡一样的东西，忽然从路胜身前升腾起来。
　　路胜猛地睁开眼，在他眼前不知道什么时候，浮现出了一面水流汇聚而成的镜子。
　　椭圆的镜子有一人多高，里面清晰的映照出了他自己的面孔。
　　“我不知道自己来自哪，也不知道，为什么会出现在这里。”镜子里传出声音。
　　“你被害了。一个叫西宁的家伙，逼迫这个宇宙变得千疮百孔，然后把你强行拉了进来。”路胜平静道。
　　“是吗？”那个声音有些疑惑。
　　“你不是这个宇宙的吧？这里原本不是这样。你应该也知道里面的原因吧？”路胜淡淡道。
　　“或许吧……”那个声音沉寂下去。
　　“你不想报仇吗？”路胜追问道。他从对方身上同样感受到了和这片宇宙的格格不入感，大量的规则在疯狂压制着对方。
　　眼前这家伙，显然也是一个实力极其强大的存在。
　　“为什么要报仇？”那个声音平静道。“我就是进来自杀的。”
　　“……”路胜无言以对。
　　“你知道恒星为什么是金色吗？”那声音忽然问。
　　“为什么？”
　　“因为那是我最喜欢的颜色。”
　　这天没法聊了。
　　路胜感觉肝疼。
　　“知道虚空为什么是黑色么？”
　　“不知道……”
　　“因为我喜欢在黑色上画画。”
　　“你……到底是什么？”路胜隐隐感觉心更疼了。
　　“我是贝拉啊。”那声音缓缓放低。
　　“我喜欢画画，喜欢唱歌，喜欢跳舞，喜欢下棋。喜欢……喜欢一切喜欢的东西。”
　　“那你为什么要自杀？”路胜不解道。
　　“因为这是我的使命。”贝拉回答。
　　“使命？”路胜似乎隐隐有些明白对方是什么。


第1138章 融合与万物（二）
　　“是啊……使命。”贝拉回答。“如果你只能活十天的时间，你想要做什么？”
　　“十天？”路胜顿了顿，“想四处去看看吧……看看自己从未见识过的东西。去尝试，去感知，一切新鲜的东西。”
　　“是啊……我也是这么想的。这是我的第三天。很高兴认识你。”
　　“是吗？我也很高兴认识你。”路胜同样回应。
　　“那么，再见？”
　　“恩，再见。”
　　路胜眼前的水镜缓缓消散，声音也渐渐消散。
　　他低头看了下自己的手，手掌心缓缓浮现出一团淡黄色雾气漩涡。
　　那就是他的未见之手。
　　未见之手与其说是一种能力，不如说是一种物质。一种器官。
　　它和灰雾之力一样，在这个濒临灭绝的世界中一同被孕育出来，一开始便有着某种极其特殊的特质。
　　在虚无和存在交织的绝望世界里，这两种能力的出现，似乎也变得理所当然。
　　“真是厉害……”
　　他现在已经明白，未见之手的能力到底是什么了。
　　顿了顿，路胜伸出手轻轻按在地面。
　　他的意识迅速将整个这片大地，这片岛屿，回忆起来。
　　未见之手的一丝丝黄色雾气，缓缓渗透进入地下。
　　渐渐的，一丝丝声音在他脑海里缓缓激荡起来。
　　“啊……我身上，长了好多东西……好多好多……”
　　那是一个低沉的，颤抖的老人声音。
　　路胜皱了皱眉，再度仔细听去。
　　“长了好多……好多东西……好多……”
　　那个声音之后不断重复着一句话，再没有其他任何新东西。
　　足足听了十多分钟，还是只能听到这么一句话，路胜收回手，站起身。他隐约感觉未见之手的能力似乎不能再用了。
　　“阿索母没有了……也该回去了。”从这座小岛上，他没有察觉到弥广樱等人的气息。
　　如果他们真的曾经在这里住过，那么多多少少都会留下一丝丝能闻到的气息。
　　或许是那张巨大白雾人面清除掩盖了，又或许，这一切根本只是一次谎言。
　　路胜此时已经不想深究这些。
　　顺着树林的原路返回。
　　路胜看到林子边，马克三人已经找了几块大石头坐下休息。
　　一堆篝火在地上熊熊燃烧，散发出浓厚的热量。
　　“老师！您终于出来了！”马克看到路胜时，几乎快要喜极而泣。
　　激动万分。
　　“终于？我在里面呆了很久么？”路胜一怔。
　　“已经三天了啊！老师！”马克激动道。
　　“三天……”路胜回想起和那个叫贝拉的存在接触的过程。
　　那么短的几句话，就耗费了三天么？
　　“老师？”马克小心翼翼的提醒了声。
　　“没事。”路胜回过神。
　　他直觉告诉他，未见之手这个能力在以后或许会产生很大作用。
　　“我们现在去哪？”马克问。
　　“去其他几个人类聚集地看看，阿索母的例子很可能不是特例。”路胜沉声道。
　　这话顿时让马克等人心情越发沉重起来。
　　“老师，我之前去周围船只上查看了下。那些船上的各种战斗痕迹，应该已经存在很久了，起码有三个月以上。”安迪在一旁低声道。
　　“三个月？也就是说，阿索母三个月前就出事了？”肯神色有些震动。
　　“不一定，但有这个可能。”安迪点头。
　　路胜回头看了眼密林。
　　“走吧。离开这里。”
　　几人迅速回到之前乘坐的游船上，拉动引擎，往回转弯离开。
　　白色的水花在游船后方拖出长长的白线。
　　路胜坐在船舷边，伸出手缓缓探入海水。
　　他的意识开始迅速想象着接触整个大海。
　　但这次未见之手没用了，似乎每天只能使用三次。淡黄色的雾气在他掌心翻滚了下，又缓缓平复消失。
　　收回手，路胜面色越发平静。眼神流动，不知道在想什么。
　　……
　　……
　　返回的路程中，路胜不时会停下来，独自前往周围一些偏僻之地消失一阵，有时是一天，有时是几天。
　　刚开始马克等人有些担心，但后面随着这种行为成了常态，他们也逐渐习惯了首领的这种行动模式。
　　半月后，四人成功回到西里尔。
　　而路胜在路上，又成功的突破了五个段位，达到第三十六段程度。
　　越是到后面，他越发的感觉到暗杀拳·十心幻魔拳，对他速度和力量的全方位提升。
　　特质和能力没什么变化增减，而力量和速度比起出发前，要强出数倍之多。
　　而让路胜越发担心的是，他派去其他人类聚集点的使者，已经纷纷返回信息。
　　其余的人类聚集点，附近足足有三个，凭空消失。
　　虚空潮的第三波很快即将来袭。
　　西里尔区域的诸多幻魔拳弟子，也在各种滋补食物的辅助下，很快达到了更强的层次。
　　伊斯拉，也火箭般飞速成长起来，突破到B级了。他本就是不死身，再加上大量滋补肉类的辅助，又是唯一一个能变强的特殊书页融合者。
　　因此受到的资源倾斜也是最多的。
　　而之后的杰克逊，还有其余几个二重人，都还勉强只是C级。
　　这些人因为时间不长，资质一般，只能在纯粹的技巧上加以锻炼，顶多是用辅助装备作战。
　　因为他们没有伊斯拉的天分，也没有路胜足够大的倾斜。能够达到这个程度，已经很不错了。
　　最让路胜欣慰的，是整个幻魔拳弟子的全体素质。
　　平均下来，这里的所有人，所有的幻魔拳弟子，每个都达到了E级的素质。
　　这是纯粹的身体素质计算，虽然并不代表实际战斗力达到。但这样的素质，大大减少了众人外出巡逻的战损率。
　　随着时间缓缓推移。约莫半年后。
　　西里尔在路胜的领导下，一共形成了六支不同发展的特殊分部。
　　这些弟子主要以平时服用的滋补肉类品种，来划分体质和能力。
　　长期的服用巴汗之肉等高能量滋补品，让他们的体质出现了一些细微的偏向和变化。
　　一些弟子有了速度方面的明显偏向，一些弟子是在精准度有极大提升。
　　还有的是防御力，恢复力，纯粹的力量等。
　　因为服用不同怪物的肉质，导致弟子们产生了不同的增幅偏向。
　　渐渐的，幻魔拳门下出现了六个不同分支，他们尊称路胜为幻魔神加拉迪尔。加拉迪尔在本土语言里，意为拳法之神。
　　而这六个分支，对外又自称为六幻魔。
　　六幻魔的首领，分别是六种分支中最强的六人。其中伊斯拉便是其中之一。
　　随着十心幻魔门的高速壮大发展，大量的土地被清理出来，化为居住地和农田大棚。
　　无数的幸存者从四面八方闻讯赶来，投奔越来越强大的西里尔。
　　而幻魔神，也就是路胜，已经渐渐不怎么外出露面了。
　　他行踪神秘不定，偶尔会被人发现在一些偏僻的地方现身。但这些地点之间，都没有任何联系。
　　而怪异的是，虽然路胜不坐镇西里尔要塞了，但一旦出现什么六幻魔难以处理的庞大怪物，或者是出现A级的尸虫公主时，总会有一些莫名的庞大怪物，将其引走或者挡住。
　　这些怪物看似无意，但行动时从不伤害到西里尔的广大民众。
　　除开误伤外，西里尔每月死在幽灵和怪物手下的人数，已经大大减少了。
　　没有人知道这是为什么。
　　没人知道这些怪物为什么会帮助西里尔。但更多的人，将这种诡异现象，归结在幻魔神加拉迪尔身上。
　　加拉迪尔的雕像渐渐和之前悄悄传播的无名神像结合起来，形成了全新的一种祭拜形象。
　　而与此同时，希望教会和残存的伊西丝教会势力人员，再度前来西里尔，正式试图约见西里尔之王路胜。
　　而其中希望教会的人，带来了路胜最为关心的资料——关于弥广樱等人的下落。
　　……
　　……
　　庞大的暗绿色巨树直冲天际。在距离地面上千米的半空中，张开一个圆盘形平台。
　　四个身穿灰色长袍，胸前挂着铜色金属锁链的男女，此时正缓缓走到巨树面前，仰头望着笔直缠绕的参天巨树。
　　“幻魔神加拉迪尔，好大的名头。”一个留着小胡子的男子仰头望着上方圆盘道。
　　“西里尔容纳了数十万幸存者。能够庇护这么多幸存者，建立大片耕地，自给自足。在这样的末日乱世，这样的名声并不为过。”另一名中年女子反驳道。
　　“或许吧。根据六幻魔那边的反馈，那位应该就在这里暂住。那么，我们要怎么上去？”男子沉声问。
　　“爬吧。”中年女子无奈道。
　　一行四人顺着巨树缠绕的枝条，迅速开始攀爬起来。
　　顶端的圆盘上。
　　路胜俯瞰着下方广袤的西里尔疆域。
　　没有他的西里尔，以伊斯拉为首的六幻魔，依旧将整个领地统领得很不错。
　　这让他少费了不少心。
　　现在希望教会和伊西丝教会的人来找他，他基本能猜到对方的意图。
　　阿索母陨灭了，但伊西丝教会并没有完全被消灭。而是转移了一部分力量隐藏起来。
　　但如今，已经到了无论如何隐藏都没用的地步。
　　“时机，差不多了……”他这半年来，也不是什么都没做。
　　未见之手给了他太多的可能和灵感。
　　而随着段位不断提升的同时，另一个能力幻灭之躯，也让他真正将自身连同本体的全部一切，融合为一。
　　那种灰雾之力，便是将一切融合的纽带。
　　可惜的是，这个世界，快要终结了。他也没有时间再继续推演了。


第1139章 离去（一）
　　天空被浅灰色的云层覆盖遮掩，大片云气不自觉的形成漩涡和圆柱形，缓缓转动。
　　一道道惨白的阳光从云层缝隙间透射下来，恍如一道道支柱。
　　路胜从圆盘上仰头望向天空。
　　远处的平原上，一些石块泥土正缓缓的失去重力，向上漂浮起来。飞向无垠的天际。
　　地表隐约能感觉到有庞大的热力正不断喷发汹涌。随时可能爆发出来。
　　他收回视线，看向圆盘边缘缓缓爬上来的四人。
　　“尊敬的幻魔神加拉迪尔。我叫坎迪丝。”带头的中年女子喘了口气，正声道。“我们是伊西丝和希望教会合并在一起的求助使者，这次前来，是希望您能出手帮助我等聚集地的诸多民众教众，求得一条生路。”
　　“坎迪丝是吧。你怎么确定我能帮助你们，又怎么确定我一定会帮助你们？”路胜平静道。
　　这个世界就快完了，他已经打算不久之后便脱离这里，以免被宇宙最后的爆发拖下水。
　　现在这群人来找他，其实出不出手已经无关紧要了。
　　这不是一地一城的灾难，而是整个宇宙，整个世界的破灭。他们无处可逃。
　　不……如果他愿意的话，倒是能尽量带出去一些人。
　　但他为什么要帮他们带离这里？
　　路胜目光纯粹，眼前这些人注定都只是将死之人。就看他们能拿出什么筹码让自己心动了。
　　坎迪丝沉默了下，似乎在考虑自己的思路。
　　“我们，找到了您一直在悬赏寻找的那几人的下落。如果您能帮助我们，我们愿意带您去见他们。”
　　“这样的话，在之前我已经听过太多了。他们的消息是真是假，你们没办法给出证据。”路胜平静道。
　　“不，我们有证据。”坎迪丝正色肃然，“那个叫弥广樱的女人，告诉我们，你只要听到痛苦之母这个词语，就一定会相信。”
　　“痛苦之母……”路胜双眼一缩。只有真正天魔界的人，还是和他亲近的人，才知道痛苦之母和他有着紧密关联。
　　而这个坎迪丝此时能够说出这个敏感名词，显然她所说的很有可能是真的。
　　“除开弥广樱，还有几人在？”路胜顿了顿，又问。
　　“三个。他们一共四个人，我们找到他们的时候，有两人还得了重病，正在接受教会治疗。我们会尽力稳定住他们的情况。您放心。”坎迪丝迅速道。
　　“先见到人，我才会考虑要不要出手。”路胜平静道。
　　这个宇宙即将迎来最后的爆发和反抗，而虚无势力也绝对不会坐以待毙。
　　之前虚无势力引诱他离开，目的无疑是要在野外对他进行围杀。可惜，被他强行反杀。
　　所以后面虚无势力一直没有更大动静。而他的举动很有可能很大程度上帮助了这个宇宙，减慢了其被侵蚀的速度。也加大了虚无势力的侵蚀难度。所以虚无势力绝不会放过他。
　　坎迪丝和另外三人交换了下眼神。
　　“可以的，我们相信您的信誉。以您如今的威望，绝不会对十多万的幸存者人类视而不见。”
　　“离开吧。”路胜不置可否，“告诉我聚集地地点。”
　　“是。”坎迪丝迅速从衣袍里拿出一张标记好了的地图，递给路胜。
　　路胜手一招，地图凭空飞出，轻轻落在他手上。
　　四人悄然默默的重新爬下去。
　　还没等他们离开圆盘，一股狂风包裹着他们，轻轻将四人送到下方地面。
　　四人一脸懵逼，眼前一花便已经到了地表，这种能力已经超出了普通仪器和异能的范畴。
　　教会中异能操控最远的人，也不过只有三十米。
　　而路胜一张手便将他们四人送到了千米之下的地表。
　　这种如同鬼神般的能力，让几人心中一下升腾起大片敬畏。
　　路胜没有理会四人心情，只是看了眼地图，记下轨迹和标注，手一松，地图飘飞出去，在半空中被无形气流瞬间撕碎，化为无数粉尘分散。
　　“是时候该离开这里了……”
　　他往前一步步走出，脚步自顾自的踏出圆盘平台，轻轻一跃，如履平地般，朝着远处腾空飞去。
　　这不只是因为他的实力已经达到了反重力的程度。还有这个宇宙这个世界的最基本法则，万物引力，开始被削弱。
　　作为基本力之一，引力的削弱，带来了很多极其麻烦的连锁反应。
　　路胜的束缚被减轻了，同样其他怪物的束缚也被放轻。
　　高达上千米的高空中，路胜缓缓飞过下方巨大西里尔要塞。
　　要塞表面，一团庞大的果冻般透明虚影，缓缓包裹着整个城池，虚影抬起头，仰望着路胜飞过。
　　飞越平原。
　　一头头体型庞大的扭曲怪物，缓缓从平原地下深处抬起头，朝着路胜方向望去。
　　他们从沉睡着被惊醒，在黑暗中缓缓复苏，挣扎扭动着巨大无比的狰狞手臂。
　　路胜视而不见，越过平原，飞上一望无际的海面。
　　深蓝色海水汹涌激荡着，深海里的一道道漆黑巨影慢慢动弹起来。
　　他们都是和路胜约定好的超然存在。
　　“加拉迪尔……”忽然一个清澈的女声带着回音，在露而耳边激荡回响。
　　“还没到时候。”路胜动作微微一顿，低头俯瞰下方海面。深蓝色的海面上缓缓浮现出一道道触须般的海水，它们挥舞着，每一道海水触须末端都浮现出一张张痛苦不堪的狰狞面容。
　　路胜继续往前飞过大片海域。
　　轰！！
　　正前方一片白雾忽然炸开，一头巨大的法帝恩凭空浮现，数百米长的身躯在海水上缓缓挪动。
　　他挥舞着巨大的数百条半透明触须，朝着路胜砸来。
　　还没等触须靠近，海水下方骤然射出大片黑色阴影。
　　这些阴影形成比法帝恩更粗壮的上千条触手，瞬息间便将法帝恩整个缠绕住，狠狠固定在原位。
　　哗啦一下，无数海水被掀开拱起，一个身高上千米的白肤光头巨人，从海洋里站起身。
　　他一把抓住法帝恩，双臂用力。
　　轰然一下，法帝恩被硬生生撕碎，化为无数碎片散落。
　　巨人遥遥朝路胜点点头。任由他从自己身前飞过。
　　越过海域，路胜缓缓降落，到一片铺满白色冰霜的宽广高地。
　　白色冰川在融化中随着海水慢慢移动，地面铺满了雪粉和冰块碎片，还有大片的融化裂缝。
　　路胜一眼便看到一片冰川侧面的一片聚集地。
　　那里有着一层透明护罩笼罩着，外面冰寒至极，里面却仿佛另一个世界般，温暖如春，甚至能看到绿色草地和红色黄色小花。
　　路胜刚刚飞近，那护罩里边急速冲出一队队伍。远远朝着他分散开来。
　　一把把组装式的狙击枪机炮纷纷对准他。
　　但那种被瞄准的感觉，让路胜又觉得不只是普通热武器。
　　他操控气流缓缓降落。
　　段位达到第五十段时，他便已经获得了操纵周身气流的能力。
　　这不是超能力，仅仅只是通过自身毛孔的呼吸，来利用气流喷射，对抗地心引力。
　　跑出来的一群人远远认出了路胜的面孔，顿时纷纷放下枪口。
　　两个代表快步朝他靠近过来。
　　“尊敬的加拉迪尔，您是来确认您要找的人的吧？”一个络腮胡男人道。
　　路胜点头。
　　“那么请跟我们来。”男人不敢怠慢，眼前的这位可是被誉为当今世上最强大的个体存在。
　　二重人也好，其余热武器也好，在其面前已经公认了的脆弱无力。
　　虽然融合书页的二重人不会死，但面对路胜如果仅仅能发挥出苍蝇一样的作用，那会不会死其实都没区别。
　　几人没敢让路胜进入他们的城市，而是迅速有人从聚集地里面，带着四个人一起坐车出来。
　　路胜在雪地里仅仅等了五分钟。
　　便感应到了一股股极其熟悉的气息正迅速接近。
　　他脚尖一点，身形骤然消失在原地。再出现时已经到了上千米外的车辆前。
　　辏。
　　车子猛地刹车，差点没前冲出去。
　　车门迅速被打开，几个裹得严严实实的人影从中跳下来。
　　当头的第一个，赫然是路轻轻。
　　这个当初在路家最喜欢作死的小堂妹，此时已经明显比以前成熟多了。眉目间虽然依旧清秀漂亮，但多了一丝内敛和稳重。
　　她穿着黑色防风斗篷，带着厚厚的狐皮帽，还有一个半透明的保暖口罩。裹得就和企鹅一样严实。
　　路轻轻看到路胜的一瞬间，也是眼睛一下红了。
　　只有他们自己才知道，这些年她们在外面到底经历了多少磨难。
　　从黑暗的星空中一路航行，好不容易降落到这个星球上，还没过上几天好日子，就遭遇世界大变，宇宙破灭。
　　一家人逃难一样东奔西走，最先撑不住的是路全安，这位金元翁若不是曾经路胜给他进补了不少好东西，估计早就在星际航行里便撑不住。
　　能扛到现在已经是极限了。
　　然后是其余几个长辈，都纷纷老去离世。
　　就剩下路轻轻和其堂哥，路红缨。由弥广樱带着继续转移。
　　路红缨此时也从一旁走出来，他不知道什么时候留了一脸的大胡子，看起来沧桑老了许多。
　　“大哥。”他沉稳的对路胜点点头。
　　“你们辛苦了。”路胜看到只有这几人时，心头其实已经猜到了结局。
　　父亲路全安毕竟本身就年纪大了，这么多年，支撑不住也是正常。
　　他视线从路红缨身上挪开，看向最后一人。


第1140章 离去（二）
　　路依依柔和的注视着自己表哥。
　　“好久不见，表哥。我们都很想你。”
　　“我也想你们。”
　　路胜张开双臂，一把将三人揽在怀里。
　　他身高两米五，双臂张开足有三米，轻松便将三人全部环抱起来。
　　弥广樱在一旁微笑的看着一家人团聚。眼眶也有些发红。
　　就为了完成路胜这个承诺，她已经几百年没见过自己亲人了。作为一位虚冥强者，她觉得路胜必须补偿她这么多年的时间精力和青春。
　　“还有你。”路胜松开三人，摸了摸弥广樱的脑袋。
　　“这么多年，全亏你了。”
　　“我可不是你小辈，摸我脑袋算什么事！？”弥广樱没好气的打掉路胜的手。
　　“我先说好，你后面得补偿我！就那个什么源力水晶之类，给我来个几百万根什么的……”
　　“没问题。我回去就补偿给你几个星球的源力水晶。”路胜微笑道。
　　弥广樱顿时微微张大嘴。
　　几个星球？？！
　　一个源力水晶星球最少的储备量也在数百亿根，还几个星球！？她怀疑自己是不是听错了。
　　路胜却没再理她，而是看向一旁教会的代表。
　　“人我带走了，你们的条件，我会尽快处理。五天后，我将在西里尔展开大规模世界裂口。你们尽快安排人手过来。”
　　那代表不明白世界裂口是什么意思，但不代表他听明白路胜的态度。
　　迅速点头回答。
　　“我们会及时转告教皇冕下。多谢您的慷慨。”
　　路胜点点头，挥手一握。
　　四人连同他自己迅速升空，朝着来时的方向急速飞去。
　　亲人虽然找到了，但时间太久了……以至于仅存的亲人只剩下三个。
　　既然目标已经达成，路胜决定回去便开启世界裂口，安排麾下势力离开这个即将毁灭的末世宇宙。
　　所谓世界裂口，是他在和其他各种强大怪物沟通时，得知的宇宙时空规则出现的细微裂缝。
　　这是天然裂缝。是代表宇宙随时可能崩溃陨灭的标志。
　　现在的宇宙就像是个满是裂纹的黑色玻璃球，路胜要做的，就是带人从球面的裂缝钻出来，离开这里。
　　这事本身难度不大，麻烦的是支撑裂缝时，有可能出现的虚无势力敌人。
　　他们绝不会眼睁睁看着这个宇宙的生命如同种子般逃窜都其他地方。
　　而路胜也早已做好了随时开战的准备。
　　之前一直四处使用未见之手沟通的同时，他就已经将暗杀拳提升到了无法提升的极限。
　　暗杀拳的后续段位，都只是在现有的几种能力上进行无限制强化。
　　没有出现额外的新能力。
　　这既是路胜自己的控制，也是本身拳法的主要倾向风格。
　　没有很多花里胡哨的能力，有的只有推演强大到极致的力量，速度，未见之手，和幻灭之躯。
　　带人回到西里尔后，路胜迅速沟通其之前约定好的诸多怪物，让其分散分部在要塞周围。
　　他自己则开始疏散人群，开始利用宇宙裂纹，接引沟通自己的心相世界。
　　是的，沟通的世界宇宙，不是其他，而是路胜自己的庞大心相世界。
　　这是路胜思考很久以后，才下定决心要实施的举措。
　　他的心相世界已经达到极其庞大的体积，而眼下这个宇宙已经开始大量的通过裂缝泄露自身元气和精华。与其让这些元气精华流入母河，白白浪费，还不如他自己先吃点私吞。
　　至于吃不吃得下，消不消化得了，不试试看怎么知道能不能消化？
　　连续两天时间，整个西里尔地区的人都得知了即将搬迁离开的消息。
　　没有人不愿意离开。
　　在唯一的庇护者，暗杀拳十心幻魔门即将全员离开的同时，就算留下来，一般人也不可能独自生存得了。
　　路胜也没有民主投票的意思。
　　直接开始着手利用未见之手，沟通怪物，寻找合适的裂缝开始打通通道。
　　宇宙的裂缝实在太多了，随时随地可能彻底崩碎。路胜很快在西里尔地区的内部，找到了一道相当大的宇宙裂缝。
　　整个裂缝宽一千米，高三千米，整个形状如同一只睁开的眼睛。
　　路胜所谓的稳定通道，便是利用本体感应，将心相世界牵引过来，和这条裂缝对接。
　　而身为规则更加完善的超能宇宙的众人，在进入低级别的心相世界，到底会出现什么变化。
　　路胜也不得而知。
　　不过他自信，就算出点什么纰漏，自己也能及时处理得了。
　　……
　　……
　　三日后。
　　庞大的淡金色裂缝，高高矗立在西里尔区域的片西面平原中。
　　裂缝如同漩涡般，不断吞噬吸收着周围的土地，空气，一切物质。
　　吸收速度很慢，但极其坚定，反复没有任何力量能减缓阻止。
　　路胜远远观望着这一幕。他此时正站在一栋三层的塔楼车上，身旁是弥广樱和六幻魔成员，正分别指挥着幻魔拳的门人，安排数十万的民众准备进入裂缝。
　　“那裂缝真的能进去？”弥广樱在一旁有些担心道。
　　“当然。我会处理好穿梭们，隔绝穿梭时带来的巨大负压。放心好了。现在只是宇宙之间各种数据严重不平衡，产生的自然倾斜流动。就像自然界里的风，形成原理一样。”
　　路胜解释道。
　　“既然听起来很安全，那么你又在戒备什么？”弥广樱不信道。
　　“我在戒备，那些不想这一切发生的存在……”路胜眯起双眼淡淡道。
　　他能够感觉到，自己的本体实力正在以一种极其恐怖的速度飞快增长。
　　在心相世界和宇宙裂缝接轨的那一瞬间。这个宇宙内的大量源力，便以一种恐怖的速度，倾泻进入心相世界。
　　源力这种东西，无色无相，很多时候根本无法接触。
　　但这次路胜明显感觉，不是他在吸纳源力，而是整个宇宙在主动将源力灌注到心相世界内。
　　“规则，在崩毁……”
　　路胜伸出手，掌心中缓缓浮现出一丝丝黑色丝线般的火焰。火焰向上漂浮抖动。
　　弥广樱在一旁看到那一丝黑火，心头立马剧烈跳动，仿佛心脏随时要从胸腔里鼓动出来。
　　仅仅只是注视，都能感觉黑火有种剧烈的膨胀感。
　　“你撑得住么？”她忍不住别开视线问。
　　“不知道，不过顿时间没问题。”路胜沉声回答。
　　自从灰雾之力将本体和这具身体融合链接在一起后，他掌心里的这点冥炎，就是最后的曾经痕迹。
　　灰雾之力能够演化出未见之手和幻灭之躯，这两种接近BUG的恐怖能力。
　　更是能吸取虚无之力和其余一切存在之力，化为己身。
　　无论从哪个方面来看，都比以前的大堆乱七八糟能量混杂，要强出不少。
　　嘶……
　　忽然远处地平线上，缓缓浮现出一条苍白色细线。
　　细线迅速升腾爬高，凝聚出一头头身高十多米的巨大白裙女子。这些女子每一个都身旁环绕着大量白色飞虫。
　　“尸虫公主来了……果然虚无势力不会允许我白白吞噬宇宙源力。”
　　路胜平静道。
　　“尸虫公主是最强的虚无怪物之一，你打算怎么做？”弥广樱担心道。
　　路胜没有回答，轻轻鼓鼓掌。
　　嗡……
　　西里尔前方的平原顿时随着掌声慢慢隆起，泥土越来越高，从两侧滑落分开。
　　砰砰！！
　　两条粗大的，长达三十多米的巨型黑色手臂，轰然从地下伸出，抓在地表两侧。
　　随着大片哗啦声响起，一个身高百米的黑色四臂巨人，缓缓从地下钻出来。
　　身后背着一大堆密密麻麻无数的人头。巨人只有一只眼睛，占据了整张脸的八成面积。
　　嗷！！！
　　他对着大量尸虫公主狂吼一声，大步朝着那边冲去。
　　随着他的步法，平原周围地面纷纷裂开，一头头奇形怪状的怪物纷纷拱出，正面迎向尸虫公主。
　　“那可是尸虫公主啊！！他们不怕死吗？”弥广樱难以置信的问。
　　“当然怕，但如果我能保证他们不死呢？”路胜笑了起来。
　　他身后，塔楼下方，伊斯拉和其余五道人影迅速闪现，远远眺望着尸虫公主和怪物大战。
　　身为不死身的伊斯拉一把拔出背上巨剑，大步朝着交战战场走去。
　　其余人紧随其后。
　　能够参与到这个层次战斗的，也就只有他们这些二重人了。
　　除开伊斯拉外，其余几个二重人都纷纷进入痛苦感知，在这个状态下，他们彻底变成了一点点模糊的扭曲踪影。转瞬便越过了上百米距离，朝着怪物群冲去。
　　“需要坚持半小时。”路胜感受着源源不断流入心相世界的源力，半小时后，大概双边就能形成勉强的平衡。
　　能量流动也不会再像眼前这么缓慢，不会造成任何影响。
　　但他必须要在这个时间前，努力支撑住。尽管只是将心相世界提升到这个超能世界的平均规则等级。
　　但仅仅是这样，对于路胜的压力也实在太大。
　　头一次，他感觉自己肉身可能还不够强大。本体也好，这具身体也好，都有种过于膨胀，而被撕裂的痛楚。
　　远处怪物和六幻魔，正是和尸虫公主交战起来。怪物中有强有弱，但总体都不如尸虫公主实力平均，刚一接触就吃了大亏。十多头怪物当场被撕碎成碎片。
　　但路胜仅仅只是平静注视着，毫无出手的意思，他知道，虚无势力绝对不会就这么简单放他离开。
　　现在只要他能坚持越久，提升的实力就越多，但一旦被打断，这样的机会便不会再有二次。


第1141章 离去（三）
　　世界在崩塌。
　　太阳慢慢变黑，变暗。
　　黑色的虚无之力仿佛黑雾，不断从太阳周围往下弥漫开。
　　嘶……
　　一艘巨大的犹如梭子般的黑色战舰，骤然从天空云层中浮现而出，朝着下方流星般坠落下来。
　　紧接着是第二艘，第三艘……很快，无以计数的黑色战舰如同泡沫般闪现，然后坠落。
　　一艘艘巨舰不断从天空中穿梭出来。朝着下方地底冲去。然后狠狠扎进大地，如同无数根尖刺。
　　战舰前半截刺入地面，后半截舰身自动裂开一道道口子，大量黑色人形带着黑雾从其中跳跃出来。冲入怪物群中加入厮杀。
　　局势迅速进入劣势。
　　路胜却是依旧默不作声。
　　心相世界内倒是有不少他的属下和信徒，但对于这个超能级宇宙而言，并不能发挥什么作用。
　　低能级宇宙的存在，到高能级宇宙，能安全活下来就算不错了。这就像是一个精密无比的机器，忽然给你改了几个关键规则。
　　宇宙之间的规则差异更是远不止于此。
　　除非是高能级存在，降临到低能级，大多能保存自身全部力量。只要不被世界压制的话。
　　回过神来，路胜感觉心脏内的本体正如同吹气一般，急速膨胀变大起来。
　　大量的宇宙源力像是不要钱一样疯狂的涌入心相世界。
　　他从未见过这么多能量汇聚到一起。
　　几乎每一秒中就有相当于数颗恒星的恐怖能量灌注入心相世界。而且这个速度还在疯狂递增。
　　无数的规则，冲击着心相世界的本体，带动着其变得更加完善。而心相世界本身的规则也在不断坚持中，坚持自身牢固的规则结构。
　　一旦被冲击垮掉，整个心相世界内的所有生灵，可能都会出现巨大灾变。
　　轰！！！
　　一头半人半龙的巨大怪物疲惫不堪的被数艘黑色战舰围攻，咆哮倒地。
　　路胜双眼缩了缩。指尖顿时闪烁出一丝丝淡黄烟雾。
　　“西塞罗塔。”他轻轻呼唤道。
　　恍惚中，一道如同婴儿般的诡异尖叫声，从半空中激荡回响起来。
　　嗖！！
　　刹那间一道庞大黑影轰然浮现而出，冲向黑色战舰群。
　　黑影渐渐浮现出真身，那是一头高达上百米的巨型诡异生物。
　　它有着九个人头脑袋，全部被尖刺般的脖颈连接着，形成巨大的扇面。下身是黑色蛇尾，有着大量黑色水雾如影随形，包裹在周身。
　　这位被称为航海者之神的强大存在，也是路胜接触的最强的怪物。没有之一。
　　它刚一进场，便周身弥漫无数黑水，朝着四面八方飞射出去。
　　所有被黑水沾染到的尸虫公主，纷纷痛苦嚎叫起来，面露窒息之色倒地。
　　但这一击后，西塞罗塔也微微萎靡了些，显然刚才那一下大招也不是轻易可以放。
　　它九个脑袋如同九条手臂般，四处开始啃咬起来，所到之处无人能敌，尸虫公主也好，黑色战舰和黑色虚无恶魔也好，全都被轻而易举吞噬吸收。
　　九张大嘴，每一次张开，都会形成一个个吸力相同的透明漩涡。瞬间将周边存在拉扯进去。
　　战局再度陷入僵持。
　　源源不断的战舰飞速浮现，加入战场。大量的尸虫公主倒地后又迅速补充上。
　　“库雅恩。”路胜手中再度升腾起一丝黄色气息。
　　嗷！！！
　　不远处天空中，骤然席卷而来大片蓝色海水。
　　仿佛海面倒灌到天空一样，无数的海水席卷天空云层，狠狠将浮现的黑色战舰冲垮包容进去。
　　海水中，一头复眼闪烁着无数星光的巨大黑蜘蛛，伴随着海水轰然朝下方砸落。
　　随着这头深海蜘蛛的加入，局面缓缓开始朝着路胜一方倾斜。
　　此时整个西里尔的幸存者们，已经被这种如同末日一般的恐怖情形惊呆了。
　　但有十心幻魔拳的门人在周围顶着，他们也只是刚开始慌乱了一阵，随即也慢慢平静下来。
　　特别是见那些虚无怪物怎么也无法冲过来时，很多人都慢慢放下心，只是默默的加快脚步跟着幻魔拳弟子走进裂缝。
　　密密麻麻的冗长队伍，一队接着一队的走入裂缝。上方还有大量飞行器，不断进出裂缝，运送大量人群。
　　尸虫公主在两头恐怖怪物的肆虐下，渐渐抵挡不住，战线慢慢后撤。
　　黑色战舰在天空无数海水的干扰下，根本没办法继续出现，没了支援军力，大地上的虚无势力渐渐出现颓势。
　　“毁灭，溃散，末日……无法挽回，无法阻挡……”
　　一道巨大的阴影从天空中浮现而出，猛然间破开海水，朝大地落下。
　　那阴影在半空中凝聚成一只大手，数千米直径的巨大掌心，笔直朝着整个西里尔要塞压下来。
　　嗡。
　　空气被剧烈挤压开来，形成短暂的狂风真空。
　　一种刺骨的寒意迅速爬上所有生命的脊背。
　　正在进入裂缝的人们呆呆的抬起头，望着头顶越来越近的巨大黑手。
　　正在抵抗厮杀的伊斯拉等二重人，刚刚复活后走出城邦，仰头震撼后的看着巨大黑手飞快落下。
　　大量正在维持秩序的幻魔拳弟子，一样呆愣的看着头顶那个数千米直径的恐怖巨手。
　　随着巨手不断靠近，整个西里尔上空，完全陷入了彻底阴影之中。
　　路胜抬头望着黑色巨手，透过巨手，他已经能感应到对方熟悉的气息。
　　“西宁么？”
　　在弥广樱震撼的视线下，他同样抬起手，无数灰色烟雾在他身后凝聚出一团暗红色血肉圆球。
　　嘶啦。
　　一息之后，肉球散开，露出内里一头身材修长，长着三张人脸的长尾怪物。
　　怪物悬浮在半空，尾巴如尖刺长鞭，浑身皮甲如同镜面般光滑。三张人脸像是金属面具一般僵硬不动，分别面对三个方向。
　　嘶……密密麻麻的十多对手臂从他身体两侧伸展而出，每一对手臂都紧握着两把式样不同的漆黑弯刀。
　　无数暗红的血肉触须在他身下迅速凝结出一朵硕大血肉之花，供其站立。
　　“毁灭，杀戮，吞噬，恐惧……哈哈哈！！！”一阵疯狂的尖笑从其脚下的血肉之花中炸开。
　　刹那间六点刺目金光亮起。那是怪物头部的六只眼睛缓缓睁开。
　　轰隆！！！
　　六眼怪物瞬间飞出，狠狠和黑手正面撞上。
　　无数黑色刀痕顷刻间在黑手掌心中浮现。
　　黑手同样伴随着巨大压力，不断往下压迫。掌心的伤痕也在飞速愈合着。
　　路胜面无表情，再度轻轻一握手掌。
　　嘶……
　　他掌心顿时浮现一团白金色火焰，火焰从指缝被挤出，丝线般交织在一起，形成一朵完美虚幻的火焰之花，花卉缓缓挺拔开放。
　　花蕊中静静匍伏着一只白金色精致朱雀。
　　朱雀抬头，双目中骤然燃起纯金色火焰。
　　“燃烧吧。”
　　路胜伸手一捏，猛然将朱雀握在手心。
　　昂！！
　　利剑般的白金色火焰从他手中炸开，冲天而起。瞬间将天空一分为二，仿佛天地间骤然打开一道通往白色火焰世界的裂缝大门！
　　黑手惨嚎一声，硬生生被一下斩成两截，顿时炸开，炸散的黑色碎片也在白金色火焰燃烧中迅速缩小消失。
　　“死！！！！”
　　黑手后方，一道黑影飞速降落，发出怒吼。笔直朝着路胜冲来。
　　路胜面无表情，头顶天空无数冰霜浮现，炸开，化为白色飞雪。
　　无数飞雪汇聚成巨大漩涡，漩涡中心轰然冲出一头数百米之巨的庞大白影。
　　嗷！！！
　　白影显出真身，赫然是一头长满了无数狼头的巨大怪物——百首魔狼！
　　魔狼仰头深吸气息，大量白光从他口中凝聚起来。
　　末日吐息！！
　　轰！！！
　　数百道白色寒光汇聚到一起，形成一整根光柱爆射出去，正中半空落下的黑影。
　　“谁也无法阻止我。”路胜平静道。“就算是你，也不行。”
　　他长发渐渐漂浮起来。双眼隐隐弥漫出丝丝暗金色。
　　心相世界对于超能宇宙的吞噬已经接近饱和了。
　　但出乎他预料的是，超能宇宙还在主动的疯狂朝心相世界灌注宇宙源力。
　　它似乎察觉到了自己末日将至，试图将自己最后的痕迹，全部涌进路胜的心相世界。
　　本质上处于半真半假的心相世界，在这种无数源力的灌注下，迅速膨胀变大。
　　此时已经几乎到了路胜的极限。
　　路胜双目暗金色光晕越来越亮，越来越刺目。
　　他感觉自己随时可能支持不住，身体和本体都仿佛膨胀到极限的气球。随时可能一下爆开。
　　“看来是没办法了。”他伸出手，正要关闭心相世界和裂缝的联系。
　　忽然他心头一顿。
　　“不对，还有办法！”他脑海里无数念头飞快闪烁。
　　“深蓝！”
　　一道淡蓝色修改界面迅速浮现弹出。
　　路胜视线凝聚在眼前方框上。
　　“所有世界中，这具在这个超能宇宙占据的肉身是最全面的，以此为核心扩大心相世界和本体容量，应该是最省力的！”
　　想到就做。
　　路胜迅速看向幻魔拳方框。
　　十心幻魔拳早已被他强化到了第九十九段的极限层次。这已经是这个世界规则能够允许的最大程度。
　　但那是之前规则完善时，现在，规则裂缝越来越多，宇宙越来越失去对自身的控制和压制。
　　路胜手一招。
　　一道纯白色冰雪之力骤然从头顶飞落，融入他身上。
　　一道暗红色血肉邪神之力，从左侧飞落到他身上。
　　紧接着是一道炽热到极点的白金色火焰从右侧汇入其体内。
　　大量灰雾之力在其身后翻滚缠绕，将所有力量重新融合吞噬。
　　数种力量都是灰雾之力演化而出的，此时重新融合，顿时让路胜这具身体的强度提升了一截。
　　但这样的提升比起还在加速度灌注源力的宇宙裂缝，根本不值一提。


第1142章 离去（四）
　　路胜眼神闪烁，一个疯狂的念头在他心头不断盘桓。
　　随着体内的剧烈膨胀不断加大，他眼中终于闪过一丝狠色。
　　他张开双臂，手掌如同尖刀般高高竖起。
　　噗嗤！！
　　掌刀瞬息间在他自己身上划出密密麻麻无数红色刀痕。
　　“路胜你！！！？”弥广樱大惊失色，想要伸手去抓他。
　　但已经来不及了。
　　轰！！！
　　路胜整个身体骤然炸开，化为六个部分，如同流星般冲入巨大宇宙裂缝。
　　……
　　……
　　心相世界。
　　大地在震颤，天空一会由蓝变红，由红变白，又很快转回蓝色。
　　巨大暗金色裂缝如同独眼般，矗立在心相世界的一角荒野中。
　　大量人群和飞船不断涌入裂缝，又被里面的先遣队安排着安置散开。
　　嗖！
　　嗖嗖嗖！！！
　　忽然一道红色流光从裂缝中飞射而入。
　　紧接着是第二道，第三道，第四第五第六。
　　六道血色光芒刚一进入心相世界，便分散炸开，朝六个不同方向飞去。
　　如果有人能从上空俯瞰整个心相世界，便能发现其中端倪。
　　六道流光分别落在了整个心相世界的五个边缘，均匀散开。
　　而唯一一个流光则找准了心相世界最核心的位置，一头扎进大地深处。
　　而最核心位置的流光，赫然便是路胜的头颅。
　　他的肉身太强大了，已经到了就算四肢分离，躯干和头部分开，也能维持不死的恐怖程度。
　　此时他的身体各个部分已经按照他的计划，分别进入了心相世界的六处匀称位置。
　　路胜心念一动，在本体的操控下，心相世界大量能量开始在地下联通他的身体，在不断涌入体内的宇宙源力的帮助下，一条条类似血管组织一样的管道，开始在路胜的身体之间空处形成。
　　这些管道深藏在地下，渐渐形成类似地脉一样的流动河流。
　　它们从一处躯干，流入另一处躯干，仿佛真正的大地地脉。充当了路胜的血管和内分泌系统。将所有躯干暂时的链接在一起。
　　但这样的链接，是基于无数的宇宙源力消耗下，强行将身体联通的。
　　因为距离越远，传输在路途的消耗和磨损就越大。没有庞大到难以想象的能量，根本不可能达到这种状态。
　　而恰好路胜现在足足有一个超能宇宙支持。
　　虽然这个宇宙已经被腐蚀得千疮百孔，即将破灭。但架不住这是一整个宇宙，而且还是超能宇宙。
　　大量源力被消耗，但超能宇宙加速度灌注进来的源力又以一种更快的速度迅速填满路胜的消耗空处。
　　“虽然只是暂时的联通，也足够了。”
　　心相世界大地最核心的位置，路胜的头颅缓缓闭上双眼。
　　“深蓝！推演我的下一段位十心幻魔拳！”
　　他指令刚出。
　　顿时边缘位置的躯干处狂涌出大量寄神力，朝着整个心相世界各处弥漫开来。
　　在这种状态下，深蓝赫然将整个心相世界都判定成了路胜的身体。开始整体感知整个心相世界的状态。
　　之间方框上原本已经到了九十九段的十心幻魔拳，此时正如同出现乱码一般，飞快的跳动闪烁，一会模糊一会儿清晰。就仿佛计算机出错。
　　但很快，混乱了一阵后，跳动的数据再度恢复正常，重新显示出一个全新的方框。
　　“暗杀拳·十心幻魔拳：第一段。”
　　路胜裂开嘴，露出尖锐锯齿般的牙齿大笑起来。
　　“果然可以！”
　　很快，他眼睁睁看着方框再度出现变化。
　　段位从第一段又一下跳到了第九段，然后又变成了五，十五，三十，又瞬间跳回了未入门。
　　然后彻底在未入门层次停了下来，终于彻底不动了。
　　“因为躯体过大，导致之前的修行完全被忽略不计了么？”路胜知道，此时的自己，被深蓝判定的躯体，应该就是整个心相世界的庞大面积。
　　相对于整个心相世界而言，他的躯体虽然强大，但终究还是太过细小，修行的功法修为，分摊到整个心相世界来看，确实可以忽略不计。
　　“推演十心幻魔拳到下一段位。”路胜再度重复道，在看到修改器半晌都没动静后，他这还是第一次见深蓝出故障。
　　这是因为对自身的躯体定位，出现错乱。
　　说白了这就是硬件更换，各种内容位置都变了，需要重新检索。
　　而刚才就是检索过程。
　　再度下达指令后。
　　深蓝方框再度模糊起来。
　　无数的寄神力以一种更快的速度狂涌而出，朝着整个心相世界周围弥漫。
　　路胜眼睁睁看着街面上剩余的最后一百亿单位寄神力，飞速减少消失。
　　之前为了将修为推到极限，他将之前数百亿的寄神力，花了只剩下最后一百亿。
　　而现在，这一百亿正以每秒上千万的速度狂泻而出。
　　好在此时已经没有了身体的巨大膨胀感，路胜将自身暂时性的化为整个心相世界，导致大量的宇宙源力只能灌注进入心相世界，而对本体也不再有了压力。
　　所有压力都由心相世界承担。
　　“起码不用担心爆体而亡。只是时间上不知道来不来得及。”路胜静静等待着。
　　外面还在厮杀得一片火热。他越是快一分钟，就越是能减少自己己方的死伤。
　　一分钟过去了，两分钟过去了……
　　转眼十分钟后。
　　路胜终于看到了深蓝界面的方框重新清晰起来。
　　而寄神力也只剩下一百多万单位残留。
　　“暗杀拳·十心幻魔拳：二段。（特质：幻灭之躯，未见之手，宇宙幼体。）”
　　“成了！！”路胜心头顿时豁然开朗。
　　他原本的头颅四肢躯干，就在此时，在方框清晰的一瞬间，无声无息炸开，化为无数红点融入周围空气。
　　整个心相世界缓缓震动起来，无论是大地，还是天空，海水。
　　早已经达到巨大星球大小的心相世界，再度疯狂膨胀起来。
　　路胜的躯体彻底和心相世界融为一体。
　　在寄神力强化的同时，硬生生被融入了整个世界。
　　现在的心相世界就是路胜本体。而路胜本体，也就是心相世界。
　　而不是之前那种后勤库一般的存在。
　　彻底融合后的心相世界，再度开始加速鲸吞涌进的宇宙源力。
　　并将其化为纯粹的自身源力。
　　而从中分离出的各种奇妙能量，其中就有路胜最为急需的寄神力。
　　超能宇宙灌注进来的源力里，有不少夹杂了大量寄神力。之前因为和心相世界联系不够紧密，无法发觉。但现在他很轻松就将其中这部分全部分离出来。
　　轰！！！
　　忽然暗金色裂缝猛地一颤，似乎对面有什么巨大的怪物狠狠撞在上边。
　　路胜吸收源力的速度迅速放缓。
　　他的所有躯体迅速从大地中再度凝聚出来，重新组合成一个外表完整的路胜。
　　“可惜了……”路胜有些惋惜的看着巨大的暗金裂缝再度颤抖起来。
　　他知道，时间到了。
　　虚无势力对那边宇宙的毁坏，到了极其关键的时刻。
　　好在西里尔此时所有的居民都搬迁进来了。还有少量外来幸存者，留在裂缝那边，被迫中断迁徙过程。
　　对此路胜也无能为力。
　　宇宙破灭，就算是他也不敢说在其中全身而退。
　　嗖！
　　嗖嗖嗖！！
　　伴随着一片秘籍的破空声中，裂缝另一头再度冲出一头头之前厮杀的怪物。
　　他们庞大的躯体尽数变得半透明，毫无存在感。刚一冲进来，便被路胜挥手金属收入袖口。
　　这些为他而战过的强大怪物们，需要他稍微帮助下，才能在这里立足。
　　他们身上的规则差异需要稍微修改下。
　　很快，深海之外，巨大黑蜘蛛也跟着冲入裂缝，进入心相世界，他身后是航海者之神西塞罗塔。
　　西塞罗塔后方是大群身上负伤的各种怪物。
　　仅剩下的数十头怪物刚刚涌入，后方便是十多头尸虫公主试图跟着冲进来。
　　裂缝周围还没完全疏散的人群，见到这一幕，顿时纷纷惊呼起来，开始恐惧的四散逃离。
　　路胜伸出手，轻轻一握。
　　噗！！！
　　尸虫公主如同无数白色豆腐块，无声无息炸裂，化为细碎白光点消散。
　　如今的心相世界内，他就是所有能量和物质的掌控者。比起之前那种简单关联要深切多了。
　　裂缝那边锲而不舍，源源不断的尸虫公主一个个试图钻进裂缝，她们的身体几乎将整个裂缝堵塞住。
　　尽管所有的尸虫公主刚刚进来，便被路胜活活捏死。
　　但他们毫不放弃。
　　感应着心相世界内的源力开始缓缓消耗，被尸虫公主消耗。
　　路胜眼光一闪，开始控制着整个心相世界脱离。
　　“别想逃！！！”忽然整个心相世界一阵巨震，一个狰狞阴沉的声音从裂缝另一头传出。
　　一只巨大黑手轰然撕开尸虫公主，狠狠伸进心相世界。
　　路胜眼神一凝。
　　“你阻止不了我！”
　　他张开右臂，手掌对准裂缝。
　　深沉的暗金色从他双眼瞳孔深处缓缓亮起。
　　“无限幻魔拳……天帝！”
　　嘶……
　　无数黑色丝线从四面八方缠绕上巨大黑手。
　　某种诡异的力量牵引着黑手缓缓退回裂缝。
　　噗！！整个黑手突然炸开。
　　轰！！
　　一道巨大的黑色独眼头颅从裂缝拱出，金色的独眼第一时间盯住了地上的路胜。


第1143章 退意（一）
　　朦胧的号角声不知道从什么地方传递出来。
　　巨大的暗金色裂缝慢慢燃烧起来。那个伸出裂缝的巨大头颅，开始对着路胜张开大嘴。
　　呼！！！
　　一股漆黑色的犹如沙子般的风，吹进心相世界。所到之处，一切开始枯萎，灰化，慢慢粉碎化为同样的黑色砂砾。
　　心相世界的能量源力大量被消耗起来。
　　此时宇宙涌入的源力也越来越少。不时还会有某些波动震荡，传递进来。根本无法弥补被消耗的源力。
　　“死！”路胜双手猛地合拢，掌心相抵，往地下一刺。
　　哧！
　　手掌稳稳刺入地面，激荡起一圈圈巨大的扭曲波纹。
　　波纹所到之处，一道道粗大的黄色石手拔地而起，绵延数千米的冲向暗金裂缝。
　　大量石手还在半空中，便和头颅吐出的黑风迎面相遇。
　　石手飞快被腐蚀掉落。而黑风也迅速淡化变透明，转变成正常的普通气流。
　　嘭！！
　　路胜双掌分开，带起两道一金一白双色流光，在身旁划出一道硕大圆形。
　　白金色火焰和纯白色冰霜同时从圆形中狂涌而出，朝着独眼头颅潮水般冲去。
　　轰！！！
　　冰火和独眼头颅轰然炸开。整个暗金色裂缝一下被震荡得缩小了一圈。
　　路胜加紧操控，终于，整个裂缝蓦然一黯，彻底消失在半空里。
　　“代我安顿好新来的人。”路胜传递给旨意到心相世界里的诸多神庙内。
　　交代完，他纵身而起，随手撕开空间，露出外界正在急速涌动的巨大母河，当即一头钻了进去。
　　宇宙最后的破灭，他还没真正见识过，这或许会对他本身的修为和三观造成不小冲击。
　　但如果能从这个过程里得到一些收获，那是更好不过。
　　噗！
　　穿过空间裂缝，出现在路胜面前的，是正在不断激荡起大片河水的彩色母河。
　　河流湍急，两边内壁上不断有巨大模糊的黑影，正试图疯狂钻进来。
　　母河的内壁被他们像塑料膜一样撑得鼓起，随时可能破裂。
　　路胜面无表情的重新回到超能宇宙前面的位置，注视着那个正在急速旋转的黑色洞口。
　　整个超能宇宙，看上去就像是布满了裂纹的黑色圆盘，只有一人多高，正缓缓旋转着，散发出大量不详的黑气。
　　路胜没敢靠得太近。一个超能级宇宙的破灭，产生的威力绝不是他能够承担得起的。
　　母河内壁微微扭曲着，仿佛那个宇宙圆盘随时可能膨胀挤入河水。
　　啪。
　　忽然一声脆响，整个宇宙圆盘轰然破碎。像是一个普普通通的黑色盘子，布满了密密麻麻的无数裂纹，哗啦一下，彻底变得粉碎。
　　无数黑色微粒从圆盘边缘飘散开。
　　路胜伸手试着去触碰这些黑色微粒。怪异的是，这些大量微粒在接触到他手指时，飞快从其指尖渗透没入皮肤。
　　无数破碎的影像和记忆如同风暴般狂涌入路胜脑海。
　　他忍不住闭上眼。身体表面缓缓浮现道道裂纹。大量血水从裂纹中渗透出来。
　　仅仅只是记忆和信息的冲击涌入，就让他这具身体承受不住了。
　　嘭！！
　　他整个身体轰然炸开，又迅速重组回来，但刚刚重组的身体，很快又在剧烈的信息冲击下，自动崩溃，瞬间又死掉一次。
　　其余大量的黑色微粒如同遇到磁铁的铁粉，此时也飞速的朝他身体方向飘来。
　　路胜的身体在不断的破灭重组中飞速循环，整个宇宙的记忆对于他而言太过庞大，虽然他吸收的仅仅只是一丁点部分，但依旧让他足足死亡了上万次，才勉强保持住身体的完整性。
　　尽管此时他的核心已经转为了心相世界，这具身体再死多少次，也不会真正导致他陨落。
　　但这种连续不断的死亡，代表的是巨量的宇宙记忆冲涮。
　　比起宇宙记忆而言，路胜本体的记忆太过渺小，就像是大海和海边的一块小石头，之间的大小差距无法想象。甚至可能比这还要大。
　　一个超能宇宙的记忆，纪录了不知道多少亿年的海量信息。基本粒子的产生，组合，星球的成型，恒星，星系，星云，河系，黑洞，正反空间的同时演绎，时空的漫步和变化等等。
　　无以计数的信息疯狂冲击着路胜的记忆，这其中甚至还包含了无数宇宙中生灵的大量信息和记忆。
　　整个宇宙的记录，虽然只有极少的一部分被融合，但也让他彻底陷入了静默状态。
　　庞大的信息让他渐渐怀疑起了自己的存在。
　　“我……是路胜，还是宇宙？”
　　一个这样的疑惑开始在他心底盘旋。
　　而心相世界在这样的海量信息灌输下，也开始完善规则法则，朝着超能级宇宙靠拢。
　　时间仿佛过去了一万年，又仿佛只过去了一分钟。
　　路胜渐渐陷入了深层的睡眠，宇宙的信息记忆实在太过庞大。就算此时是以整个心相世界为核心驱动的深蓝，也无法处理如此庞大的信息。
　　好在有才获得的海量源力作为能量燃烧。才能让路胜的主体意识，在无数记忆里勉强保持清醒。就像是无数冰冷的记忆中，燃起的一朵小火苗，清晰而醒目。
　　不知道过去了多久，路胜缓缓从混沌中清醒过来。
　　他的周围是一片黑暗，上方有着一道洁白的光，透射下来，落在她身上。
　　而让他心头一愣的是，他的身体根本不是人的身体，而是一个缓缓转动的半透明银色圆球。
　　好在让他还算安心的是，深蓝依旧能随时召唤出。
　　时间在这种静默的黑暗里毫无意义。
　　除开头上的光，路胜找不到周围任何的其他东西，其他物质。
　　仿佛整个黑暗里只有他一个。
　　“你……准备好了么？”一个模糊的意识不知道从什么地方传递进他的脑海。
　　“什么？”他下意识的泛起这个念头。
　　“演化自身，衍生万物……这是你的使命，是你生来存在的意义。”那个意识模糊的回答。
　　“我准备好了……”路胜回答。
　　但马上他反应过来，这压根不是自己在回答，因为他连这个念头都没动过。
　　然后他就看到自己炸了。
　　无声无息间，他化身的银色圆球，轰然炸开，化为无数银色光点，飞散到四面八方。然后无止境的朝着外面扩张出去。
　　于是基本粒子出现了，基本力出现了，时空出现了，星体出现了……
　　无数的宇宙景象在他体内涌现。
　　路胜顿时反应过来，这个应该就是那个超能级宇宙的诞生记忆。
　　而在记忆里，那个促使他自爆演化宇宙的模糊意识，被其尊称为混沌之声。
　　混沌之声从哪来，没有谁知道。路胜从记忆里也没找到相关记录。
　　演化宇宙的记忆，让他获得了很多发展心相世界的经验，而无数的知识和经验，让路胜渐渐对自己深蓝和寄神力，有了某种模糊的认识。
　　关于深蓝和寄神力的真相。
　　不知道过去了多久，路胜脑海猛地一沉，眼前的一切迅速脱离。
　　他仿佛从一场电影里被强行抽离而出。
　　呼！！！
　　狠狠睁开眼。
　　路胜大口大口的低头喘着气。
　　母河河水还在他脚下不断流淌。
　　眼前内壁上的超能宇宙已经彻底消失了，现在那个位置已经变成了一块难看的灰色伤疤。上边残留着不少的灰色粘液，似乎是母河的某种自愈手段。
　　“恭喜你。”
　　“谁！？”路胜猛地回转身。
　　在他身后的母河河水里，正静静站立着一个鹰首人身的高大身影。
　　这人手持暗金色权杖，身上披着灰色羽毛编织的宽大斗篷，斗篷上纹刻着古老的纹章和图案。
　　“能够在宇宙意识的冲击下，还能保持自我，你的灵魂意志力，真的很强。”这人平静道。
　　“你是谁？”路胜冷声道，“找我有事？”
　　“虚无和存在，从古到今一直不变的战争。想必你刚才也体会到了，两大阵营的绝对不容调和。”鹰首人答非所问道。
　　“我现在只想知道，你是谁？想干什么？”路胜一字一句道。
　　“我只是路过这里，顺便等等，看这个宇宙破灭能有什么生命逃脱出来。你知道，很多宇宙毁灭时，都会有或多或少的生灵从中超脱出来，逃得大难。”鹰首人正色道。
　　“那和我有什么关系？”路胜漠然道。
　　“当然有关系，”鹰首人笑了笑，“你身上的灰色力量。便是我们天然身为同胞的证明。”
　　他说着，伸出手，掌心居然同样漂浮出一丝丝灰色雾气。
　　灰雾之力！？
　　路胜心头一震。
　　他原以为这力量只有自己才拥有，没想到母河中早就有存在掌握了。
　　而且听对方语气，似乎掌握的存在还不少。
　　“不要误会了。我出生于母河，但超脱于母河。而这个力量……”他摊开手，任由灰雾之力缓缓旋转，扭曲形成一团灰色火焰。
　　“我们称呼它为灰液。”鹰首人微笑道，“我知道你还有很多疑问，但如果你相信我，我们最好先离开这里。毕竟无论是存在之力还是虚无之力，都不会喜欢我们。”
　　路胜沉默下来，从刚刚接受的宇宙记忆里，他也确实发现了这种灰雾之力的踪迹。
　　按照宇宙记忆来看，确实，几乎所有存在，都对其极其厌恶，甚至一些存在对灰雾之力，几乎厌恶到了恐惧的地步。
　　“可以。我叫路胜，我该如何称呼你？”路胜平静下来，反正他这具身体死不了，灵魂核心在心相世界，他现在是真正和弟子伊斯拉一样，成了不死存在。
　　只要心相世界还在，他这具身体无论被杀多少次，都不会死。
　　不像以前，如果在一瞬间杀死他七十多万次，也能在他重生的间隙，彻底斩杀他的灵魂。
　　但现在不同了。
　　现在他就是心相世界，对此时已经相当于一个恒星大小的心相世界来说，路胜想象不出还有什么存在能对自己产生威胁。除开母河外的那些怪物。比如西宁。


第1144章 退意（二）
　　鹰首人顿了顿，继续笑道：“你可以称呼我为灰液巫师杰拉特。称呼这些东西，随你，我们不是真灵，对于真名什么的没有禁忌。”
　　“好吧。”路胜了然。
　　“现在，请跟我来。”杰拉特转过身，一步跨出，阵阵灰气蒸腾而出，环绕着他一瞬间越过大片河水，朝着岸边飞去。
　　路胜脚下一踩，整个人也腾空飞起，朝着杰拉特身后跟去。
　　两人很快落在不远处的河岸边。
　　河岸上有着一些蜂窝般的洞穴，杰拉特指着其中一个泛着自然柔和白光的洞穴。
　　“从这里进去，就能抵达我们的分部。”
　　“分部？你们人很多么？”路胜眯起眼。
　　“人？你喜欢这么说也行，确实，我们人不少。不过比起虚无和存在两大阵营，我们的数量就少太多了。”
　　杰拉特一边往里走，一边介绍道。
　　“我们的同胞，大多都住在灰液塔内。灰液塔是和母河不同的体系，一共九层，每一层对应有着大量不同能级的宇宙。那里的宇宙，和母河体系不同。这点你以后就知道了。”
　　“现在我们要去哪？”
　　“去见见分部的管理者，你是才诞生的灰液之力掌控者，相信我，去见见他对你有好处。”杰拉特解释。
　　“那么，你们为什么要找我？”路胜再度问道，他不相信有白吃的午餐。一切示好都必然有属于自己的目的。
　　杰拉特走到洞口处，听到这个问题，脚步顿了顿。
　　“你知道虚无和存在，都统称我们为什么么？”
　　“什么？”
　　“万物终结者。”杰拉特笑了起来，“他们认为我们的灰液会永远的消耗掉事物的本源。让其脱离存在和虚无的循环，造成一切的终结。所以，一旦你先被那些家伙发现你掌握了灰液，你唯一的下场，就是被不死不休的彻底围杀。”
　　路胜皱了皱眉，没有全信对方的话。
　　看着杰拉特走进洞穴，他也跟着进去。
　　泛着白光的洞内温暖如春，空间里，洞壁上，甚至陡峭不平的地面，都透着一股浓浓的安心感。
　　杰拉特一边在前面走，一边给路胜介绍。
　　“灰液能够带给你无惧任何力量的强大本质，因为它能从任何力量中吸取动力，其中甚至包括虚无。所以每一个掌握灰液的存在，都相当于有了一个无尽能量的永动能源做储备。所以，我们的个体力量永远都强于虚无和存在两方。而他们，其实只是恐惧我们的力量。”
　　“……”路胜不知道该说什么。
　　灰液其实是他无意中搞出来的一样偶然力量，倒是没想到居然能遇到这么一股子同样掌握灰液的家伙。
　　而且看起来，这个杰拉特似乎很强。
　　“好了，到了。”杰拉特走到了洞穴的尽头，站在一块泛着白光的石壁面前。
　　石壁上刻满了密密麻麻的神秘文字和图画。
　　他伸出手一点其中一个文字。
　　随即整个人便迅速淡化，走进石壁内消失不见。
　　路胜跟着有样学样，伸手按了下那个字符，身体也感觉到被一股推力推动着，一丝丝灰液力量自发的弥漫出来，覆盖到全身，往前走去。
　　穿过石壁。
　　前面是一条冗长的白色通道。
　　杰拉特就在前面微笑着等着。
　　路胜透过通道往里望去，通道的尽头，是一片朦胧的灰色。
　　无数的灰雾弥漫着，翻滚着，什么也看不清。
　　“欢迎来到反虚空。”杰拉特张开双手，陶醉的呼吸了一口这里的空气。
　　“反虚空？”路胜第一次听说虚空还有正反。
　　“当然，正虚空中有着存在和虚无，那是所有正常生灵存活的地方，而反虚空，同样有着存在和虚无，但这里，没有生灵。这里的一部分，会有时候渗透到正虚空，形成各种扭曲和诡异现象。你待久了，自然就知道了。”
　　杰拉特往前走去。
　　路胜紧跟其后。
　　两人很快走到了通道的尽头处。
　　前面便是翻滚的淡黄色灰雾，仿佛雾墙一样，就在杰拉特脚尖处，泾渭分明。
　　“这里就是我们的分部了。你稍等，我先唤醒一下这里的管理者。”
　　杰拉特和路胜说了一句，然后转过身，从袖子里拿出一把刻满了神秘符号的短弯刀。
　　嘶……
　　他居然一刀划开了自己的胸腹部。
　　大量的血水如同喷泉，汹涌的溅射出去，落在地上洁白的通道表面。
　　杰拉特面色不变，居然伸手从自己的腹腔里，狠狠一扯，揪出自己的胃，用刀手起刀落直接切断链接。然后将其放在通道地面上。
　　“纱伦，又有新同胞了。”他站起身，胸腹部的伤口急速愈合起来。
　　哗！！
　　一阵嘈杂的虫鸣声，混杂着仿佛无数人尖叫低吼，忽然从雾墙内传出。
　　路胜皱了皱眉，还没等他开口问什么。
　　忽然一道道雾气骤然滚滚涌出，将地面的血水和胃部尽数覆盖。
　　大片的雾墙表面，渐渐凸显出一张模糊不清的女性人脸。
　　人脸转动眼珠，笔直看向杰拉特身后的路胜。
　　“欢迎你，我的同胞。”她传递出一股友善的精神波动。
　　“很高兴见到您，前辈。”路胜微微躬身，表示尊敬。对方的气息和精神波动极其强大。甚至让他感觉，比虚灵界王西宁还要强盛。
　　“叫我纱伦吧。我们的同胞太少了。在这条母河里，数十亿年了，就只出现了十七个部族。外界称呼我们为十七混沌氏族，也有的宇宙称呼我们为混沌魔。不少宇宙的生灵，都喜欢召唤我们降临，帮助他们实现愿望。而我们也一向十分乐意帮他们完成心愿。有的时候，我也会闲着无聊，主动降临过去，和那些可爱的小家伙玩玩游戏，如果玩得高兴，有时候也会忍住食欲，少吃一点。当然，如果召唤降临的祭品太糟糕，我有时候会选择吃掉召唤者，其他存在都是这么干的。不过我是个心胸宽广的好魔，有时候我会给他们留点器官，像什么手啊脚啊，头啊，屁股什么……”
　　“她脑子有点不清楚，你担待些。”杰拉特小声传音道。
　　路胜有点无语，从纱伦的废话里，他大概听出来，这群存在很明显都有问题。
　　他们被召唤降临出去，估计唯一能干的就是带来毁灭。
　　难怪杰拉特之前提到，不论虚无还是存在，都极度厌恶灰液掌控者。
　　纱伦一堆废话浪费了不少时间，杰拉特提醒了很多次，她才勉强收回注意力。
　　“哦……你是要登记啊……这个容易。”
　　话音刚落，一片灰色雾气骤然飞散出来，迅速钻入路胜胸膛。在他胸前凝聚成一个细小的灰色圆斑。
　　“从现在起，你就是灰液塔的一员了。如果遇到极其危险的威胁时，你可以通过消耗体内的灰液，呼唤灰液塔内的其他存在。这个印记可以让你每个周期强制呼唤一次混沌魔。每次数量为九级十头，八级一百头，以此类推。同时你将获得部分法术和能量冲击免疫，部分物理冲击免疫，部分……”
　　纱伦的一连串介绍，让路胜不免有些惊讶，这个看似普通的身份认证，居然这么厉害。
　　一堆免疫下来，只有各种起码达到死星层次的高位攻击才能对本体造成伤害。
　　同时还有极强的隐藏性，按照纱伦所说的，这个印记迄今为止还从没被谁发现过。除了他们自己人。
　　“认证结束。”纱伦嘴唇微动，吐了口气。“去吧，我的同胞。虚无正在大举入侵存在，而此时此刻，正是我们收割食物的时间。”
　　路胜面色不动，这什么乱七八糟认证，弄清楚后，也对他没啥吸引力。
　　他现在就想回老家结婚。
　　毕竟亲人也找到了，儿子也回家了，再去把王静接回来，然后一家人安安稳稳的过日子，好好生活。
　　他对生活已经没有追求了。
　　对了，还有老家。最后再去找到老家地球。回去看看第一世的家人过得如何。之后他就没事了，打算隐居。
　　只要别人不来惹他，他也懒得理会别人。
　　“好了，我们也离开吧。你现在有印记，可以随时进入反虚空。不过记得不要带没有掌握灰液的生命进来。没有灰液，任何事物进到这里瞬间就会被分解消化。”杰拉特叮嘱。
　　“知道了。”路胜点头。
　　“另外，如果有同胞呼唤你帮忙，你能腾出手也尽量帮帮吧，有好处。可以得到不少的宇宙源力。”杰拉特又道了句。
　　路胜点头。他已经打定主意洗手不干了。回去就结婚！其他一概不管！
　　“我说，你怎么一副无精打采的样子？难道你不高兴么？”杰拉特带着路胜原路返回时，看着他的样子有些无法理解。
　　“还好。”路胜不动声色。
　　“那就行，记得不到万不得已，绝对不要呼唤混沌魔使用印记。一旦曝光身份，你可是要被围杀的。”杰拉特最后叮嘱。
　　“放心吧。”路胜正色道。他打定主意回去就隐居了，以后都蹲在家里不出来。根本用不到什么印记。自然就不会有什么危险。
　　“对了。”杰拉特站到洞穴口，回头忍不住又问了句。“你的气息和天魔宇宙有点像，你是从那里出身的么？”
　　“是啊，怎么？”路胜诧异道。
　　“我刚才接到消息，有混沌魔刚刚看到虚灵界王西宁，朝着天魔界方向过去了。说是要杀一个叫路胜的人全家。对了，你是叫路胜吧？”杰拉特问。
　　路胜呆了呆。
　　“西宁！！我草你全家！！！”他忽然狂吼一声，浑身燃起大片白金色火焰，瞬间冲着母河天魔界的方向飞去。


第1145章 及时（一）
　　天魔世界。
　　无垠星河中，银白色的旋臂缓缓转动。
　　一道金色光束从遥远黑暗中骤然飞近，笔直朝着旋臂方向靠近过去。
　　“班赛主席对于班德兰研究系统的组建，做出的贡献实在让我等钦佩。我等谨代表全体尤迪星域联邦议会成员，对您表示诚挚的谢意。”
　　光束中，渐渐显露出一艘巨大的金色飞船。
　　飞船内部是一群正在进行星际跳跃的天魔界大佬。
　　班赛和两名头上生有白色触须的中年男子，正面对面的举杯轻轻碰酒。
　　距离路胜离开已经有两百年了，此时的班赛也已经真正成长成了一名合格的阵符大师，并在担任怪异研究会会长和青汊宗武备研究联合会主席期间，做出了很多成就极大的研究。
　　而以元魔宗为首的诸多势力联盟，此时也早已走出了之前小小的狭小河系，和其余外部大星域进行了广泛接触。
　　古兽和星盟也早已停战了上百年，并结合形成巨大联合体。
　　可惜他们的力量在经过惨烈的互相消耗，以及外部虚无势力的磨损，早已不比当初。
　　而趁此机会，天魔世界的其余诸多力量纷纷趁势而起。
　　其中就包括了有着强大人口基数的玉珏帝国，来自其他星域的尤迪星域联邦，和卡太神族。
　　这三方力量和星盟古兽联合体形成四方鼎立的局面。
　　但因为瘦死的骆驼比马大，古兽和星盟的联合体终究还是实力最强的个。所以其余三者在巨大压力下，不时还是会相互联合，以暗地里对抗古兽星盟的打压。
　　班赛头发花白，嘴角带着一丝微笑，脸上隐隐浮现出一丝丝皱纹，他已经老了。
　　原本应该活上千岁的基因改造肉身，在长期的符文研究中，受到了太多有害的不稳定辐射，导致他的身体过早衰老。看起来就和五六百岁的老人没什么区别。
　　但这一切他都从未后悔。
　　和两个来自尤迪联邦的议员扯皮了一阵后，班赛独自回到自己休息舱。
　　“爷爷，他们走了么？”舱内一个双马尾白肤少女，正弯腰将手触碰到自己脚尖，坐在地上的褐色棉垫上，练习柔术动作。
　　少女面容姣好，长发是漂亮的暗红色，身上穿着深蓝色的体操服和长长的白裤袜，身材修长娇嫩，像朵盛开的水仙花，漂亮得让人忍不住想要一把将其拥入怀里。
　　班赛叹了口气。
　　“会面结束了。接下来就没我的事了，宗门内的议事会和他们接洽就行。你今天的课程作业做完了没？”
　　“恩，早就做完了，专门过来让爷爷检查的。”少女活动了下腰肢，站起身，点了点放在桌上的本子。
　　“爷爷，我昨天又听到卡利亚叔叔摔花瓶了，古兽那边好像又搞出了什么麻烦事。气得叔叔快吐血了。”
　　“那不是你该关心的事，米拉，好了，你先回房间休息。”班赛沉声道。
　　米拉哦了一声，自顾自的离开休息仓，回到自己房间。
　　元魔宗和其余两方联盟，一直遭受着古兽星盟的打压。
　　这不是因为他们的实力最强，威胁最大，而仅仅只是因为以前的元魔宗，曾经和古兽有隙。
　　如今的四方势力中，古兽和星盟之所以明明势弱了，还高人一等，就是因为他们依旧还存在着河系级的战略级威慑性战力。
　　尽管那两位河系级大佬都在和虚无战争的过程中受到重创。
　　但就算只是养伤，能发挥出来的力量，也远不是其余势力能比拟的。
　　这就是定海神针。
　　米拉没穿鞋，光着脚在地上转了一圈，做了个舞蹈姿势动作。又感觉不是很标准，有些无奈的一屁股坐到小床上。
　　她记得爷爷说过，元魔宗其实也有河系级大佬存在，不过和古兽星盟不同，元魔宗的大佬没有坐镇势力内，而是很早便离开外出游历，迄今未归。
　　“要是我们元魔宗也有自己的定海神针，看那头臭狮子还敢那么嚣张不。”米拉有些忿忿的想着。
　　可惜元魔宗的大佬因为时间太久远，两百多年不现身，早就没了存在感。
　　大多数研究会成员都是听说过元魔宗有这么一位大佬在。但从未见过真身。也就索性将其当作是传说了。
　　米拉休息了下，站起身准备去浴室冲个澡。
　　忽然整个飞船一阵摇晃。
　　呜……呜……呜……
　　刺耳的警报声一下响彻整个船体。但很快声音便彻底消失，停止。
　　她有些懵逼的看着窗外迅速变色的无垠星空。
　　这可是在空间跳跃的过程里啊！有什么东西能影响到这艘战舰的空间跳跃？
　　跳跃时期的任何事物，可都是有着极其强大的加速度和重力质量。就算只是靠近，都可能会被狂暴的空间扭曲撕成碎片。
　　这种时候一旦遇到麻烦……
　　米拉还没回过神来，就看到窗户外的星空一片扭曲，仿佛被倒进了七彩颜料使劲搅拌一通。
　　一股无形的巨大压力，缓缓从飞船外部渗透进来。
　　米拉张大嘴，想要说话，但却什么声音也说不出。声波仿佛失去了传播载体。根本没法传播。
　　噗！！
　　忽然一声熟悉的呕吐声从隔壁房间传来。
　　这里的房间因为班赛担心自己孙女而修改成了非隔音墙壁，此时正好能听到隔壁传来的一阵呕吐声。
　　“爷爷！！”米拉尖叫一声，但她的声音却仿佛凝滞了一般，明明喊出喉咙，却什么也听不到。
　　她听出了那就是自己爷爷班赛的声音。
　　嘭的一下推开门，米拉迅速冲到隔壁房间门前，推门而入。
　　入目的情景，确实让她微微呆住了。
　　爷爷班赛，正单膝跪地，嘴里大口大口的呕吐着黑色粘液。那些粘液滴落在地板上，迅速便变成黑雾蒸发消失。
　　而在爷爷面前的位置，不知道什么时候正站了一个身材魁梧强壮的高大男人。
　　男人披着白色斗篷，一头暗红色长发如同雄狮般披散在身后，如同雕塑般笔直坚硬的面容，透出一丝极度自信的霸道气质。
　　男人似乎正在和爷爷说着话。但米拉确实什么也不顾了，猛地冲进去，一把扶住自己爷爷。
　　她焦急的大声叫着，呼唤着，但周围的空气里压根没法传递声波，只能看到她粉嫩的小嘴巴不断开合，没半点声响。
　　而让她有些意外的是，爷爷班赛和那个魁梧男人，都用着一种奇异的眼神注视着她。就好似看到了什么稀奇事物一样。
　　“这是你孙女？”男人低下头，仔细打量了下米拉。
　　“是的，老大。”班赛慈爱的摸了摸孙女的长发。“她才十五岁，但天赋各方面都很均衡，很不错。”
　　“不错。”路胜也看出了这女孩的奇异之处，按道理说，他降临下来时，已经锁定了这附近周围的时空环境。
　　可米拉居然毫不受影响。
　　这可是宇宙层面的操作锁定。
　　在路胜吞噬吸收了大量超能级宇宙信息和源力后。他对于宇宙的认识，也上升到了一个全新的高度。
　　而在超能级宇宙中打造淬炼的躯体，在回到天魔界后，由灰液之力融合其余所有力量，导致了他如今身体混元一体。
　　实力达到了前所未有的恐怖高度。
　　死星级早已突破，现在他的本体已经是快要发展成恒星系的心相世界。
　　而心相世界也在他的有意识牵引下，开始按照超能级宇宙的规律进行运转演化。
　　吸收的大量宇宙源力可不是闹着玩的。毕竟是一个超能级宇宙的精华，虽然吸收的量对比总量很少。但也足够路胜狠狠提升一大截了。
　　在母河的时候，他还没什么感觉，现在一回到自己宇宙，马上就感觉到周围时空无时无刻不在挤压排斥自己。
　　这是高一级的宇宙源力在进入低级宇宙时，自然产生的规则冲突。
　　一些高能宇宙的规则会因为规则限制而无法发挥实力，但这部分被限制的力量，也会按照其他某些方式，反馈体现成更强大的力量波动。
　　某种意义上来说，此时的路胜对于天魔世界，已经相当于小半个高维生物了。具备一定程度的影响时空能力。
　　“她很不错。”路胜赞赏了句。
　　“是啊，怎么样？老大要不要收下我孙女为徒？”班赛趁机推销道。
　　“我的徒弟啊……也行，她的天赋居然在于时空方面，放在现在的宗内太可惜了。除开现在的我，其余人还真没什么能力教导她。”路胜思索了下，便点头答应了这次收徒。
　　而米拉在一旁压根就不知道发生了什么，只是呆呆的看着两人说话，也听不到任何声音。
　　她这时才注意到，周围的一切事物，除开她们三人之外，全部都陷入了绝对的凝滞。
　　半空中飞舞的蚊虫，水龙头缓缓滴落的水滴。还有房间一角被风吹得飘起的风铃等等。
　　“好了，言归正传。班赛，你确定没有观察到有什么强大存在进入天魔界？”路胜面色郑重起来。
　　虽然刚才他已经问过一次了，但此时再问一次也是为了彻底确定保险。
　　“我确定，老大。”班赛虽然已经年老体衰，但称呼上依旧保持着以前的习惯。
　　“我的因噩识珈，在如今已经成长到了就算是镇压级的河系强者，也能轻而易举发觉其进出天魔界的痕迹。如果按照您说的，有极其强大的敌人进入，我不可能发现不了。毕竟那种更高级别，进出时引发的影响更大。除非，对方的技术能够完美的屏蔽因噩识珈的感应体系。不过我不认为有谁能做到这点。”班赛这方面颇为自信道。


第1146章 及时（二）
　　“该死。”路胜心头骂了句，他确定杰拉特没有理由骗自己。那么为什么他都回到天魔界了，但身为界王的西宁却还在路途上没到……
　　“不过，我观测到，天魔界母河下游的几个高能世界似乎出现异常波动，波动的频率和您提到的频率有些相似。”班赛迟疑着补充道。
　　“下游的几个高能世界？”路胜忽然想到一个可能。
　　“是了，西宁作为虚灵界王，应该是不可能随心所欲就能进入母河内的宇宙。其中必然要被母河内壁和其余保护母河的存在之力一方阻挡。肯定不会像我这么顺利。”
　　“那么，他会有什么办法进行快速针对天魔界的入侵？”路胜思索了一下，源自超能宇宙的记忆迅速给出了答案。
　　——以其他宇宙为跳板。
　　天魔宇宙中，有不少的大佬喜欢四处降临，去其他周边世界掠夺资源。
　　而这些被掠夺的世界，就是一个个比天魔界弱小很多的小宇宙。
　　这些小宇宙的防护力和受关注度都远远不如天魔界，但和天魔界的联系很深。
　　如果西宁是以这些小世界为跳板，隐藏自己目的。那么偷偷进入天魔界还真有极大可能。
　　“现在联系因噩识珈，马上观察周围其他的宇宙有没有什么残留痕迹？”路胜迅速问。
　　班赛闭上眼，路胜也稍稍放开周围对时空的凝滞。
　　不一会儿，班赛猛地抬起头。
　　“老大，找到了！还真在母河下游！”
　　“给我特征坐标！”路胜厉声道。
　　扩张成了宇宙幼体后，他实力已经提高到了自己也无法判断的程度。按照他大概估计，应该是以前自己的上百倍以上。但这只是最少的估算。
　　如果在母河外，对上西宁，或许路胜还有些没把握，但在母河内，对方受到极大压制的同时，他可不会惧怕一个刚刚才被他打爆化身的家伙。
　　班赛迅速给了路胜具体坐标。
　　路胜二话不说，身体哗啦一下，碎裂成无数透明碎片，消失在原处。
　　窗外被凝滞的时空瞬间恢复原状，所有七彩色的光尽数消失。
　　米拉被压制的声音终于能自由传开了。
　　“爷爷！那是！！？”
　　“以后你就知道了，现在保密。”班赛笑着摇摇头，刚刚被老大一顿改造，原本衰老许多了的身体又恢复了一些寿命，面上的皱纹也少了许多。
　　只是心情却比最初的时候更忐忑了，从路胜的表现，他隐隐猜出，老大可能正在追踪一个十分棘手的对手。
　　自从跟上路胜，加入其麾下后，他对于这个老大是十分了解。能够让这位也感觉棘手的存在，绝对不是他们能插手的。
　　“算了，还是老老实实等结果吧。”他相信路胜，从很久以前就是如此，从未怀疑。
　　……
　　……
　　“界王西宁本体突然开始移动，现在正在前往母河下游的一处高能宇宙！不！不对，他朝我们这里来了！！天呐！！”
　　一处银白色空间内。
　　庞大的悬浮金字塔中，一排排监控周边动向的存在之力联盟成员，正端坐在一排排巨大的三角水晶屏幕前，凝视着里面正在迅速移动的巨大白色怪物。
　　“怎么回事！？猎星者在吗？迅速通知他。”
　　一位熊首人身的四臂怪物站起身咆哮道。
　　“猎星者无法抽身！我们只能自己想办法！”一个蛇头人尖声道。
　　“虚无猎人呢！？”熊头人再度问。
　　“虚无猎人才出战回归……补给还没完成！我们现在通知恐怕……”
　　“喔！！他来了！！进来了！！”一个个监控成员不由自主的站起身，从位置上起来。
　　“该死的！快拉警报！！马上通知星源陛下！！”熊头人咆哮着怒吼。
　　滋……
　　还没等他回过神，一阵刺耳的尖锐摩擦声，从这片空间顶端传来。
　　这里是位于整个宇宙外层的信息交换处，是最容易接收和发送来自母河信息的位置。但也同时是最接近母河和内壁的位置。相当于宇宙的外层空间站。
　　而此时，整个空间的顶端，银白色内壁如同泡泡糖一样，迅速隆起，鼓起一个硕大的圆形弧度。
　　一只巨大无比的白色手掌，噗的一下刺破内壁，带着周围无以计数的黑色虚无之力，狂涌进入这片空间。
　　大量虚无之力和空间中的一切事物粉碎中和着。
　　存在和虚无，本就是相对相离的两个概念。虚无之力的高纯度侵蚀性，需要大量的存在事物来填满，才能中和。
　　而这个填满过程，就是虚无毁灭存在的实际景象。
　　白手手掌如同山峦般，轰然下压。对准监控金字塔。
　　轰！！！
　　一声巨响下，整个金字塔被一把抓住，捏扁成一团扭曲的金属块，然后哗啦一声，破碎散开。里面的监控人员连气泡都没发出来个，就尽数陨灭。
　　整个银白色空间四面裂开黑色缝隙。很快也跟着无声无息破碎开来。
　　空间破碎后，下方是一片灰黑色的废墟城市。
　　仿佛末日一般的城市之间，一道道彩色流光冲天而起，悬浮在半空中，仰望着头顶的巨手和黑洞。
　　“这下麻烦了……”
　　一道红光中，一名脚踩在巨型精致飞剑上的白发老者，面色凝重的望着黑洞里的巨手。
　　“有什么办法能击退他么？”
　　“很难，不过组合神兽王的话，可以尝试。”另一道绿光里传出声音。
　　“他到底来这里做什么？这里也不是什么重要据点，作为虚灵界王，擅自移动本体，可能导致的后果，西宁不会不清楚。”老者皱眉道。
　　“但他还是来了！”绿光回道。“先不管了，试试配合宇宙规则的限制，击退他吧。不行我们就撤。虚无猎人和猎星者都不在，我们的力量太过薄弱了。”
　　“好。”
　　老者手决一引。
　　身后顿时大片红光凭空浮现，数以万计的红光点飞速环绕旋转起来，形成一团直径上千米的大球。
　　“毁灭神兽鸠，这次可是我们的老家被端，能行么？”老者低声问。
　　“试试看吧……”红色光球中传出清脆的女子声音。“对方是界王级强者，虽然有宇宙规则压制，但……把握不大……”
　　“那就试试看。”老者再度引动手决。
　　“等等！他在干什么！？”忽然他面色一顿。
　　只见天空中的巨手迅速缩小，很快化为一道巨大的白色人影，那人影看也不看他们，带着庞大的虚无之力，轰然朝着另一方向急速飞去。
　　几人迅速跟上，他们是这个宇宙最强大的驻守者，也是这里最强的土著，如果他们阻挡不住对方，那么这个宇宙很可能会在极短时间内被彻底陨灭。
　　所以无论如何，几人都咬牙冒着危险跟上了。
　　“不对！他的目标不是我们！”
　　老者身后的红光球迅速道。
　　“那他到底是……等等！又有大家伙来了！！小心！！”老者忽然惊呼。
　　没等他反应过来，众人的头顶上再度被撕开一个巨大黑洞。
　　一头体型上万米的恐怖朱雀，浑身燃烧着白金色火焰，狠狠冲进来，一下撞在还在飞行的西宁身上。
　　轰隆！！！！
　　巨大的蘑菇云，瞬间席卷了周围数十万里区域。
　　还好的是，这个宇宙的结构不是星空体系，而是天圆地方。这里没有星球的概念，只有大地和天空。
　　恐怖的白色蘑菇云伴随着白金色火焰冲击波，朝着四面八方扩散开。瞬息间毁灭掉不知道多少周围生灵。
　　西宁正在疾飞中，忽然被身后侧面巨大朱雀撞上，整个人翻滚着跌落下去，在大地上撞出一道十数万里的巨大沟壑。
　　他咆哮着站起身，从背后拔出一把巨型白色战戟。
　　铛！！
　　还没等他反应过来，战戟已经被白金色朱雀一抓打飞。
　　“西宁！死吧！！”
　　朱雀口中传出路胜的咆哮声。
　　“就凭你！！”西宁同样暴怒。
　　仇人相见分外眼红。
　　两头庞然巨物索性就在原地肉搏厮杀起来。
　　随着一声声恐怖巨响下。
　　无垠的大地上，大片原本灰黑色的土地，被他们的厮杀撞得到处都是坑坑洼洼。
　　一些地方空间直接被撕裂，渗入外界母河流淌的河水。
　　路胜一抓狠狠抓在西宁脖子上，丝毫不顾自己一只翅膀正在被对方狠狠撕裂断开。
　　昂！！！
　　他狂叫一声，爪子狠狠用力，噗嗤一下刺入西宁脖颈。
　　“洪流之光！！”西宁怒吼着，身上绽放起刺目白光，一下将路胜狠狠炸飞震开。
　　半空中，路胜浑身燃烧起白金色火焰，迅速变换成真正的完整体。
　　火焰如同熔炼的液体金属，迅速重塑出他强壮高大的巨型身躯。三张神色冷漠的面具面孔迅速长出，身后巨大尖刺长尾，还有密密麻麻十多对的黑色手臂，全数生长出来。
　　狠狠扇动身后白金色的火焰羽翼。
　　路胜再度带着恐怖冲击力，朝着西宁猛扑下去。
　　嗡！！！
　　两人再度战成一团。
　　爆发了洪流之光的西宁和显出完全体的路胜，再度进入僵持状态。
　　“我的老天，西宁这是惹上了哪路大神！？”
　　红光老者等一群人远远避开，通过灵识在极远处满脸呆滞的观战。生怕一个不小心靠得太近被殃及池鱼。
　　“那家伙好猛！那可是界王啊！居然差点被压着打！”
　　绿光中现身出一名手持花瓶的中年美妇震撼道，她身上流光溢彩，有着数根长长的白色丝带环绕漂浮，显然也是修为不俗。
　　此时几人都是双目发直的盯着那两头庞大怪物厮杀。
　　“原本还以为老家完了，现在看来，好像还有救。”老者定了定神打趣道。
　　“就怕等他们打完，我们老家也没剩什么东西了……”中年美妇寒声道。
　　一群顶尖强者也插不上手，只能眼巴巴的盘着路胜和西宁打着打着赶紧飞出宇宙，去母河里搞。反正母河够大，随便他们打也不碍事。
　　可惜，他们不知道的是，现在的路胜和西宁都打出真火了。


第1147章 收尾（一）
　　“灵王咆哮波！！”
　　西宁胸膛张开金色大洞，一团氤氲般的巨大金光，从中轰然射出，如同黄金打造的圆柱，狠狠砸在路胜额头处。
　　嘭！！！
　　路胜脑袋一下嗡鸣一声，整个人晕乎乎的，被砸得倒飞出一大段距离。
　　等他反应过来，西宁已经又到身前，一掌狠狠拍下来。
　　“死吧！！”
　　“幻魔拳！！”路胜双手上抬，猛然架住这一掌。周身闪电般飞出密密麻麻无数黑线，缠绕住西宁。
　　“天帝！！”他右拳炮弹般全力砸出，趁着西宁被幻魔拳影响一瞬的间隙，重重砸向西宁胸膛。
　　但被西宁往左避让了下，这一拳没打中心脏，而是正中肩膀。
　　轰！！！
　　无数黑线缠绕着，从路胜的拳面上爆炸开，宛如无数黑色铁丝尖刺，将西宁右肩处炸开一个大洞。
　　嗷！！！
　　西宁狂吼一声，双臂抓住路胜手臂。但更多的手臂挥舞着刀刃朝他劈斩下来。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　密密麻麻的刀光疯狂斩落在西宁体表上。他充耳不闻，浑身白光再度转化，渐渐出现大面积的漩涡状外形。
　　一根细长而弯曲的独角，从他头顶迅速生出，往后延伸，如同尾巴一般长长垂在身后。
　　独角出现后，大片的刀光威力似乎下降了一大截。变得虚弱不堪。
　　“你根本就不明白，何为界王！！！”
　　西宁双眼转化成纯粹的一片白色，力量急速增长，身体表面飞速鼓胀起来。体型比起最初大了一整圈。
　　嘭！！
　　他闪电般一掌打在路胜格挡的手心上。
　　两人一下拉开距离。
　　“力量？？！我就是力量！！”路胜仰头狂吼一声，身上燃烧其白金色和黑紫色两种火焰。
　　他身上的肌肉急速膨胀变大，背部肩部高高鼓起，嗤嗤哧！！
　　一根根白色骨刺从他后背的肌肉中突刺而出。密密麻麻的肌肉纤维迅速硬化，如同苍老树皮一般遍布全身。
　　“杀！！！”
　　他身上弥漫开幻灭之躯，这种推演到极致的特殊力量，让他整个人仿佛信号不稳定的电视节目，剧烈闪烁了几下。似乎随时可能一下消失。
　　他张开嘴，漆黑的口中浮现无形波动漩涡。
　　恍惚间，有一道漆黑眼睛从口中深处的黑暗缓缓睁开。
　　“蒙诺西里恩！？超能级宇宙的创世纪！？？”西宁面色狰狞，双手燃起透明火焰，火焰中有无数金色光粒跳动闪烁。
　　“这招对我无效！”
　　他挥动手掌一把抓向路胜脖颈。
　　但还没挥到一半，一片黑色电弧猛然在他身上跳动起来。
　　他全身猛地僵硬起来。整个身体急速淡化半透明，仿佛褪色一样，存在感飞快下降。
　　路胜冲上来一把抓住他脑袋。
　　“老子这招只是看起来像！！蠢货！！”
　　他对着地面就是一砸。
　　轰！！！
　　西宁如同炮弹般笔直穿透大地，不知道穿过多少深度。
　　他只感觉浑身一烫，眼前一花，自己狠狠撞在宇宙外膜上，巨大冲击力带动他猛然砸在外膜上。
　　嘭！！！
　　大片龟裂蔓延开来。宇宙外膜慢慢碎裂出一道道大小不一的裂隙。
　　西宁浑身麻痹的从其中一个间隙跌落出去。
　　外面是无垠的漆黑虚无。无以计数的虚无之力涌入他体内，治愈他的伤势。
　　麻痹感迅速消失，西宁挣扎着怒吼着，再度冲向宇宙外膜破口。
　　“我要你死！！虚原剑！！！”
　　他反手从身后抓出一把巨大黑色巨剑，对着破口便是一斩划过去。
　　路胜刚刚探出头冲出，就被一剑斩中。他举起手试图格挡，但来不及了。
　　噗嗤！！
　　路胜整个人从头到脚瞬间被斩成两片，嘭的一下化为无数光点散开。
　　西宁还没来得及大笑，便看到无数光点急速汇聚，再度形成路胜的完整身体。
　　他不光没了刚才的伤，甚至连之前的消耗好像都完全补给上了。
　　没等他反应过来，路胜一个前冲，一掌抓住他脑袋，连带着他整个身体狠狠一甩。
　　西宁被高速旋转着，身体狠狠砸在边上的巨大宇宙外膜上。
　　轰隆一下巨震，整个宇宙外膜仿佛泄了气的气球，开始迅速干瘪起来。
　　西宁一口血吐出，手上的虚原剑脱手而出，被路胜一掌打飞。
　　巨大剑刃高速旋转着，一下斩入不远处的宇宙外膜内。轻而易举破开外膜，一路下跌。
　　不一会儿，另一面的宇宙外膜处，一道黑色巨剑噗的一下刺出，远远飞入漆黑虚空中，消失不见。
　　整个宇宙犹如巨大的气球，大量的宇宙物质化为源力，从两个破口处迅速外泄。
　　路胜和西宁完全没在意这点，在虚无的黑暗中继续厮杀。
　　西宁本就是虚无中的界王，能够源源不断的吸收周围虚无之力，获取力量，几乎可以说是永动机。
　　而路胜身怀灰液之力，同样能够抽取周围一切物质力量，化为自身动力。
　　两人厮杀的频率甚至比之前还要强大，黑暗虚无中，只能看到一道道白光，外表包裹着黑色电弧，疯狂穿梭乱撞。
　　虚无中的无数虚无魔物从沉睡中苏醒，不少还没回过神来，就被两人爆开的一道道透明波纹瞬间震碎，连灵魂也彻底湮灭。
　　西宁本身身为界王，使用的虚无之力就是极高层次的力量。而路胜本身操纵灰液之力，一举一动，同样有着能吸取敌方存在感的恐怖效果。
　　灰液之力不只是吸取能量，甚至还能抽取一个事物本身的存在力。
　　虚无生物虽然生于虚无，但本质上是虚无制造出用来吞噬存在的个体。
　　他们本身也是存在于虚无黑暗中的事物。被吸收存在力，就等于彻底毁掉他们存在的基础。
　　而这也是路胜有底气赶来找西宁麻烦的底牌。
　　轰！！！
　　又是一下爆炸散开，路胜和西宁各自化为两道白光，倒飞撞在弯曲的母河外壁上，身体深深嵌入进去。
　　黑暗虚无中的母河，犹如一道七彩色的巨型藤蔓，在黑暗中散发着诱人而绚丽的光晕。
　　它弯曲着，不规则的延伸着，一直向着虚无黑暗的极远处。
　　路胜和西宁一人撞在一处母河外壁上，两人都是气喘吁吁。
　　能量无限，但灵魂有限。
　　两人灵魂虽然已经质变升华到了一个极高的层次，强度，耐力等都极其强大，但面对这等高层次消耗，时间长了，一样力有未逮。
　　“你……这家伙……还真是，小看你了……！”西宁一把抓住自己断掉的右臂往身上按，断臂处生长出大量肉芽，迅速将手臂接回。
　　他看起来极其狼狈，身上到处都是被撕裂重力砸出的血瘀。肚子上两个大洞都可以透过去看到后面的黑暗了。
　　“嘿……嘿……你也很行啊……能把我的……幻灭之躯，打成这样……”路胜把自己刚刚被砍掉一半的脑袋按回去，让其长好，身上密密麻麻的手臂自发的挥出无声的刀影，杀掉试图靠近偷袭的虚无生物。
　　身上本就有过虚无之力的他，现在有了灰液之力，更是毫无顾忌，张口狠狠一吸。
　　嘶……
　　周围大片黑暗中的虚无魔物还没来得及反应，便被巨大吸力牵引过去，飞速缩小，吸入他张开的大嘴里。
　　这点零食正好可以补上点他损失的能量。
　　幻灭之躯的强大之处，就在于此。
　　幻灭，既能通过让自身躯体化为虚实不定的状态，以削弱外界外力的伤害。
　　也能让敌人变成半虚半实状态，这种现象，属于临时的剥夺对方存在印记的能力。
　　就连之前的西宁也必须花费时间挣脱，差点被麻痹住没能动弹。
　　更别说周围这些低级虚无魔物。转眼便不知道被路胜吞噬了多少，被灰液转化为他的养料。
　　“可惜……没有了宇宙规则压制，你以为你还会是我的对手？”西宁将自己从母河外壁中拔出来，手中再度凝聚出一把巨大虚原剑。无数的气泡般透明波动，在他身旁浮现弥漫。一股比刚才更强大的压迫力，缓缓化为无形风暴，从其身上朝四面八方扩散吹开。
　　“成为我的一部分吧！！”西宁身后背部骤然炸开，无数白色细丝疯狂涌出，密密麻麻不计其数，朝着路胜飞射缠绕过来。
　　轰！！
　　无数的白丝宛如白色海潮，汹涌的轰然将路胜淹没。
　　路胜的十多对手臂疯狂灰雾剑刃，但挥动出来的剑影瞬间便被吞没，毫无作用。
　　等到他再想挪移，已经来不及了。
　　呼！！！
　　白丝组成的浪潮急速将路胜包裹成一团巨大白球。然后狠狠一紧。
　　辏。
　　球体内渗透出大片黑色血浆。里面的路胜显然是活不成了。
　　“享受一下一瞬间切割虚化上百万次的绝缘吞噬吧！！哈哈哈哈哈！！！噗！！”西宁笑到一半，后腰猛地被一只大脚踹中。
　　嘭！！！
　　巨大的震荡波纹缓缓炸开。
　　西宁陨石般坠落下去，狠狠砸进母河外壁。
　　他后腰骨头被彻底踹断，脑袋和屁股贴成一块，形成高难度动作嵌在母河外壁上。
　　在他身后，一个完好无损的路胜挥动着十多对手臂，朝他恶狠狠猛扑下来。
　　哧哧哧哧！！！
　　又是一片黑色剑影和白色细丝同时对撞炸开。
　　力量大增的西宁明显压制住了维持不变的路胜，找到机会又狠狠一下，撕碎路胜上半身，高等虚无之力侵蚀进去。转眼便将路胜化为虚无。
　　但还没等他高兴多久。身后一道黑光一闪，他整个身体被数百道刀光瞬间分尸。
　　转眼他身上的伤口急速愈合，西宁咆哮着转身又和不知道从哪冒出来的路胜继续战成一团。
　　时间缓缓流逝……


第1148章 收尾（二）
　　母河时间，一年后……
　　莫波什河道，浮空岛。
　　简陋的长桌边，依旧如同上一次会议一样，聚集了来自各个不同宇宙的顶级代表强者。
　　这次会议的成员明显换了好几个。
　　其中一个中年男子，一身紫黑色，穿着紧身猎装，手持镶嵌有暗金时钟的拐杖，面色平静的坐在长桌一端主位上。
　　他是这一代的猎星者。
　　猎星者没有名字，代号就是他们的名字，因为他们并不是某个单独的个体，而是一整个曾经被虚无魔物迫害过的强大族群。
　　整个这个族群资源融为一体，奉献自身，这才化为了存在阵营中，有史以来最强大的个体。
　　而长桌的另一端，则坐着一名头发花白的苍老男子。他手杵着墨绿色树根一样的拐杖，拐杖顶端有着一个囚笼般的金属套，里面隐隐有暗绿色荧光闪烁。偶尔能看到细长的半透明触须，从中缓缓伸出，又迅速缩回。
　　他的皮肤干枯而苍白，双眼中不断燃烧着同样苍白的细微火光。
　　“最近的情况怎么样？猎星者？看起来你状态不错啊。”
　　“乌迪尔，你不该责怪他。猎星者才从黑暗虚无回来，他带来了虚无守卫者的头目，阿萨伦多的头颅！”
　　一旁的一名金色长发老者沉声道。
　　“是吗？那么，西宁本体现在在哪？”乌迪尔笑了笑，只是他干枯的面皮笑起来比哭还难看。
　　“还在和那个不知名的强大存在厮杀。”猎星者沉闷出声道。他的声音像是成年男子对着铁桶说话，闷声闷气。
　　“还在打？！”
　　长桌边的诸多强者纷纷诧异起来。
　　“之前不是已经分出胜负了么？那名强者被西宁本体彻底毁灭掉。”金发老者皱眉问。
　　“那只是假象。”猎星者淡淡道，“那个不知名强者麾下有名为元魔宗的组织，我们可以暂定将其称为元魔。西宁确实已经杀死了元魔很多次。但无法理解的是，元魔似乎有着最高层面的不死身。无论怎么杀，他都能在下一瞬间复活反击。”
　　“那么现在的情况……？”乌迪尔听着也来了兴趣。
　　北部虚灵界什么时候出了这么个难缠角色。之前只靠他们缠住西宁和诸多虚无魔物大军。压力实在太大。
　　现在凭空冒出来一个元魔，居然硬生生将西宁的本体给拖住了。
　　界王是很强，是能毁灭宇宙，但并不代表界王就比宇宙内的所有能量加起来都强。
　　破坏永远比创造更简单。
　　界王更像是一根针，可以不断戳破一个个气球般的宇宙。
　　“西宁几乎将所有力量化身都调过去，对付元魔了。我们现在能这么轻松空闲的坐到一起开会，说起来还得感谢元魔的出手。”猎星者平静道。
　　“那么我们现在不是应该出手帮助元魔，争取干掉西宁么？”一个黑发巨汉沉声道。
　　“不可能杀得死西宁。”乌迪尔摇头，“虚灵界王，不只是一个普普通通的头衔，从无数虚无魔物中选出界王的那一刻起，成为界王的虚无魔物便会在整个虚灵界的供养下，迅速质变。会拥有难以想象的超强愈合能力，和极端恐怖的生命力。”
　　“这不代表无法杀死吧？”一个强者疑惑道。
　　“当然。只是他们拥有三次的不灭豁免。母河时间每十年能豁免三次任何类型伤害。”乌迪尔解释，“我曾经和西宁本体交手时，就差点因此彻底陨落。”
　　“那么我们难道什么也不做？”
　　“什么也不做，就是最好的选择，在我们的力量拥有彻底灭杀西宁的把握前。最好的办法，就是不做任何事。”乌迪尔低下头，双眼的苍白色火光更加明亮起来。
　　长桌两侧的诸多强者纷纷陷入沉思，在场的所有人，都是掌握霸者之证的绝对强者，但乌迪尔则是唯一的一个掌握两位数霸者之证的最强者。
　　霸者之证往往和拯救过多少宇宙有关。一个宇宙顶多能孵化出五张霸者之证。而且每个宇宙的霸者之证，不能重复颁发给一个个体。
　　所以乌迪尔的两位数霸者之证，代表着他曾经出手解救过超过两位数的宇宙。
　　“如果可以的话，我们需要联系元魔。”乌迪尔继续道，“东部和我们一样是杂牌军，不能互相配合，现在劣势越来越明显了。我们不能步其后尘。南部的仙道盟已经稳住局势。西部是真灵体系，最为稳固。也是四方最强点。所以我们北部的局势，最能影响大局。”
　　“希望你的判断是对的。”猎星者沉声道。
　　“其实我们不需要通过出手相助表达善意。”乌迪尔微笑起来，“元魔麾下有着后裔和亲族势力，我们完全可以从这方面入手。我得到情报，这位对于亲族还是十分看重的。”
　　“可行。”猎星者思索了下，点头。
　　……
　　……
　　黑暗无垠的虚无中。
　　一道白光从远处急速飞过，光芒中两个庞大身影手持兵器，疯狂朝着对方身上狂砍。
　　西宁浑身是血，面色狰狞，不知道受了多少伤，他神情疲惫，甚至连吸收虚无之力恢复自己都做不到。
　　灵魂方面的消耗太大了。
　　路胜也不知道死了多少次，此时全靠意志力坚持，身后十多对手臂不断挥出闪电般道道刀痕。
　　虽然是不死身，但灵魂也是有极限的，他已经数不清自己死了多少次，或许几千万，或许几亿。
　　幻灭之躯让他死亡时让虚无之力根本吸收不到什么能量，完全被灰液之力收回后重塑。
　　这也是他可以接近无限重生的关键。
　　两人到了此时都已经精疲力竭了。
　　双方互相有什么招式，都非常熟悉清楚了，也不存在绝招偷袭，出其不意。
　　西宁是真的无奈了。
　　他之前也召唤过大量虚无魔物，虚无守卫者帮忙，但除开他自己，其余所有存在都只是给路胜当粮食而已，几口就没了。
　　最后不光给了路胜休息回复时间，还变相害了自己下属。所谓虚无魔物的不死性，在路胜面前形同虚设。
　　无奈之下，他只能咬牙坚持顶上。
　　实际上，打到现在这个份上，两人都已经有些支撑不住了。
　　嘭！！
　　西宁奋力一戟荡开路胜，脸色惨败的喘着粗气。
　　“停！！！”他大叫着灵魂传音。
　　路胜挥动弯刀的手缓缓停下。同样浑身疲软的飘在虚无黑暗中。
　　“你想……说什么？”路胜感觉自己说句话都要喘口气。虽然自己很早就不需要喘气了。
　　“我们再这么打下去也是浪费时间。”西宁稍微缓和了下，迅速道。
　　“与其这样死耗，不如我们约定日后再战。免得被其他存在捡了便宜。”
　　其实这也是路胜所想的。打了这么久，他也好，西宁也好。都已经感觉到了对方的难缠。
　　西宁原本想要找他亲族麻烦的念头，早就丢到不知道哪去。现在他只想回去好好睡一觉，狠狠沉眠几百年。
　　但他知道自己不能，毕竟他面对的可不只是路胜一个敌人，猎星者和虚无猎人乌迪尔，可不会愿意给他这么久的休整时间。所以他果断休战了。
　　“可以。只要你不来找我麻烦，我也不会没事找罪受。”路胜心态平和。
　　打到现在，他亲族一点事也没有，倒是西宁麾下的虚无将领，被他吃了好几万头，作为补充营养养分。
　　就连西宁自己，身上的肉也被他试着啃过几口，但里面的虚无之力纯度实在太高太浓，差点把他嘴巴烧穿。路胜这才暂时放弃啃食西宁的打算。
　　“我现在没空找你麻烦，我就想回去沉眠……如果可以的话，我们最好约法三章。以避免以后再度陷入眼下的这种窘境。你觉得如何？”西宁正色道，他真的不想再和这家伙耗了。
　　如果是寻常消耗战，打个几千年都无所谓。
　　但像这种最高强度的全力厮杀，一不小心就会被当场干掉的级别。一年时间太长了。
　　“我同意。”
　　路胜点头。
　　两人悬浮在虚无中，嘴唇微动，灵魂交流传音，很快路胜连同自身的气息，和亲族气息特征，都被西宁记录下来，以后北部虚无魔物遇到了尽量不会加害。
　　而路胜也保证了以后遇到西宁麾下势力，不主动招惹麻烦。
　　双方各退一步。
　　只是双方都没有以各自背后的力量立誓。
　　西宁没有以虚无之名发誓，路胜也没有以母河为根基起誓。
　　这种约定其实就只是口头协议。两人都心知肚明，只要等到自己力量超过对方，能有把握彻底搞死对方。那么这所谓的口头协议，就到了彻底失效的时候。
　　“再见。不，再也不见！”西宁最后吐了口气，转身骤然化为无数黑雾，融入周围虚无，消失不见。
　　路胜同样转身化为白金色火团，笔直朝着庞大无比的母河方向飞去。
　　两人完全没有所谓顶级大人物的风范和逼格。就像两个打完架各回各家的孩子。一个鼻青脸肿，一个精神恍惚。
　　而现在路胜心头唯一的念头，就是回老家结婚。
　　找个安稳点的宇宙，和王静生几个种族，繁衍后代，有空了就去找找回地球的办法。
　　至于什么虚无存在之战，都和他无关。


第1149章 曾经（一）
　　“黑暗虚无。源自于最古老时期的第九次循环时代，传出的名词。黑暗中隐藏的虚无，是标记着每一次循环从始到终的进度条。”
　　“也就是说，虚无和存在就像沙漏的上下级？”
　　天魔界中，路胜皱眉翻阅着手中的一本紫黑色皮质书册。书册上蠕动着无以计数的白骨，血肉，和神秘符文。
　　回到天魔界已经好几天了。
　　他一股脑把全部的事情都丢给班赛等人，自己则专心搜集其关于虚无势力的各种资料。
　　如今的元魔宗，在他的不断链接降临下，已经能沟通了足足九个不同风格，不同能级的庞大宇宙。
　　这九个宇宙都是他曾经亲自降临过的世界。
　　大量的资源和知识体系被整理出来，汇总到元魔宗，编著成册，由路胜亲自检阅。
　　此时的元魔宗，可谓是有史以来最强盛的时期。
　　经过他离开后的两百多年运转，加入研究会的死星级强者足足有五位，死星以下的冥罗十三位，虚冥人数不定，有些浮动，因为大多都在研究会挂名。
　　而其余等级强者不计其数。
　　可以说此时的元魔宗和研究会，唯一缺少的，就是一位真正的河系级霸主。
　　而路胜的现身，就是真正奠定根基的存在。
　　元魔宗和怪异研究会属于一体两面，在路胜之前和班赛会面后，便迅速做好了一切准备，迎接一位河系级霸主回归。所以，在路胜回归后，一切都十分顺畅，没有任何迟滞。
　　路胜在正式迅速的和高层会面后，便闭关进入了研究模式。
　　当然，他没有忘记这次回来的真正目的，他之前已经提前给王静那边传过去了讯息。
　　通过王静留下的特殊的联系手段，只需要等待两个天魔日，就能得到回信。
　　现在，他要做的只是等待。
　　宽广的黑紫色华贵宫殿中，路胜再度翻过一页手里的书页。
　　这本书是天魔界传闻中极度古老诡异的恶魔法典。传闻所有翻开的生物，都会被其中的古老诡异知识所影响，从而精神变异成恶魔法典的奴仆。
　　同时也有传闻，说恶魔法典记录了有史以来最古老的各种隐秘知识。而在一次偶然的情况下，研究会帮助的一位死星强者将其作为报酬，捐赠给了整个研究会。
　　所以这本书才会出现在路胜的面前。
　　很多人曾传闻，恶魔法典上的文字是经过某种加密的特殊文字，根本不可能有人能看得懂。
　　路胜翻开下一页，发现页面上呈现的完全是一种陌生的不熟悉文字。
　　他皱了皱眉。
　　“翻译一下。”他敲了敲书册。
　　厚重的恶魔法典浑身一颤，微微有些颤抖的迅速泛起紫光，不一会儿书页上的文字全部自动翻译成了路胜熟悉的天魔语。
　　“以后不要什么事都要我提醒，自觉一点。”路胜淡淡道。
　　“是……”
　　书页下方空白处自动浮现出一行小字。
　　路胜继续翻看下去。
　　“虚无的力量，永恒存在，对应存在之力中的永存粒子。”
　　“而诞生于黑暗虚无中，一切源头，一切无的集合，是不可知，不可触碰，不可幻想的神秘。我们只能用神秘去称呼它。神秘本质便是不可知的。因为不可知，从而神秘。因为神秘，所以强大。”
　　“虚无的根源，便是神秘。因为我们不能接触，不能认知，甚至连幻想想象也不够，所以神秘只是一个代指词。神秘是一切虚无的根源，就像存在的永存粒子，背后代表的是全知全能。”
　　看到这里，路胜心头隐隐有所领悟。
　　到了他这个高度，能够让他有所感悟的书册已经太少了，这本恶魔法典上记录了很多神奇强大的术法，但那些东西在他眼里都是垃圾。
　　唯独这夹杂在中间的一段记录，让他对存在和虚无的关系有了更加清晰的认识。
　　“没想到为了一绝后患，更好的隐居，翻找出来的这本书还真是有些价值。”路胜感叹一句。继续翻动着看下去。
　　“神秘，和永恒。这便是相互对立，而又相互依存循环的两大循环终极。
　　一切事物，包括宇宙，母河，虚无，或者其他体系，都在遵循这样的终极规律而不断循环。从最初的神秘强盛永恒衰弱，然后到永恒强盛神秘衰弱，最后再度恢复为神秘强盛。
　　我们在研究许久之后，发现，这就像一个硕大的眼睛，两段尖锐，中间肥大。
　　循环中，位于首尾的神秘，短暂而强势。时间短，强度高。
　　而中间漫长而肥大的永恒，则强度低，时间长。
　　由此，为了方便记忆和留下我们的发现，我和我的同盟们，将这个现象命名为，格桑{之眼。”
　　看到这里，路胜神色微微怔了怔。
　　“真是个让人怀念的名字……”他想起了自己曾经用玄水神纹胡乱凝聚出的那个奇妙眼睛。
　　当初他在凝聚时，因为听到了无数的人声呐喊着格桑{之眼这个名字，索性便将凝聚出的那个眼睛神通，也命名为这个名字。
　　现在看来……
　　轻笑一声，路胜又继续往后翻看去。
　　后面便再没有关于这方面的记录了。恶魔法典本质上还是记录大量强大恐怖的神秘术法的书籍，刚才那一段仅仅只是一诶看过恶魔法典的不知名强者，在上边留下的一点点感悟。
　　合拢书册，路胜轻轻敲击着扶手上的石质。
　　弄清楚了虚无势力的本质，他也明白了，或许现在已经到了大循环的首末两侧，正是神秘最强盛的时候。
　　“这种时候，就应该找个地方好好隐居，好好生活。要顺应大势。不要螳臂当车，阻挡命运的车轮。”他感叹道。
　　嘶……
　　忽然一道白光在他左侧的宫殿中亮起，光晕闪过，李顺溪带着满脸的疲惫和兴奋之色，出现在厚厚的地毯上。
　　他身上还穿着研究会的制式高层银袍，身后有代表永恒的白金色圆形光晕缓缓闪烁。这是研究会诸多高层合力，研究出的最高等防护屏障，能够免疫初入虚冥级的虚轮级，各种属性攻击三次。
　　“老大，一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”
　　李顺溪笑着大声道。
　　“先坏消息吧。”路胜随意道。
　　“坏消息就是，嫂子没联络上，我们的关系网只能得知，她是在一个叫奥纳都的地方，接受密训。有某些身怀神秘力量的存在，对她寄托了深刻的厚望。”李顺溪迅速道。
　　“没联络上？奥纳都？”路胜点点头。以如今的研究会和元魔宗居然都找不到王静的下落，或许他得换个途径渠道尝试下。他不相信自己联系不上王静，顶多就是花点时间而已。
　　“那么，好消息呢？”他又问。
　　“好消息就是，虚无势力暂时停止侵蚀了。这让我们都缓了口气。”李顺溪压根不知道眼前的老大打算退隐隐居。
　　又开始絮絮叨叨的说起最近和虚无势力之间的各种情报对抗。星盟和古兽在实力大减后，虚无的侵蚀压力就自然而然落在了他们这些后来崛起的势力身上。
　　一开始确实压力很大，但后来随着时间推移，慢慢的研究会和元魔宗也适应了虚无力量的各种手段，不再有那么大的死伤……
　　路胜只是平静的倾听着。
　　他已经成为了真正的不死者，心相世界不灭，他这具肉身便会永远不死。
　　而在灰液之力的帮助下，此时的他重生复苏也不需要消耗多少力量，甚至说心相世界每时每刻自然循环孕育的力量，就足够他一直不停的死下去。
　　换句话说，此时的他，已经处于不灭状态。
　　或许也只有灵魂攻击，能对他造成些许伤害。
　　略微有些走神的路胜，忽然感觉有些愧疚。
　　一旦他彻底退隐，不问世事，那么庞大的元魔宗和研究会，失去他的庇护，会发生什么情况，谁也不得而知。
　　而眼下的这个局势，又有什么地方，能永远的隐居下去？
　　路胜陷入沉思。
　　“……老大，现在你打算怎么做？对了，路宁又换女朋友了，那小子，比起您当年没出息多了。嘴巴口花花，像是吃了蜜一样。”李顺溪无奈道。
　　“他修为怎么样？”路胜更惭愧了，自己儿子，这么久了都没怎么关心一下。还是李顺溪和班赛这几个叔叔，一直帮他在管教儿子。
　　“还行，已经到拘级了。”李顺溪看路胜脸色有点不对，赶紧补充道，“很厉害了，我们在他这个年纪，不要说拘级，就是黑膜都没什么概念接触。”
　　“我给了他足够培养一百个掌兵使的资源，他就给我回报了这个？？！”路胜语气里丝毫感觉不到情绪波动，但李顺溪本能的就是感觉背心一寒。
　　“小孩子嘛，贪玩一点很正常。”他赶紧安慰。
　　路胜无言以对。
　　“算了，不管他，奥纳都的位置坐标，大概方位清楚么？”
　　“恩，我们尝试过接触他们，但对方拒绝外界的一切信息，这让我们很为难。能够打听到的，就是奥纳都是由一个名叫魔导之王的强者领导。具体坐标是……”
　　李顺溪早有准备，迅速一口气报出一连串的坐标数字。
　　路胜记住数字。
　　“知道了，我亲自过去一趟，接她回来。”
　　“好吧，那边只是普通的中能级宇宙区域，我们锁定的有两个宇宙，老大你可以从这两个入手。”李顺溪再度报出两个数字。
　　路胜一一记住。
　　“知道了。”既然王静那边的背景势力不想和外界接触，那么他索性亲自过去找人。
　　“另外，痛苦之母找到了。”提到这个名字，李顺溪神色也肃然起来。
　　“在哪？”路胜沉声问。
　　“星盟。现在是副盟主安奴卡迪的情妇。”李顺溪有些复杂道，“她可真会躲啊……”
　　“一起去一趟？”路胜也正好想见识一下，所谓的河系级强者有多能耐。
　　“好。”


第1150章 曾经（二）
　　星盟。
　　黝黑的星际中，一圈圈圆环般的紫色波纹，带着淡淡的红光，朝周围扩散开来。
　　波纹中浮浮沉沉着一颗颗大小不一的各类星系。有的星系如同太阳般释放刺目光芒。有的星系暗淡得只剩朦胧蓝色。还有的仿佛活物，一下下的如同心脏般跳动。
　　在整个紫色波纹的最中心处，一颗被大量黄色卫星环绕保卫着的巨大金色星球，正慢慢散发出密密麻麻的蓝色电弧。
　　金色星球名为源星，是星盟在天魔宇宙最大的总部。
　　源星上的一处翠绿犹如童话的巨大草原上，远处花白雪山连绵起伏，银白色的蝴蝶和带着七彩光晕的小妖精，扇动着绚丽的双翼，不断在草原上起起落落。
　　草原上的一座硕大白色宫殿内。
　　一名头戴黑色纱巾，身材窈窕饱满的黑裙女士，正端坐在偏殿的石头窗前，凝望着外面纯净美丽的星球景色。
　　偏殿里有着一个彩色小花园，里面弥漫着各式各样泛着彩光的奇异花朵。墙面上有着密密麻麻各式各样的神奇诡异浮雕，他们蠕动着，扭曲着，不时会在天花板和墙面上爬动移动。
　　“恩乃。”
　　忽然偏殿的大门嘭的一下被打开。
　　一个浑身萦绕黑气，身穿巨大的沉重黑铠甲的身影，缓步走进来。
　　身影身上的铠甲缝隙里隐隐透出一丝丝炽热的红光。他带着头盔，没有人能看清其面孔。
　　只是他每走动一步，地面上便留下一个个焦黑的脚印。
　　尽管这些脚印刚刚出现就被宫殿自愈消失，但那种被烧焦的臭味，依旧让她心生无奈。
　　“日安，安奴卡迪。”女子站起身，朝着对方微微屈膝。
　　“日安，我的爱人。”铠甲人走到她身前，伸出手，轻轻捏住女子下巴。
　　“有人要见你。”
　　“恩？”女子恩乃微微一愣。她已经隐居幕后，不再理事几百年了，居然还有人找得到她。
　　而且能够通过星盟副盟主的层面，找到她，显然也是对应层次的大人物。
　　她不记得自己以前接触过这个层次的大人物。
　　“走吧，去看看就知道了。”安奴卡迪沉声道。
　　恩乃点点头，站起身，跟着安奴卡迪离开偏殿，穿过长长的白色走廊，他们很快来到了一处专门会客的宽大厅堂。
　　厅堂的侧面有着一座巨大漩涡一样的金色塑像，不知道是祭拜的什么形象。
　　一个身材魁梧得不像话的红发男子，正平静的背对着两人，抬头注视着数十米高的巨大塑像。
　　而红发男子右侧则盘坐着一名头发如同无数白色触须一样的俊美男人。
　　恩乃一眼便认出了，这个俊美男子就是星盟的盟主梵多。也是整个星盟最强大的河系级霸主，天魔宇宙最强之一。
　　他在很多星域都被认为是星灵最后的希望，是被尊称为永恒燃烧的不灭火种的伟大存在。
　　而现在，这位存在居然在这个厅堂里陪同另一个红发男子。
　　恩乃原本没料到场面会这么大，此时不由得有些紧张起来。
　　“你们来了？”星盟盟主梵多侧过脸，对着安奴卡迪和恩乃笑了笑。
　　“来自元魔宗和怪异研究会的路会主，想要见你们。”
　　“确切的说，我要见的，是你。”
　　红发男子缓缓转过身，黑色布满无数诡异白点的双眼，平静的盯住有些紧张的恩乃。
　　“我？”恩乃抬起头，笔直看向路胜。
　　只是对方的面容仿佛被某种庞大的力量扭曲了，只能看到一片模糊的白金色火焰。
　　她知道这是力量差距太大，导致她无法直视对方的存在。
　　除非这位主动降低自身的力量波动外泄，否则她是看不清对面面容的。
　　“我不记得有什么地方和您有过交道，强大的路会主。”恩乃低下头沉声道。
　　路胜微微有些愕然，这才发现，原来不知不觉，他的位阶已经超越对方太多太多了。
　　痛苦之母在他眼里依旧没变，甚至因为某些缘故，似乎还增强的了一些修为。
　　但这些和此时已经是宇宙幼体的他相比，差距实在太大。以至于对方面对面站在他身前，连看清他的脸也做不到。
　　原本带着仇怨和怒气过来的他，此时却不知不觉的没了心情。
　　尽管痛苦之母是导致他妻子陨落，亲族失散的根源凶手。但真正面对对方站着，他居然没有感觉到什么仇恨。有的，仅仅只是平静和叹息。
　　“路会主，人已经带到了。您还有什么指示？”盟主梵多带着一丝敬畏提醒道。
　　在真正和路胜接触会面后，他就知道对方的势力境界在他之上。
　　而在元魔和西宁厮杀一年多的消息传开后，他更是很清楚的明白，眼前的这位到底是属于什么层次的存在。
　　他顶多能对抗西宁的化身，而对方，却是和本体惨烈厮杀一年还不分胜负。
　　这中间的差距极大。
　　敬畏强者，这是每一个生灵本身应有的礼节。
　　“她，冒犯了我部下的直系亲属。所以……”路胜话没说完。
　　“请恕我拒绝。路会主，作为天魔界研究会会主，元魔宗宗主，我不否认您对天魔界的稳定和平做出了杰出贡献。但……恩乃是我弟弟最重要的伴侣，如果她有什么地方冒犯了您，我们可以从其他方面对您进行补偿。”
　　星盟盟主梵多打断他道。
　　路胜微笑起来。
　　“我是否可以将你说的话，理解为对元魔宗和研究会的挑衅？”
　　梵多微微一窒，眼中隐隐有怒意闪过。
　　“您知道我不是这个意思，我们星盟和元魔宗研究会共同对抗虚无之力，是同盟，也曾有过愉快的合作。无论如何，我们之间不该有不可调和的矛盾。只是您请谅解……恩乃对于我吾弟的……”
　　“我尊重星盟为天魔界做出的贡献。但这不足以抵消她曾经犯下的罪孽。”路胜脸上的笑容平息下来。
　　“当然，你也可以执意拒绝我的请求。我元魔宗和研究会自然不会因为这点小事，而影响我等组织之间的外交。只是，作为我个人，会感到非常不高兴。”他最后一句话几乎是一字一顿说出。
　　一时间，整个大厅的气氛凝重而压抑。
　　梵多面色肃穆一言不发。
　　安奴卡迪铠甲下的红光慢慢加快闪烁起来。显然情绪有些不稳定。
　　路胜依旧站在三者身前，面色宁静的等待他们的回答。
　　良久……
　　“一点替代的可能，也没有么？……”安奴卡迪铠甲下，缓缓传出艰难的声音。
　　“我不喜欢别人和我讨价还价。”路胜垂下眼眸，淡淡道。
　　梵多低下头，心中叹息一声。
　　现在的星盟，面对强势逼人的元魔宗主，根本无力反抗。或许集合所有元老的力量和底蕴，能够对抗眼前这位恐怖存在。
　　但那需要统合所有星灵的意志。不是他一个能决定的。元老们绝对不会同意，因为一个区区情妇，就得罪天魔界乃至整个北部母河最强大的存在。
　　“安奴卡迪……”他低沉出声，带着某种劝慰。
　　沉重的铠甲下，红光慢慢变得耀眼起来。炽热的温度将周围的空间也灼烧得扭曲泛黑，浮现大片裂纹。
　　安奴卡迪紧紧握住恩乃的手。
　　恩乃仰起头，平静而深情的望着自己的男人。
　　“我……”安奴卡迪声音里隐藏着深沉的怒火。他仿佛随时可能爆炸的火山，带着某种极度不稳定的危险，努力压抑着自己。
　　“哥哥……”他抬起头，看向梵多。
　　梵多不自觉的低头，避开他的眼神。
　　“我们完全不用惧怕，我们是最古老的宇宙星盟！是和古兽相提并论，从原始时期就存在的最强大神灵！！我们为什么要顾及一个后来者，一个区区创始时间不到千年的垃圾……”
　　“住口！！”
　　一声雷鸣轰然炸开，在大厅里滚滚激荡，震得安奴卡迪浑身一震。
　　“你知道自己在说什么么！？？”梵多头上的无数灰白头发剧烈舞动扭曲起来，显示出他此时的心情愤怒而激动。
　　“兄长，我……！”
　　“滚出去！”梵多双眼陡然闪过一道蓝光。
　　安奴卡迪高大的身影顿时如同虚幻般，被某种巨大的无形力量扭曲着，吸入身后的一个金色漩涡，消失不见。
　　“不！！”
　　梵多一个伸手，庞大而无形的力量，狠狠压住正要大叫的恩乃。
　　他侧过脸看向路胜。
　　“尊敬的路会主，你也看到了，因为你的要求，我们暂时损失了一个副盟主坐镇。这样的行为对声誉也有很麻烦影响。所以，我不希望你泄露这次的会面……”
　　“当然可以。”路胜微微点头。收回正要动手的食指，对方送走安奴卡迪，让他没了动手目标，很显然是看出来他刚才打算出手。
　　他又再度看向满脸泪水的恩乃。
　　这个黑裙女人此时犹如普通的小女人一样，无声的哭喊着，在巨大的力量压制下，挣扎着试图去追被送走的安奴卡迪。
　　这种情景让他感觉自己就像个逼迫情人分手的坏蛋。
　　“那么，她是您的了。”梵多垂下眼帘，叹息道。他可以冒着冒犯路胜的可能，送走自己弟弟，但对恩乃就不值得这么做了。
　　路胜点点头，伸出手，对着恩乃一抓。
　　庞大而扭曲的力量喷薄而出，迅速覆盖在正在挣扎的恩乃身上。
　　她浑身一僵，体表浮现出大片黑色电弧，整个人慢慢变得半透明起来，然后飞速缩小。朝着路胜口中飞进去，彻底消失不见。
　　“多谢梵多盟主深明大义。我代表元魔宗和研究会，对您表示真挚的谢意。”路胜最后道谢一声，转身大步走出大厅。


第1151章 寻找（一）
　　昏黄的烛光下，恩乃缓缓从昏迷中清醒过来。
　　唔……
　　她痛苦的揉了揉眼睛，从脏兮兮的木床上直起身。
　　“我……这是在哪？”她面色呆滞，脑子里一片迷糊，根本记不清之前发生了什么，自己为什么会倒在这个地方。
　　她唯一记得的，是她是一个普通的贫穷少女，父母没日没夜的都在外面打工赚钱，唯一的一个哥哥，也在前阵子意外病逝。
　　现在家里全靠她张罗主持家务，做饭洗衣打扫，所有的一切杂活都是她一个人干。
　　“哦，对了我该去洗菜了，马上父亲就要回来了，要是被他发现我睡了一觉没做菜，恐怕又要挨打了！”
　　恩乃猛地清醒起来，迅速爬起身，穿好衣服，走出卧房。
　　而在她完全没有察觉的地方，一双眼睛正平静的注视着她，注视着她笨拙的吸着蔬菜，淘米做饭，狼狈的一件件的洗衣服。
　　“要不了多久，她就会和父母建立深厚感情，然后在一次意外里，彻底失去他们。再然后，她会因为一次意外，被强暴而失去贞节，在反抗中会被弄瞎眼睛，还会失去一条胳膊和一条腿。直到艰难生活到老死。”
　　黑暗大厅中，路胜和李顺溪静静注视着面前浮动荡漾的硕大水幕。
　　李顺溪看着路胜平静的面容，不由得微微打了个寒颤。
　　“然后呢？”他不自觉的又问一句。
　　“然后？”路胜别过头，面前的水幕自动散去。“然后她会再度失忆，重新重复之前的剧情。重新体会我当初失去亲人时的痛苦。而她产生的痛苦，会被转化成我源源不断运转这个幻境的来源。直到她彻底失去痛苦，悲伤等情感，变成活死人。”
　　“这样会不会太惨了……”李顺溪有些不忍道，杀人不过头点地，老大这做法已经不是恨之入骨的程度了，这是要生生世世折磨到永远的节奏。
　　“她只要重复一千次，偿还完全部罪孽，我就赐予她死亡。”路胜淡淡道。
　　大厅里没了水幕，陷入一片安静中。
　　“好吧……那么接下来呢？你有什么打算？”李顺溪苦笑问。
　　“我打算直接去找王静，给路宁找个后妈，多生点子嗣，或许他会有所警醒。否则就直接丢他去陌生世界，混不出来个样子就别回来了。”路胜微微皱眉道。
　　“他还小……”李顺溪无语。
　　“都是你们这些做叔叔的护着，他才这么猖狂。”路胜打断他道。“你女儿呢？现在如何了？”
　　“别提她！提起她我特么就火大！”李顺溪顿时面色一变，“三天两头领男人往家里跑，还被人取个欢愉之母的外号！简直……！！”
　　“你也别太管教她，我们这个层次，只要她不是自己作死去虚无势力区域，其他什么的都无所谓，随她折腾。她毕竟还小。”路胜安慰道。
　　“小个屁！！”李顺溪也是一脑门的火，“你是不知道，我在家里听到她和别人抢男人时，老脸都快丢尽了！”
　　“消消气，小孩子还不懂事，她不懂事，你这个做老人的总归护着点就好。我们这些老家伙不就是做这个的么？”路胜温声宽慰。
　　“你是不知道……”李顺溪说起他那个女儿就一脸辛酸，开始絮絮叨叨的说了一大堆东西。
　　路胜耐心听着，不一会儿班赛也来了，听到这话题，也跟着聊起他孙女，孙女小小年纪很可爱又清纯，就是很傻很天真，怎么教都不听，太容易相信人。
　　上个周和同学出去玩，买个零食的时间就差点被拐卖，后面调查情况，还是她自己主动调开保镖，让人不要跟着她。
　　三个人各有各的苦楚，聊了一阵，都是长叹一声。
　　“算了，事不宜迟，我先去奥纳都把人给领回来。你们帮着主持大局，我会留一个化身镇压局势。”路胜叮嘱道。
　　现在他的一个化身，因为也有着本体不灭的特性，就算实力稍弱一些，也能轻松对抗河系级霸主。用来镇压宗门太简单不过。
　　“也好，你早去早回，希望一切顺利。”李顺溪点头道。
　　“我之前用因噩识珈给你算了一下，你这次出行绝对能带回嫂子，有惊无险，只是需要注意东面，东面可能有破财的气象。”班赛正色道。
　　“你这不是计算么？怎么搞得神神道道的了？”路胜诧异道。
　　“你不明白，这就是真实的本质。”班赛分辩道。
　　“好吧，我懒得管你，帮我布置隔绝通道吧。”路胜吩咐道。
　　“已经准备好了，随时可以出发。不过我们现在只能一口气把你送到那一片的区域。具体进入哪个宇宙，看你自己了。”班赛提醒道。
　　“可以。”路胜已经不想拖沓了，先找到王静再说，至于说怎么隐居，去哪隐居，他已经有了想法。
　　……
　　……
　　一小时后。
　　一片漆黑布满星光点点的宽敞大厅中。
　　路胜端坐在黑暗中，身旁周围是密密麻麻的暗红发丝，自然延长拖曳在地面，形成一整套暗红阵法，和地面原本的阵法融为一体。
　　“准备好了么？”班赛站在传送室外，通过传音器询问。
　　“随时可以。定点计算好了么？”路胜沉声问。
　　“放心，计算了三次，不会有问题。”班赛点头，不自觉的摸了摸自己胡须。
　　“那么开始吧。”路胜缓缓闭上眼。
　　嘶……
　　大量暗红色丝线从地面上缓缓升腾起来，无数细小光点从丝线上脱离，环绕路胜飞舞。
　　周围墙面上，天花板上，一个个漆黑黑洞迅速旋转凝聚，仿佛形成一个个通往不同世界的漆黑通道。
　　“隔绝通道开启，提升精确度完毕。”一个冰冷的女子声音缓缓传开。
　　“传送开始。”班赛按下面前的光幕上按钮。
　　无声无息间，传送室内，路胜的身体缓缓从头到脚慢慢隐形消失，仿佛被什么东西渐渐吞没。
　　看着路胜慢慢离开，班赛不自觉的微微皱起眉，不知道怎么的，这次降临，他总感觉有什么地方不对劲。可无论他用因噩识珈怎么计算，就是找不出缘由。
　　“希望一切顺利。”
　　……
　　……
　　富丽堂皇的金色华贵宫殿中。
　　一道道匆忙而焦灼的身影不断进进出出，速度极快的将一份份手信送到宫殿上方端坐的王者手中。
　　国王雷德曼奥尔加，已经年过四十，此时他原本俊美的面容，正紧蹙着眉头，一张张的扫视着手上的各种手信情报。
　　“华北区域告急，肯莱特将军二战被击溃主力，防线崩溃，急需支援。”
　　“大王子殿下带兵冒进，身中埋伏，且战且退，安飞迪卡将军带队前往救援中。”
　　“铁石山脉南部魔兽暴动。死伤无数，申请特别调查组前往调查原因。”
　　“帝国第三工厂出现大爆炸，有恐怖组织日光宣布对其负责。”
　　一则则各地传来的麻烦和急报求援，让雷德曼面容紧紧皱起来，他的呼吸慢慢急促起来，用手努力抓了抓左胸，在身后的侍者急忙捶打下，才缓缓恢复。
　　“这个国家……难道真的没救了么？”他心头悲哀，仅仅半个月的时间，天地大变，各地纷纷出现暴动。
　　一支支起义军揭竿而起，一个个地方大贵族纷纷宣布独立，甚至许久没有动静的魔兽一族也突然暴动。
　　然后是调兵过程里，各地纷纷出现异常，整个庞大的奥森帝国就像一台古老破旧的机器，努力试图运转生锈了的齿轮。
　　但大量的铁锈和缺乏保养的链条，让这台机器不断在各地爆发出种种故障。
　　无数的隐患，无数的麻烦……
　　难道奥尔加辉煌上千年的时代，最终会终结在我手里？
　　雷德曼灰色的眼珠里，流露出浓浓的痛苦之色。
　　“陛下，安德鲁王子和兰妮儿公主来了。”身后的近卫长上前轻声提醒道。
　　雷德曼迅速回过神，努力想要调整神情，让焦灼重新恢复为镇定从容。
　　但遗憾的是，他没有进修演员和戏剧，这样的举动，唯一的结果，就是让他的神情更加显得悲哀和绝望。一种反差般的深沉绝望。
　　很快，侍卫收拾好桌上的情报手信后，宫殿侧面走来两个修长而稚嫩的身影。
　　那是两个相貌精致，气质高贵的少男少女。
　　“父王，我从叔叔那里听到您最近身体不大好，所以亲手做了羊脂凝糕给您送来。”
　　走在前面的兰妮儿公主神情娇弱，皮肤如同白玉般光洁无暇，窈窕的身段和丰满火爆的双胸，让她成为整个王室最可人的小家伙。
　　“见过父王，我的剑术老师马尔加先生提议我应该换一位马术老师，而我的马术老师福安认为剑术老师极其迂腐，不希望再和他共事。所以我特地过来寻求您的意见。”
　　安德鲁王子今年才十九岁，但已经生得极其像父亲雷德曼，他的五官和身材让人一眼就能看出是雷德曼亲生的。只是唯一不同的是气质。
　　安德鲁王子气质阴沉，一双眼睛仿佛随时随地都将人当做仇敌和犯人般凝视。
　　这样的凝视一直以来都给人一种深沉的压迫感。
　　而他的妹妹，最小的公主兰妮儿就完全不同。
　　她就像柔弱的小鹿，忽闪忽闪的大眼睛总是那么惹人怜爱，长长的褐色头发柔顺而光泽，能够极大的激发任何人的保护欲。
　　雷德曼尽量平静的注视着两人。
　　“孩子，你应该学会尽可能的自己调和两位老师的矛盾，满足他们的需求，让他们认识到，真正决定是否接受教导的不是他们，而是你。”他首先对儿子安德鲁道。
　　“是的，我明白您的意思了。”安德鲁点头。


第1152章 寻找（二）
　　“还有你，谢谢你的用心了。我亲爱的小兰妮儿。”雷德曼轻轻亲吻了下女儿的脸颊。
　　国家腐朽，领土到处掀起战火，朝堂上也是权臣把持朝政。
　　雷德曼此时忽然从醉生梦死的幻象中清醒过来，才发觉一切都已经无法挽回了。
　　局势已经彻底恶化到了无法阻止的地步。
　　他已经老了……再没有曾经年轻时的精力和力量。
　　“或许奥尔加的荣耀，真的会在我手里终结了……”他吃着女儿亲手做的甜糕，心头却是不断涌出一股股苦楚。
　　兰妮儿和安德鲁很快告退。
　　两人顺着夕阳斜照的宽大石质走廊慢慢前行。
　　两侧侍卫放肆而赤裸裸的视线，不时在兰妮儿身上扫视。
　　这些人都是大臣戈恩的人，他的人把持了整个宫廷护卫队，可这些人也是现在雷德曼大帝唯一的依仗。
　　古老帝国的庞大权利集中在戈多手上，也让这位权臣越发的毫无拘束。
　　安德鲁注意到了这点，眼中闪过一丝厌恶。
　　“兰妮儿。”他忽然顿住脚步。
　　“怎么？哥哥？”兰妮儿跟着在他身后顿住。
　　“你害怕么？”安德鲁平静的眼神中看不出任何情绪。
　　“害怕什么？”兰妮儿一脸懵懂。
　　“我们的家，整个帝国，整个王室，如今风雨飘摇。父王苦苦支撑，但遗憾的是，世界并不以他的意志为转移。”安德鲁语气平淡。
　　“可……可是父王不是还好好的吗？”兰妮儿无法理解。
　　“你太天真了。”安德鲁微微摇头。“也太愚蠢了。”
　　“我才不蠢呢！”兰妮儿辩解。“我只是……只是担心。母后说了，一切都会好的，都会好。”
　　“母后……”安德鲁沉默了下。
　　咔嚓。
　　侧面的走廊外，一道雷光豁然划过。
　　大片的乌云迅速聚集，随时可能要下雨。风吹得两人的衣摆裙角不断飘扬。
　　“要下雨了……”安德鲁沉默了下，伸出手，仿佛想要接住天空掉下来的雨点。可这里明明是走廊，根本不可能有雨水滴落进来。
　　“我愚蠢的妹妹，希望你能一生平安。”
　　他收回手，眼中闪过一丝怜惜，转身快步朝着走廊尽头走去。
　　“哥哥！”兰妮儿提高声音叫道。可安德鲁没有丝毫回头。他坚定的脚步似乎下定了某种决心，给人一种一往无前的感觉。
　　这让兰妮儿越发的担心起来。
　　咔嚓。
　　又是一道闪电划过。照得兰妮儿精致的俏脸一片惨白。
　　从这天起，她便发现自己哥哥仿佛变了个人，整日神出鬼没，没过多久，便传出了安德鲁王子勾结叛党，逃逸离宫的消息。
　　兰妮儿无法接受这样的消息，当场晕厥过去。
　　而父王也越发消沉，身形肉眼可见的消瘦下去。
　　可站在他身边的戈多叔叔，却是依旧笑得那么慈祥，那么平和。
　　兰妮儿原本很喜欢戈多叔叔，可现在不知道怎么，渐渐有些害怕起来。
　　她每每在宫廷觐见时遇到戈多，行礼时，都会感觉对方视线不断在自己身上扫视。
　　她将这事告诉给了母后，但母后总是温柔而怜惜的将她拥抱在怀里。
　　“母后……我该怎么办？？”兰妮儿无助的靠在母亲的怀里。双手紧紧环抱着母亲的腰身。
　　“没事的……一定会没事的……我每天都在为你祈福，太阳之神一定能护佑你，护佑安德鲁……一定会……”母后柔声而坚定的回答。
　　“可是……可是我害怕……今天戈多叔叔，要我去他住的府邸……他告诉我，他有哥哥的消息……”兰妮儿不住的颤抖。
　　“没事的……会没事的……我亲爱的兰妮儿，最爱的小公主……母后会保护你，一定会……”
　　母亲的声音温柔而坚定，让兰妮儿惊恐的心，慢慢安定了些。
　　她相信母后，在父王越来越奇怪，越来越暴躁的眼下，她唯一能够依靠的，就只有母后了……
　　这样的信任，从小到大都是她最后的坚持，最后的依靠。
　　直到三周后，王宫内传出母后和自己侍卫长通奸的消息，没有等她过去见最后一面。
　　宫廷近卫队便已经迅速执行了极刑。
　　兰妮儿得到消息时，整个人仿佛雷鸣般，彻底僵在原地。然后她疯了般朝着母后的寝宫跑去。
　　但那里早已空空荡荡，只留下一片混乱带着血迹的残局。
　　“母后……”她站在空荡荡的寝宫里，颤抖着嘴唇呼喊。
　　没有人回答。
　　她走到母后最喜欢躺着的靠椅上，那上边柔软的鹿皮垫子还在，但温暖的母亲的怀抱已经消失了。
　　“母后……哥哥……”兰妮儿蹲下身，轻轻抱着靠椅，幻想着自己抱着母亲，伏下头痛哭起来。
　　“哥哥……母后……你们在哪？？在哪……？”
　　清冷的宫殿里，只有她一个人悲呛的哭声。
　　不知道哭了多久，渐渐的兰妮儿的声音慢慢变弱，变小，直到彻底没了声息。
　　时间缓缓流逝，她忽然缓缓抬起头。
　　“唔……居然哭死了？？”兰妮儿一脸无语的揉了下太阳穴。
　　她站起身，上下打量了下自己。
　　“这次居然降临成女的了？这个世界的我，居然是女的？？”路胜有些愕然，但久经考验的神经迅速让他恢复平静。
　　“不过无所谓，到达高境界，性别什么的完全可以自由转换。”他活动了下手臂，开始评估这具身体的潜力。
　　“柔弱的身体，资质一般，血脉没有什么特异能力，又是个没有超凡力量的世界么？有趣。”路胜左右看了看，一个侍卫也没。
　　他大步走到宫殿侧面的一个衣柜前，打开衣柜，从里面密密麻麻的衣服里挑出一套相对方便活动的猎装，迅速换上。
　　“恩，来看看你的意愿。”路胜开始搜刮兰妮儿的记忆。
　　比起以前，现在的他无论哪方面的能力，都远超曾经。
　　只是瞬息，便筛选出了兰妮儿公主全部意志凝聚的意愿。
　　“让一切回到从前。”
　　“啧啧，真是个麻烦的愿望。不过谁让你是这个世界的我。真是幸运的家伙。”
　　路胜换好衣服，一脚把地上的裙子踹开。
　　“先打打基础。”
　　大量的灰液之力涌入这具身体，开始急速强化各方面综合能力。
　　身为宇宙幼体的他，如今已经不怎么在乎其他宇宙的压制了。虽然也会受到一定规则压制，但比起以前宽松太多了。
　　起码他自身的力量不再受限，一开始就能使用本体之力。
　　而唯一限制他强大的，就是这具柔弱的降临体强度。
　　走出宫殿，路胜感觉身体飞速提升的同时，开始思索，如何尽快完成兰妮儿心愿，之后赶紧去找王静。
　　既然降临到这个世界，那就表明这里肯定就是王静所在的宇宙。
　　而兰妮儿公主的身份，倒是十分方便开局搜索。
　　十分钟后。
　　路胜来到父王奥尔加大帝寝宫处。
　　他一把扯掉衣服上领口和袖口的扣子，缓步朝着诸多侍卫看守着的寝宫走去。
　　“请等下，殿下，陛下正在休息，这个时间段谁也不允许进入。”一个眼神淫邪的青年军官伸手拦住路胜，视线不断在路胜身上上下扫视。
　　他是大臣戈多的得力手下之一，也是宫廷中有数的大剑师之一，武力强大，剑技娴熟，担任国王护卫队队长已经五年多了。
　　路胜突然被拦住，眼神一下阴沉下来。
　　“你在和我说话？”
　　“尊贵的兰妮儿公……噗！！”军官后半句话没能出口，就已经永远失去了他的假牙。
　　他眼睁睁的看着娇弱无比的兰妮儿公主，伸出柔嫩白皙的右臂，然后在一秒不到的时间里，膨胀变成比他大腿还要粗的恐怖肌肉巨手，然后一巴掌扇在他下巴上。
　　然后便是天旋地转，青年军官的身体犹如高速陀螺般，轰然飞射砸在不远处的墙面上。
　　鲜血炸开。他整个人像是印在墙壁上的红色印章，彻底嵌入墙体，再也不动了。
　　其余侍卫刚刚举起用来警戒的长戈，还没抬高，尽数僵在半空中，一双双惊恐如小绵羊般的无助眼神，纷纷落在此时的路胜身上。
　　路胜看也不看他们，甩掉恢复原状的手臂上血水，大步朝着寝宫走去。
　　“你不是……！！不是公主！！”一个副官鼓起勇气站出来，拦住路胜。
　　“恩？”路胜眼神扫过去，虽然只是打基础的时候，但他此时的力量也不是这些区区普通人能承受得住的。
　　“杀！！他不是公主！这个怪物！！杀啊！！”副官承受不住压力，疯了一样鼓动周围人动手。
　　哧哧哧哧！！
　　一道道弩箭从周围射向路胜，同时伴随而来的，还有一把把锋利长戈。
　　路胜眼神狰狞起来，整个人急速膨胀变大，从一米五几迅速长到两米多。
　　她浑身衣物尽数崩裂，露出里面青黑色树皮一般的恐怖肌肉。身上一股股肌肉纤维如同钢索般相互缠绕。
　　嘭！
　　他一脚踩在宫殿前面的石板上，坚硬的白石板如同豆腐般，被轻松踏出一个深邃脚印。
　　铛铛铛铛！！
　　密密麻麻的弩箭纷纷落在他身上，宛如汗毛撞上钢筋水泥地，轻飘飘的又被反弹落地。
　　后面紧跟而来的长戈被他一把抓在手中，随手一抄。
　　抓着长戈的十多个士兵顿时被高高举起，如同被强暴般发出惨叫，然后被狠狠砸在墙壁上，变成十多团血浆。
　　嘭！
　　路胜一脚踹开沉重的宫殿大门。
　　“父王，你的兰妮儿来看你了。”他的声音犹如地狱恶魔般粗糙而蛮横。伴随着沉重震颤的脚步声，缓缓走进大殿，看向正在瑟瑟发抖的奥尔加大帝。


第1153章 掌控（一）
　　时间再次定格。
　　雷德曼奥尔加浑浑噩噩的脑子爆发出极其强烈的警报。
　　看着大殿门口一步步走进来的巨大身影，他感觉自己就要死了。
　　这段时间他一直处于幻觉和半梦状态，现实和梦幻几乎让他分不清自己身处何处。
　　难道眼前这一幕又是我做的噩梦。
　　可是为什么这个梦如此的清晰？
　　他脑袋里一片混沌。
　　嘭！！
　　路胜一把抄起挡道的石桌，扔到一边，嫌挡住自己路。
　　“父王，帝国动荡，我们不能再这么消磨时光了。”
　　“你……你到底是谁！？”雷德曼神志不清的瑟瑟发抖。
　　“我？我是你最爱的兰妮儿啊！父王！”路胜粗壮的头部迅速恢复原状，变成娇弱柔美的兰妮儿面容。
　　只是她高达两米多的强壮身体，让这张脸无论怎么看都显得惊悚怪异。
　　“哦……不……”雷德曼捂住自己的眼睛。“我一定是在做梦……”
　　“做梦？别再抱不切实际的幻想了。这就是现实。我就是你的兰妮儿。”路胜一把将国王从座位上抓下来。
　　“救驾！！保护陛下！！”
　　“快快快！！”
　　此时门外传来阵阵急促脚步声，还有铠甲相互碰撞的金属声。
　　“恩？？”路胜回过头，看到大门外一队队全副武装，身穿沉重银色铠甲的重剑士接连冲进来。
　　呼！
　　一把沉重的双手十字剑呼啸着斩向路胜脖子。
　　他抬起手抓住剑身，连剑带人往前一砸。
　　巨大力量伴随着恐怖速度，让这个冲在最前面的重剑士如同炮弹般，撞入身后大群剑士群。
　　嘭！！
　　一片闷哼声中，十多名重剑士当场倒地，像是被保龄球撞上的十多个球瓶。
　　“我是公主兰妮，谁敢阻我！！”路胜怒吼一声，一手提着雷德曼，大步冲进剑士群。
　　他一把抓住一个剑士，脑袋狠狠撞上去，剑士的金属头盔当场凹陷，被撞得头破血流，晕倒在地。
　　周围冲来的剑士被他一把抓住一根长戈，旋转一扫。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　连续不断的沉重撞击声中，一圈的重剑士像是小鸡一样横飞出去，哀嚎着滚倒在地，爬也爬不起身。
　　路胜往前一脚蹬出去，正中一名剑士铠甲腹部。
　　剑士口鼻喷血，刚刚冲过来，便以一个恐怖的加速度倒飞出去，连续撞倒十多名其余剑士，狠狠砸在不远处的宫廷石柱上。
　　嗡！
　　整个宫殿天花板微微摇晃了下，传出细微咔咔声。
　　“杀！！”
　　“护驾！！”
　　“为了帝国！！”
　　一群群的重装剑士疯狂的冲上去，然后如同破娃娃般轻飘飘的被抛飞出来，砸落在地，再也起不来身。
　　远远望去，就像是无数水浪激荡撞在一块坚硬无比的礁石上。
　　随着时间的推移，前来围剿的宫廷护卫队渐渐越来越少。
　　而因为外来的部队不允许进入宫殿，所以不到十分钟。
　　路胜脚下躺满了三百多名闻讯而来的宫廷护卫队士兵。其中还包含了两名护卫副队长。
　　地上士兵死的死伤的伤，路胜却依旧如最开始一样，除了自己崩裂的衣服和裤子外，其余没有任何地方出现伤痕。
　　他提着雷德曼俯视一圈，快步走向议事殿。
　　这个时间应该是大臣戈多召集众臣商议政事的时间。
　　路胜毫无顾忌走在宽敞走廊上。
　　宫廷护卫队损失了三百多人，剩余的人数虽然也在陆续赶来，但赶上去的已经很少了。只敢战战兢兢的跟在身后和周围。
　　砰砰砰……
　　沉重的脚步声中，路胜一手提着雷德曼，随手推开议事殿大门。
　　守门的卫兵试图上前阻挡，但看到跟在路胜身后的大队护卫重剑士，顿时面色一白，都不敢动弹。
　　真正有血性的卫队士兵，都已经在刚才的混战中，被路胜全部放倒。
　　剩下的大多是靠拍马屁奉承爬上来的油滑之辈。
　　黑色的议事殿大门沉重的朝两侧敞开，露出内里一排排站立着的诸多大臣。
　　王位上端坐着一个鹰钩鼻头发稀疏的中年男人。他有着慈和的笑容和老好人一样的面孔。正是把持朝政的大权臣戈多。
　　看到一个两米多高的黝黑巨汉大步走进大殿，一群大臣都隐隐瞳孔一缩，部分人有些慌乱起来。但更多的人依旧保持这镇定，冷眼盯着路胜，手悄悄按住腰间的兵刃。
　　奥尔加帝国是允许朝臣带兵器上朝的，作为尚武大国，曾经的雷德曼奥尔加也是勇武过人的强大勇士。可惜随着岁月的流逝，权利和享受腐蚀了他的心灵。
　　“你是谁？贸然闯进大殿，你可知道自己犯下什么罪行？”右侧的一个身材魁梧的高大将军，上前一步，哧的一声拔出单手剑怒声道。
　　他是所有将军中身材最高壮的一个，一手拿盾一手拿剑，身上穿戴着沉重的黑色甲胄，走起路来分量十足，震得周围地面也在微微颤动。
　　只是当他大步走到路胜面前时，仰头望着比他高出一个头的路胜。
　　光线整个被遮掩住，他全身都笼罩在对方高大的阴影里。
　　将军一直握着剑柄的手掌，也不由得微微有些紧张起来。
　　“我命令你！退下！！”他高高举起剑身。
　　嘭！！
　　路胜随手扫开这人，大步朝着戈多走去。
　　数百斤的铠甲在他面前就和玩具一样，轻飘飘的侧飞出去，砸在右侧站立的众多大臣中。
　　一时间惨叫声遍起。一群大臣纷纷被砸得头破血流，骨折倒地。
　　看到这惨状，其余几个打算上前阻止的将军心头发毛，都不自觉的后退一步，不敢上前。
　　戈多脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是平静而阴沉的眼神，紧盯着路胜。
　　“真是没想到，你到底是谁？”他阴沉出声道。
　　路胜顿住脚步，忽然低下头，他看到自己的双腿缓缓的缠绕上一层薄薄冰霜。
　　“恩？法术？”他诧异道。
　　戈多身后缓缓步出一名身披黑袍的阴沉老者，他手持精致短杖，以杖顶上镶嵌的黑色水晶对准路胜。一丝丝惨白色的雾气无声无息的飘飞出来，融入路胜脚下的白霜里。
　　“回答我，你是谁！？”戈多面露冷酷之色。
　　“我？”路胜抬起头，狠狠抬脚。
　　嘭！！
　　他脚下的冰层骤然炸碎，在巨大力量的挤压下，纷纷炸开化为冰屑。
　　“我是兰妮，帝国公主兰妮啊，戈多叔叔，你连我也不认识了么？”
　　嘭！！
　　又是一声炸裂。
　　路胜一步步的扯断脚下冰霜，毫无阻碍的朝着戈多走去。
　　他身旁的朝臣们已经惊慌失措的开始四散逃离。只剩几个红眼的将军，热泪盈眶。
　　他们是仅有的支持帝国王室的老臣。一直被戈多迫害着，试图逼迫他们退位，要不是他们手握军权，早就被戈多以各种名义加害。
　　而现在，他们虽然不认识眼前的勇士是谁，但不论是谁，他为这个国家，带来了希望！
　　看着路胜一步步扯碎冰层。
　　戈多眼瞳微微一缩，看向身侧的法师。
　　法师面色阴沉，手臂颤抖着，紧紧握着法杖，一阵阵低语般的咒文从他口中源源不断念诵出。
　　“燃烧！”猛地他举起法杖一挥。
　　呼！
　　一团金黄色人头大小的火球翻滚着，凭空浮现，飞向路胜。
　　轰！！！
　　火球还没到路胜身前便炸开。
　　炽热的火焰瞬间席卷了周围数米范围空间。
　　众臣纷纷本能的寻找阻挡物躲避。四散溅开的火星很快点燃了密集的挂饰和丝帘。
　　火焰蔓延开来，整个议事殿开始弥漫淡淡黑烟。
　　法师紧紧注视着大火，手里紧握着法杖迅速回气，他起码需要五秒时间才能回气再度释放火球。
　　不过无论任何怪物，都不可能抵挡得了强大的爆裂火球威力。
　　这是他身为宫廷法师，多年来早已竖立的绝对自信。
　　嘭！！
　　忽然一只微微发黑的巨手，猛地伸出火焰捏住他脖子。
　　不！
　　法师脑海一片空白，还没来得及反应过来。
　　等回过神，他双手狠狠拍打着巨手，但其孱弱的力量面对对方，犹如婴儿面对巨鳄，连给其按摩也做不到。
　　巨大而恐怖的力量，将他缓缓提起来，悬在半空。
　　火焰跳动的阴影下，他奋力挣扎着，面孔的阴沉渐渐被惊恐取代。
　　啪，啪啪。
　　他手掌疯狂的拍打着巨手手臂，试图挣脱对方的抓握。
　　可惜无济于事。
　　法杖无力的从手中滑落，叮的一声砸在地面上，从石阶滚动下去。
　　上边的黑水晶清晰的映照出，法师越来越慢的挣扎身影。
　　他身体周围开始炸裂开一道道红色火线，疯狂的冲击着巨手。试图通过爆炸炸开手臂的桎梏。
　　但遗憾的是，毫无效果。
　　渐渐的，法师的身影慢慢不动了。他就像干渴而死的鱼，最后踢了几下双脚，整个人彻底悬挂在手掌上。犹如上吊而死的自杀者。
　　而戈多早已不知所踪。趁他和路胜纠缠时便悄悄撤离原地。
　　路胜随手扯掉法师尸体外袍，将其身上有价值的东西迅速撸下来。
　　将尸体丢到一边，火光环绕下，他提着雷德曼大步走到王位前，转身平静的坐上。
　　大火渐渐开始蔓延开来，火势越来越大。
　　原本可以救火的宫廷卫兵，在之前和路胜的厮杀中，不是因公殉职，就是被吓得四散逃离。
　　整个宫殿周围，一时间连个侍女侍从也没有。
　　“真是悲哀。”路胜手按在冰冷的王座扶手上。看了眼一旁的雷德曼。
　　“父王，你该退位了。”


第1154章 掌控（二）
　　雷德曼在刚才的爆炸中昏昏沉沉，意识都有些不清晰。此时看到路胜端坐在属于自己的王位上，他居然没有任何怒意，反而是轻松的笑了起来。
　　“拿去吧……都拿去吧……这么多年了，我早该退位了。早该离开了……”他不知道是不是还处于幻觉，口鼻渐渐流出白沫。
　　路胜不再去看疯疯癫癫的雷德曼，双眼扫视了一圈整个宫殿内的大火。
　　他深吸一口气。
　　从刚刚法师身上弄到的一个黑口袋里，摸出一块淡蓝色菱形水晶，随手往前一丢。
　　哗啦。
　　水晶爆开，化为大片冰冷寒气，瞬间覆盖整个宫殿内部。
　　大火一瞬间转变成覆盖一切的冰霜，迅速蔓延到地面，墙壁，天花板。
　　路胜随手扯过一截没被烧焦的布帘，遮在自己身上。庞大的体型迅速缩小，恢复原状。
　　不过两秒，他便再度恢复成兰妮儿原本的窈窕身材。
　　“我，兰妮·奥尔加，帝国第三公主，在此宣布，接任奥尔加帝位。凡有不从者，杀！！！”
　　她庞大的声音化为实质般的声波，穿过宫殿，冲出大门，扩散到周围数百米范围，然后再度传向远方。
　　所有宫殿内幸存的士兵将领们，听到声音，纷纷呆呆的抬头望向议事殿方向。
　　“顺我者昌，逆我者亡！”
　　冰霜覆盖的宫殿内，路胜握紧扶手，双眼流露出兰妮儿从未有过的恐怖和深沉。
　　……
　　……
　　帝国历3766年，七月十三日。
　　公主兰妮夺权篡位，逼迫父亲雷德曼大帝退位，杀死诸多大臣，逼走帝国丞相戈多，杀死十多位帝国重臣。击溃整个宫廷护卫军。占领王宫。自号奥尔加十世。
　　连日后，起义军联合大贵族威尔逊公爵，合军击溃帝国最后屏障光蛰要塞。
　　要塞崩塌，尸横遍野。
　　联军突破后直冲第二要塞花庭。
　　……
　　……
　　半月后。
　　帝都瓦伦，王宫。
　　路胜端坐在王位上，比起半月前的他，此时这具身体已经彻底脱离了娇柔窈窕等形容词，取而代之的是虎背熊腰，一身铠甲般的肌肉表面，还隐隐覆盖了一层淡淡的鳞片角质。
　　她端坐在王座上，远远望去，已经根本不怎么像人类了。
　　全身包裹在接近三米的庞大铠甲中。头盔顶端延伸出一长一短的两根尖锐犄角。胸前铠甲上雕刻着雄狮和巨蟒厮杀的精致图案。
　　一把三米多长，半米宽的巨剑斜靠在王座右侧。
　　比一般人大腿还要粗的手臂，正轻轻的抚摸着巨剑剑柄上的黑穗。
　　下方大殿两侧，笔直的站着两排身穿铠甲长袍的武将大臣。
　　这些人都是这半月里路胜不断提拔起来的新人。
　　他提拔人的方式简单粗暴。
　　在接触到之前居然还有法术能发挥威力后，他迅速解析了这些法术的基本原理，从中找出简单的运用和修炼方法。再简单整理出一套武道方面的修行方法。
　　以此两套修炼法为核心，他迅速便吸引了一大批实力强悍的各地勇士佣兵前来投奔。
　　而文臣方面，以兰妮儿公主正统王室血脉的名义，他也十分容易的号召出一群帝国老臣重新出山。
　　文武都有了，虽然兵力不多，后勤也不足，但路胜打仗从来都不看后勤。
　　士兵有没有都没关系，后勤有没有也没关系，人民支不支持同样没关系。
　　反正没人能扛得住他一波平推。
　　“陛下，当今之计，我们应该尽量从帝都周边区域抽调民夫，补充兵源，并且尽量征召城内大贵族，让他们主动支持帝国。”一个老臣朗声上禀。
　　“不错，此时正当帝国风雨飘摇之际，万幸陛下及时拨乱反正，驱逐毒瘤戈多，挽救帝国于危难之际。这等关乎国运兴衰之时，正该是那些贵族献出自身的一分力之时了！”
　　另一位老臣同样附议。
　　“附议！”
　　“附议！！”
　　“按我说，在场的十三个军团一起集结推过去就是！那些贵族支持就算了，不支持全部废掉！”一个狗熊一般健壮的光头男子狂躁的狞笑起来。
　　在场的武将将军，大部分是路胜才新招揽的民间佣兵团团长。
　　这男子就是其中之一，他一方面被修炼法所吸引，一方面也垂涎权位和将军的名声。属于被招揽进来的是十人里武力值排第三的强者。
　　“太野蛮了！如今已经身为将军，帝国支柱的我们，怎么能和以前一样，用那种野蛮而粗暴的方式对待文明人？我们要忍耐，用更温和的方法处理这事。比如抓住他们的亲人换取赎金，我觉得是个不错的办法。”
　　另一个身穿红色紧身裙的妖媚女子娇声道。
　　“安静。”
　　路胜缓缓出声。顿时大殿内所有声音都迅速沉寂下来。没有人敢挑战他的权威，敢挑战的在前半个月里已经基本死完了。
　　“之前我吩咐的，戈多身旁的宫廷法师的来历，查出来了么？”他灰色的眼珠缓缓扫视在场众人一圈，被视线扫过的每个人都不自觉的浑身一颤。
　　“回陛下，已经查出来了，宫廷法师乌拉诺来自一个叫黑法地的地方。那里传闻是传承于传说中的万法圣地奥纳都。”一个须发皆白的老臣缓缓步出，回答道。
　　“能联系到黑法地么？”路胜淡淡道。
　　“我们尝试过了，但新任的宫廷法师卡尔大人尝试过很多方式，都没有任何回信。”老臣迅速道。
　　“黑法地的位置在哪？”路胜懒得听废话。
　　“据说是在敌对国新加帝国境内。”老臣迅速回答。
　　路胜点点头。
　　这个世界很有些意思。
　　整个宇宙，就是个球状，太阳月亮星辰都是这个球体内的能量体。环绕着中央的物质大地运转，形成正常的日月交替春夏秋冬。
　　而宇宙大小也就是和其他宇宙一个大恒星差不多。
　　按道理说，这样的宇宙大小，只有即将进入末日终结的个体才能出现。可这里却是个例外。
　　路胜仔细研究对比过，这里的规则压制同样很大，任何存在都不能直接使用撬动超凡之力。
　　但那些法术，却是使了巧劲，结合化学原料的方法，变相削弱了规则限制，通过种种弯道，绕开了规则，制造出同样威力强大的术法。
　　只是这样的术法，比起其他世界要麻烦很多，而且难度也大了很多。
　　“算了，先处理联军的事。”路胜沉声道。“现在联军到什么地方了？”
　　“回禀陛下，根据信鸟回馈，还有三天路程就抵达帝国外围卫城。”一名之前留下的帝国老将出声禀报道。
　　“三天。”路胜敲了敲扶手，发出清脆的嗒嗒声。
　　“让我看看你们的勇武吧。谁愿意主动迎击？”他视线在诸多武将身上扫视。
　　正面迎击超过五十万大军，这样的壮举根本不是在场这些万人佣兵团能扛得住的。
　　所以这么一下，所有人都不出声了。
　　“恩？”路胜面色低沉下来。
　　一个帝国老将想上前一步，立即请命。但被路胜眼神一扫，顿时一股压迫力逼得他脚步一颤，居然没能迈得出脚。
　　大殿上一片安静，没人是傻子，正面迎击五十万大军，那根本就是找死。
　　“冰龙军团，你做前锋。”路胜懒得废话，直接指定。
　　刚才说话过的光头壮汉一愣，随即面色大变，猛地上前一步。
　　“陛下，这不公平！”
　　“杀了他。”路胜平静道。
　　两个身高两米多，体宽一米多的魁梧巨汉从门外走进来，动作奇快，一左一右架住光头。
　　“我草你……”
　　光头试图反抗，但他拔出的刀砍在两个巨汗身上连道白痕都没显。
　　所有武技都在绝对的力量和速度面前无计可施。
　　只是一个照面，打算施展自己弯刀绝杀的光头，便被一名巨汉一把卡住脖子，像拖死尸般拖出大殿。
　　很快门外便传来颈骨断裂的咔嚓声。
　　“冰龙军团现在合并进马斯特军团。你们做前锋，没问题吧？”路胜淡淡道。
　　大殿的众人纷纷打了个寒颤。这根本不是在商量，而是命令！违抗就要死的命令。
　　马斯特军团长是个留着小胡子的中年男子，他握紧腰间的细剑，掌心满是冷汗。听到这话，他压住心头的惊惧，只能上前一步。
　　“马斯特军团，领命。”
　　“其余军团，作为第二梯队，由我带领，全部冲上去决战。安第斯你带领帝都白狼军团做督军队。后退者死！”路胜吩咐。
　　“是！”
　　安第斯是遗留下来的帝国老将之一，他掌握的白狼军团也是帝国唯一留下的三个军团之一，兵力只有万人，但做督军是足够了。
　　“那么就这样。三天后决战。临阵逃逸者，死。”
　　路胜最后留下旨意，所有人退朝。
　　对于此时的他来说，眼前的一切，就算是整个王国的国运之战，在他眼里，都不过是一场过家家一般的游戏。
　　他懒得浪费时间，迅速满足了兰妮儿的心愿后，便去找王静回老家。
　　当然，这两件事同时进行并不冲突。掌握帝国军权的同时，他也能利用庞大的人力情报网络，寻找神秘的奥纳都。
　　至于最大的一个问题——这个降临体是个女的。这其实并不重要。
　　反正等到本体融合这具身体后，男女都可以自选。无非是肉身控制调整一下就行。


第1155章 邪影（一）
　　是的，反正就是调整一下肉身。
　　这点对于路胜而言没有什么难度。
　　退朝后，路胜从王座上起身，沿着宫殿右侧小门走出去。
　　外面已经有新任的宫廷法师在等待。
　　法师卡尔是上一任宫廷法师，也就是那个跟随戈多的法师的师弟。两人都是曾经师从于一个老师的学生。
　　后来那家伙前往了黑法地，而他留下来了，为曾经的老师养老送终。
　　两人分别得到了不同的结局。
　　现在那家伙死了，卡尔终于有了上位的机会。
　　他恭敬的等在小门外，低头一言不发，姿态卑微。
　　路胜瞟了他一眼。这个留着金色长发的俊美中年人，身上的法力波动并不弱，虽然比不过之前那家伙，但在周围一片贫瘠，找不到任何超凡力量的大环境下，他这么一个人算是很不错了。
　　“走吧，陪我随便聊聊。”
　　他命令道。
　　“是，陛下。”卡尔赶紧点头。
　　“说起来，你在法师序列里，算是什么程度实力？我说的是包括黑法地在内的整个法师世界。”路胜问。
　　“按照标准巫法等级，我属于第四级，我的师兄安洛，也就是之前被您处死的那位，属于第五级。”卡尔迅速回答。
　　“最高是几级？”
　　“黑法地据说有着六级存在，奥纳都甚至传闻有接近于神的九级强者，不过从没有人见过他们是否真的存活。一直经常露面的，就是八级的奥纳都议长依拉诺斯阁下。”卡尔简洁回答，他知道新君不喜欢拖泥带水。
　　“很好。”路胜顿住脚步。“我能看出你眼中对力量和权势的野心。那么，你愿意跟随我么？真正的，彻底的跟随于我，永远臣服于我的脚下。”
　　“……”卡尔沉默起来，他有些无法理解路胜的意思。
　　“想必你们也一直在怀疑，原本应该是柔弱不堪的兰妮儿公主，为什么会突然爆发出这么强悍的实力？对吧？”路胜笑了起来。
　　“是的，您说的确实是我们一直疑虑的事。”卡尔没有否认，缓缓点头。
　　“这其实很简单。”路胜笑了起来，“因为我，在绝望和死亡中，觉醒了属于自己的前世记忆。而上一世的我，就是你看到的现在这个样子。”
　　“前世……真的会有前世？”卡尔瞳孔一缩，面露惊色道。
　　“当然。”路胜咧嘴一笑，“我从不对弱者说谎，这是基本的礼仪。”
　　卡尔陷入深深的震撼和思索中，他不怀疑路胜欺骗他，因为身为帝王，路胜这样的性格和地位，没必要欺骗他一个随手可以捏死的小卒子。
　　是的，他感觉自己就像是随时可以被替换的小卒子，在这位帝君面前，一个不小心，就可能被轻轻碰碎。
　　“好好想想吧。”路胜不再理他，此时两人已经不知不觉走到了一处重新布置过的偏殿内。
　　这处偏殿周围布满了路胜改造过的巨骨守卫，也就是之前杀死冰龙佣兵团团长的那两个巨汉。
　　那样的强大勇士，在这里最少还有二十位。都是路胜从忠于帝国，忠于他的护卫队中筛选出的志愿者。
　　原本这些人就忠心耿耿，现在被他的血肉改造后，更是变得死士一般，随时随地愿意为他奉献一切。
　　他们就是路胜在这场战争中，最坚定的支持者，和后盾。
　　大步推开偏殿的大门，里面两个身材高大的巨骨守卫正看守着一个装满鲜血的巨大金属水池。
　　池子里的血水翻滚着，不时能看到一根根白骨随着血液浮浮沉沉。
　　路胜大步走进去，两个看守的巨骨守卫赶紧跪地请安。
　　他微微点头，视线却笔直落在血池里翻滚的血水中。
　　他身后的卡尔紧跟着进来，第一眼便感觉血池里仿佛正在凝聚什么东西，那似乎是一具模糊的人体。
　　“上浮。”路胜命令式的发出声音。
　　整个血池微微一震，顿时缓缓停滞翻滚，正中心慢慢浮现出一具被斩首了的白皙女尸。
　　卡尔瞳孔猛地一缩，他认出了女尸的身份，那赫然是之前被处以极刑了的皇后，也就是兰妮儿的母亲伊卡德妮。
　　“这！？……这是在……复活人体！？”他悚然一惊，忍不住退后一步，感觉整个偏殿都弥漫着一股浓郁的血腥和邪异气息。
　　复活法术在整个法师界，都是被公认的最邪恶的术法之一。
　　因为失去生命了的尸体，要想重活新生，除了掠夺其他生命化为己有，别无他法。
　　所以所有复活法术，都是以夺取他人生命为目的的邪恶仪式。
　　没想到陛下居然还懂得这等邪恶法术！
　　卡尔心惊肉跳的再度退后一步。
　　“你在害怕？真是愚蠢。”路胜冷笑起来，“母后根本没有死透，她的身体还有救，没有失去活性。我只是用这种方法缓慢的促进她身体重新愈合。”灵魂没有彻底消散之前，任何生命都是有着再度拯救的希望的。
　　这后面的话，他没说出来，以这个世界的知识水平，就算说出来原理也没人能听懂，他也就懒得废话了。
　　“陛下，您需要我做什么？”卡尔沉声问。
　　“很简单。”路胜指了指血池，“如果你愿意成为我真正的追随者，那么我可以答应赐予你无上的力量和寿命。就算你死了，我也可以像母后一样，将你强行拉回来。死亡对于我而言，并不是什么大不了的事。”
　　卡尔咬住嘴唇，深深看了眼血池里缓缓睁开眼睛的皇后伊卡德妮。他终于不再犹豫，眼下的情况时，都看到这么隐秘的秘密了，如果他不答应，等待他的唯一结局，就是死。
　　“好，我答应！”
　　路胜满意的点头。
　　他也是没办法，周围全都是些粗人，对神秘学知识了解太少，连个阵纹都不会刻，简直就是浪费时间。
　　严重缺少术法人才的他，只能连续几次拉拢唯一的宫廷法师卡尔了。
　　当然如果他到了这里，都还是不动心，最后的结局，也只能无奈杀掉算了。
　　“很好。你以后绝对不会为此事的决定后悔，我保证。”路胜微笑起来。
　　他伸出手，脱掉金属手套，露出胡萝卜般粗壮的黑鳞手指。
　　食指顶端缓缓裂开一道血口，一滴黑色血液，慢慢的被逼着渗出伤口。
　　“吃掉它吧……”
　　卡尔表情肃穆，虽然早已经猜出兰妮儿公主已经彻底变了样，但真正看到起外表的这一刻，他依旧还是破碎了心里最深处的一丝丝侥幸和幻想。
　　那个原本娇柔而可人的兰妮儿殿下，或许已经永远不在了。
　　他走上前去，朝着那滴诡异而散发奇异香味的血液靠近过去。
　　……
　　……
　　三日后……
　　帝都卫城外。
　　广袤的灰色草原上，连绵起伏的灰白色军队，犹如海洋般一眼望不到边际。
　　号五十万大军，实际统领三十五万兵力的联合军团，经过短时间的急行军，终于抵达了帝国都城的外围卫城。
　　帝都一共有两个卫城，分别从两个方向，犹如犄角般拱卫都城。
　　而此时此刻，南卫城方向，联军所谓的五十万大军，犹如浪潮一般，缓缓冲刷，停滞在围城高大的城墙下，对着城墙上密密麻麻的帝国军暂停前进。
　　联军统帅是起义军首领，有着幽影剑之称的格雷西。另一方大贵族们的代表，则是赫赫有名的曾经帝国元帅，威尔逊大公爵。
　　两人坐着指挥马车，在军阵中央的位置，用望远镜远远望着卫城上紧张的卫兵们。
　　那些身穿黑甲的卫兵原本应该是耀武扬威，平日里无人敢惹的狠角色。
　　现在在如此庞大的联军军阵面前，这些所谓的狠角色却一下变成了战战兢兢，浑身颤抖的小绵羊。柔弱而可怜。
　　“真是讽刺。”威尔逊公爵笑道，他已经年过六十了，岁月在他英俊的面容上留下了深深的皱纹痕迹，一头花白的长发绑成马尾，高高束在身后。他的身材依旧健壮而有力，只是再也找不回曾经最巅峰时期的强势了。
　　一旁的幽影剑格雷西跟着笑了几声。
　　“不要大意，公爵阁下，对面帝都前阵子传出情报，帝国公主兰妮带军篡位，现在已经彻底平定了整个帝都局势，之前的权臣戈多，包括所有一切反对她的臣子，全都被杀得一干二净。能够有这等手腕，就算兰妮儿以前只是个柔弱公主，现在也不容小觑。虽然我不认为这些事都是她一个人干出来的。”
　　“是的，兰妮身后绝对有着一股实力雄厚的力量暗暗支持。否则以她那么善良柔弱的个性，就算遭遇绝望，性情大变，也不可能这么短时间就做出这么多大事。”威尔逊公爵赞同道。
　　“也不用猜那么多，等今天一口气拿下卫城，攻下帝都，我们一起亲自去问问公主殿下就是。”幽影剑格雷西笑道。
　　“不错。”
　　威尔逊点头。
　　两人迅速下达了攻城的命令。
　　大片的灰白色军队，像是无数的白色蠕虫一般，密密麻麻朝着卫城城墙冲去，一架架攻城梯搭上去，一片一片的箭雨和落石从攻城军身后抛飞上去。
　　守城的帝国军纷纷传出大片惨叫。
　　但不知道为何，这些守城的士兵一个个居然悍不畏死，拼了命也要顶着攻击冲上来和对方硬拼。
　　一时间双方在城头上形成拉锯战。
　　“怎么回事？”威尔逊皱眉起来。
　　“是督军队，这种残暴之事都做得出，帝国兰妮身后的那群人，真是愚蠢。”格雷西冷笑起来。
　　“不对！那些人是怎么回事？！”威尔逊忽然面色微变，指向城墙上不断浮现的一个个身高两米多的黑甲巨人。
　　他们强壮而有力，身穿厚重的黑甲，箭矢根本射不进他们铠甲内，近距离交战中，凡是靠近他们的士兵，都被轻而易举的抛飞出去。
　　“瞄准！”攻城军的一架攻城弩，对准一个巨人狠狠放出巨箭。
　　哧！！
　　巨人嘭的一下被撞飞后退，狠狠跌落下城墙，但很快他又捂着被砸得凹陷进去的铠甲，再度爬上来，加入战斗。


第1156章 邪影（二）
　　“该死！这是什么怪物！？”威尔逊看得一清二楚，居然连攻城弩都没办法杀死一个黑甲巨人。
　　“看起来，帝国还是隐藏了不少不为人知的好东西啊……”幽影剑格雷西冷笑道。
　　他举起手。
　　“贾克斯阁下。”
　　身后一名身披金边白袍的老人缓步上前。
　　“交给我吧。”他手杵法杖，杖顶镶嵌的透明水晶球缓缓亮起一丝丝灰白色雾气。
　　“锋锐，燃烧，坚固，巨力！”他手掌一撒，无数银色细沙般的光点飞散出去，消失在半空中。
　　同一时间，所有阵型中的攻城弩上，都浮现出一道道明显的银光。四种强大的法术效果迅速加持上去。相信再度发射，绝对能一下杀死那些怪物。
　　就在这时，对面帝国军卫城城门打开，一队队骑着黑色巨马的高大身影，如同狂暴的黑色洪流，疯狂冲出城门，像是一把尖刀刺入整个联军阵地。
　　法师贾克斯凝神望去，不自觉的看到这些黑色洪流后方残留下的一道道的血色痕迹。
　　那痕迹像是一条条血线，不知道是用什么画出的。
　　只要是这些黑色骑士所过之处，地面都会留下一道道血色线条。
　　这些狂暴黑骑士所向无敌，力量惊人，根本无人能敌。所到之处根本就是一场场屠杀。而攻城弩压根就追不上他们的狂奔速度。
　　数百名黑骑士连人带马都仿佛是彻底的怪物，他们在战场里横冲直闯，无人可挡，转瞬间便将联军的军阵彻底冲垮。
　　每一名黑骑士都仿佛最强大的无敌战将。短短十几秒里，他们每人就平均杀死了数十名士兵。凶悍得犹如发狂的巨兽。
　　威尔逊脸上露出愤怒和无奈的神色，他看了眼贾克斯，又看了眼格雷西。
　　两人都神色凝重，微微摇头。
　　“撤吧。”格雷西无奈道。
　　……
　　……
　　卫城城墙上。
　　路胜缓缓走到墙体边，望着正在迅速撤退的联军士兵。
　　他亲手用自己的血肉，打造了一千名被改造肉身了的强大黑骑士。
　　这些黑骑士继承了他强大无比的生命力，除非被彻底烧成灰烬，否则永远不死。
　　当然，仅仅为了击败起义军和大贵族，他才不会这么费事，搞这么多眷属出来。
　　他真正的目的，可不是这么点简单需求。
　　站在城墙边，他低头俯视着黑骑士们经过之处，留下的无数血色痕迹。
　　这些血色痕迹仿佛循着某种规则，整体形成一个巨大的，覆盖方圆数千米的庞大阵纹。
　　战场上的血水和飘散的灵魂，被巨大阵纹纷纷吸纳进去。化为一道道无形的透明光华。
　　路胜平静的注视着这一幕。
　　在他身后的卡尔也能看到这一幕，但除开他们外，其余人很少有人能看到这灵异壮观的一幕。
　　“您……到底想干什么？”卡尔低声在路胜身后问。
　　“只是一个尝试……”路胜淡淡道。
　　他缓缓取下沉重的巨大牛角头盔，露出邪异而长满黑鳞的狰狞头颅，抬头看向头顶天空。
　　“世界，其实不在乎被谁统治。真正在乎的，是极少数。”路胜嘴角流露出一丝淡淡的讽刺。
　　卡尔在他身后听不懂什么意思。但一丝丝源自内心的震动和惊恐，让他不自觉的握紧拳头，背心渐渐渗出冷汗。
　　尽管他接受了那一滴血的改造，此时也能够展现出恐怖的异化现象，得到极端恐怖的强大力量。
　　但此时此刻，他依旧感觉自己犹如坐着小船，在满是风暴的大海上航行，那种无助和绝望，看不到尽头和岛屿的绝望，完全充斥了整个胸膛。
　　下方无数黑骑士在大量的帝国军中纵马前行，朝着溃败的联军追杀而去。
　　庞大的军阵宛如钢铁洪流，缓慢往前推进，吞噬一切，淹没一切。
　　路胜缓缓张开双臂，仿佛要拥抱什么般仰起头。
　　狂风在他身后急速涌动，黑云迅速蔓延到头顶，遮掩住原本明亮的太阳。
　　“于虚幻和现实之间降临……重叠吧……我的世界……重叠吧……我的心相……重叠吧……我的力量！！！”
　　路胜的声音远远传播开来。
　　卫城下的血色大阵顿时颤抖起来，天空的黑云急速涌动，翻滚，泛起阵阵雷光。
　　整个天地仿佛一瞬间变为黑夜。
　　光线越来越暗，越来越漆黑，唯一的光，就只有路胜双眼中缓缓亮起的血色。
　　狂风肆虐，吹得人几乎睁不开眼。
　　陷入黑暗中的士兵们纷纷不由自主的停下脚步。
　　他们仰起头，望着阳光正迅速朝着远处退却。而身后一股股越加浓厚的黑暗正急速涌动喷出，侵蚀着周围一切事物。
　　嘶……嘶……嘶……
　　一道道黑云如同烟雾般骤然降落，轰击在地面上。形成一道道云雾凝聚而成的巨大圆拱门。
　　门中缓缓荡漾起透明能量波纹。
　　空间扭曲起来。
　　门扉中缓缓浮现出一头头狰狞而庞大的黑色巨人。
　　他们头生弯曲犄角，身高五米多，背后有着粗糙而古老的黑色羽翼，身上穿戴着漆黑沉重的巨大战甲，手里提着一把把燃烧着白金色火焰的巨剑。
　　一头头巨人缓缓走出云门，大步朝着联军军阵冲去。所到之处，无数黑烟伴随着他们的脚步覆盖侵蚀着外界的草地。
　　“去吧，我的孩子……去吞噬，掠夺，同化这里的一切！”
　　路胜浑身渐渐蒸腾起丝丝淡黄色烟雾。
　　身后的卡尔浑身战栗的强忍住软倒的冲动，正要鼓起勇气开口询问。
　　忽然他感觉身下一阵晃动。背后帝都方向仿佛发生了什么异常。
　　他急忙回头望向都城。
　　但看到的一切景象，让他瞳孔瞬间收缩，身体不可抑制的狠狠颤抖起来。
　　大后方的整个帝都，原本那座银白色的巨大都城，此时已经不知道什么时候，被染成漆黑色的狰狞巨大堡垒。
　　一条条半透明的巨大触须缓缓环绕着都城破土而出，不断挥舞，无数黑紫色电光在帝都上空炸开划过。仿佛天地也在愤怒咆哮，试图阻止发生的这一切。
　　但无济于事。
　　这个庞大的常住人口在五十万以上的巨大城市，已经彻底陷落，沦为黑暗，恐怖，恶魔，狂欢的温床。
　　“这……！！”卡尔脸色惨白，心头升腾起深沉的恐惧和战栗。
　　他回过身急忙看向路胜。
　　却见路胜面上流露出一丝满足而虔诚的矛盾神情。
　　“陛下！！您……！？”他急声出口道。
　　“不要怕。不要恐惧。这是生命进化必然的过程。”路胜闭上双眼轻声道。
　　他费了足足半个多月时间布局，可不是浪费时间只是为了满足兰妮儿的一点小小心愿。
　　真正让他垂涎的，是整个这个宇宙……
　　自从上次吃过一次超能级宇宙源力后，他就一直对那种感觉念念不忘。
　　反正他有着深蓝，不会像其他宇宙那样，吞噬了其他宇宙后，需要极其庞大的时间来消化。他只需要把自己再度分割成无数块，和对方融为一体，然后以深蓝来再度构建新的躯体就行。
　　而在这个过程里，灰液之力将为他提供绝对足够的巨大能量。满足整个吞噬过程需要的消耗。
　　至于吞噬之后，原本这个宇宙的生灵，无非就是换个统治者而已，环境或许也会有所改变，但对于他们而言，稍微适应下就能正常恢复生活。
　　这个层面早已远远超过了他们所能想象的极限，更别说接触。
　　……
　　……
　　世界某处深渊中。
　　漆黑的山洞里，一群身穿血色法袍的法师们，正对着一尊须发皆白，皮肤漆黑的六臂男子雕像跪地祈祷。
　　一丝丝稀薄的虚无之力缓缓在这个洞穴内激荡。
　　忽然洞外的天空风云变幻，从刚刚还万里无云的晴朗天气急速变成乌云涌动，雷电闪烁的暴风雨前夕气象。
　　六臂男子雕像缓缓晃动起来，缓缓睁开双眼，他的双目没有瞳孔，只有彻底的一片漆黑。
　　“我，迪亚恩杰莱，伟大的阴影掌控者，应你等的召唤而来……”
　　六臂男子缓缓张开嘴，六条猩红色的蛇一般舌头从口中钻出来。肆意的舔着自己下巴和耳垂。
　　“我需要更多的祭品，更多的鲜血！更多的……嗯？？！”忽然他话音一顿。双目抬起，仿佛透过洞穴洞壁，远远望向极远处的某地。
　　“怎么回事！！？”他面色露出一丝丝惊疑不定。
　　一股越来越强大的极端诡异气息，正从这个宇宙的极远处迅速膨胀变大。
　　他从未见过这种气息，不是虚无之力，也不是普通的存在之力，更多的像是某种夹杂于两者之间的怪异力量。
　　只是这种力量的蔓延速度太快了，随着其蔓延加快。他清晰的看到，这个宇宙边缘浮现出的这一张漆黑大嘴，正一口咬住宇宙的一边部位，缓慢的试图将整个宇宙硬生生塞进自己嘴里。
　　“这……到底是什么东西！！？？”六臂男子眼中流露出一丝丝惊恐。
　　无论是虚无势力还是存在联盟，他都从未听说过有这样恐怖的怪物出现。
　　宇宙是不会有很强的意识体的，这种类似混沌的群体意识，大多数时候都是朦朦胧胧，根本不可能散发出这么明显的贪婪气息。
　　那种仿佛要将所有一切都吞噬殆尽的诡异气息，让六臂男子浑身不由自主的隐隐战栗起来。
　　“必须马上回去通知界王陛下！”他当机立断看也不看下方正在跪拜的诸多法师，身体轰然炸开，化为无数黑色虚无之力消散。


第1157章 设计（一）
　　“我是一个爱好和平的人。”
　　路胜平静的望着遍布天际的黑色浓雾，无数的心相世界大门涌出海量黑雾，渐渐吞噬同化着整个这个宇宙。
　　“我不喜欢争斗，也不喜欢打架。”他轻声道。
　　“我的理想，就是回家隐居，安安心心的过自己的日子。这就是我最大的梦想。”路胜叹了口气。
　　卡尔在他身后张了张嘴，完全不知道该如何接话。
　　“我对别人从来都是宽宏大量，就算被冒犯了，也是能忍就忍。”
　　“陛下，起义军首领想要投降！”一个黑甲将领迅速靠近禀报。
　　“假的，都杀掉。”路胜大手一挥。
　　“啊？可是……”
　　“没有可是，他们肯定是想趁我们放松警惕，靠近了偷袭！都杀了。”路胜不耐烦摆摆手。
　　将领赶紧下去传达命令。这些已经被异化了的将领，有的成了巨骨守卫，有的则和他一样，浑身身材暴涨，表皮长出细细黑鳞。
　　“刚才说到哪了？”路胜惆怅道。
　　“说到……您向来都是能忍就忍……”卡尔赶紧接话。
　　“是啊……我就是这样的一个人，一个安于现状，喜欢安定的普通人。可是命运逼迫我，不断的被动往前。我变成这样，都是命运的错。和我自己无关。”路胜回过头。
　　“就像是有时候吃得太多，不是你自己的错，而是饭菜做得太好吃。你明白我的意思么？”
　　“……”卡尔无言以对。这就和那些强奸犯的理由没啥区别。
　　被强奸不是强奸犯的错，而是你长得太美。
　　路胜似乎失去了说话的兴趣，只是远远眺望着，看着下方军团追杀屠杀的残酷景象。
　　黑暗中，大群黑影疯狂的朝着什么也看不见的联军冲杀过去。
　　联军哭叫着，惨嚎着，无数的鲜血尸体倒下溅开。
　　一架架战争兵器纷纷被毁坏砸烂。
　　提着白金色火焰巨剑的巨人们，所到之处，根本无一合之敌。随手一劈就是七八名士兵当场殒命。
　　大量的灵魂被地面的法阵吸收进去，然后再度凝聚出更多的灰云拱门，让心相世界的大军更快的涌现出来。
　　自从上次吞噬了超能级宇宙的大量源力后，心相世界不光能量大增，还补全了本身的规则全面性。现在比起这个宇宙的规则来说，心相世界，也就是在体积上有所不济，其余地方都和这里差不多。
　　这也是路胜能够让麾下那些怪物彻底发挥全部实力的关键原因。
　　黑云滚滚，灰雾夹杂着不断弥漫。
　　以帝都为中心，周围上万里的范围，渐渐被全部陷入黑暗。
　　三十五万联军，终于在躲闪不及的情况下，大部分在黑暗中自相残杀，陷入混乱，小部分被巨人们追赶斩杀。还有一部分硬生生在混乱中被马匹和人群自己踩死。
　　整个联军一夜之后，只剩下残余几万人，躲藏在一处隐秘的深山里。
　　大公爵在奔逃中失踪，不知下落。其余所有联军高层都被路胜抹了脖子。
　　这场旷世大战，仅仅维持了不到三小时，就彻底结束。
　　奥尔加帝国整个国境，在一天之内，全部被黑雾覆盖，彻底化为阴影。
　　阴影中还有着大量异化了的巨人游荡猎杀活物。
　　而帝都则彻底化为了黑魔都，无数的国民被异化，变成半人半魔的存在。
　　大量帝国国民刚开始惊慌了下，随后发现自己除开力气变大，皮肤变硬外，并没有其他变化，于是也慢慢适应下来，渐渐重新恢复了正常生活。
　　黑暗中他们所有人都拥有了黑暗视觉。所以反而还有不少人认为这是人类的进化。
　　但谁也不知道，这片浓烈的黑影黑雾区域，其实是路胜牵引心相世界，啃噬整个宇宙带来的表象痕迹。
　　时间缓缓流逝，转眼周边帝国也被侵蚀了大半国土。
　　黑雾不断蔓延，不光将周围国境的大片山脉吞噬进去，连相距很远的一些海域，也被彻底侵吞。
　　世界彻底被一分为二，一侧还是正常的白昼黑夜，另一侧则只剩下了彻底的黑暗。
　　转眼一个月过去了。
　　路胜正式派遣大量魔军，朝着四面八方地毯式的搜索所有可能存在的法师人才。
　　而同时间，在遥远的大地另一侧，长久居住在深渊底部的黑暗法师们，终于得到了刚刚送到的急讯消息。
　　……
　　……
　　黑法地。
　　一座座黑色祭坛，点亮着淡绿色火光，将深渊底部照亮成一片惨绿。
　　大群密密麻麻的黑暗法师们，围聚在一处硕大的绿色火堆边，手牵着手，环绕着火堆不断吟唱着某种诡异莫名的神奇咒文。
　　咒文声不断扩散，火光中隐隐浮现出一张硕大的人形面孔。
　　“伟大的绿火之王，残暴之王，邪灵鬼王，恶影邪神拿督司，请回应您最虔诚信徒们的祈求吧！！”
　　一个最苍老的黑袍法师，高举双手，呐喊着对着人面跪拜下来。
　　巨大人面舔了舔嘴唇。
　　“有什么愿望，说出来吧。看在你们庞大数量祭品的份上。”
　　“吾等请求您，降下神罚，毁灭整个奥尔加帝国！”
　　老法师仰起头，兜帽滑落下来，赫然露出大公爵威尔逊的相似面容。
　　“我的兄长，在激战中被邪恶的奥尔加大帝亲手杀死，我的家园，在战火中，毁于一旦。我的兄弟姐妹，子侄儿女，尽数在杀戮中彻底陨灭。在此，我祈求您，伟大的绿火之王……”
　　“让我感应一下……”巨大人面缓缓闭眼，不到三秒，他猛地睁开。
　　“邪恶！太邪恶了！！你的世界正在被一股极度邪恶的力量所吞噬！那等残暴的力量，是我生平仅见。简直难以想象……”
　　“伟大的绿火之王……！！”
　　“没救了，等死吧。别来找我了！”巨大人面噗的一下彻底消失。
　　原本燃烧的绿火像是被吹灭的蜡烛，一个接一个，不断飞快熄灭。连一点火星也不给留。
　　转眼，整个深渊底部便迅速陷入黑暗。
　　形似威尔逊公爵的黑暗法师呆呆的举着双臂，一时间根本无法接受眼前发生的这一幕。
　　“兄长啊！！”他忽然大声哀哭起来。
　　大群的黑暗法师一个个也都呆住了，不少人都看出了老法师这趟是惹上了惹不起的大人物，开始悄悄逸散逃离。
　　……
　　……
　　奥纳都。
　　高耸入云的月白色螺纹法师塔上。
　　一名头戴白色圆环，身穿半透明纱衣的妙龄女子，手中托着一颗半透明水晶球，正凝神皱眉的注视着球体内浮现的一幕幕情景。
　　女子面容精致，找不到半点瑕疵，长长的灰白色长发如同瀑布般，流淌在地，一直拖曳到身后地面数米外。
　　“四环之一的黄色宇宙，正在遭到未知力量侵蚀。连黑法地也抵挡不住么？”女子无奈轻声道。
　　奥纳都麾下一共拥有四个特殊形态宇宙，被统称为四环宇宙，是整个奥纳都一切能源的核心动力炉。
　　如今其中一个动力炉除了故障，被巨大邪恶力量侵蚀，这让身为真灵法师的温蒂妮·艾尔，心生不安。
　　“如此巨大的邪恶力量，就算是高等法师卫队也不一定能平定纷争……或许只有老师才有可能解决此事，击退邪恶。可是老师现在……”温蒂妮·艾尔黛眉轻蹙，不知如何是好。
　　整个奥纳都拥有无数宇宙中最为雄厚的奥法力量。这里的法师，光是六级高等法师，就有足足数千之多。
　　七级圣法更是有数百位。八级真灵法师也拥有十七位，这里是知识的殿堂，是奥术的海洋。是一切法系能量散播的源头。
　　要知道，就算只是奥纳都的一个一级法师，到了一般宇宙世界，也是相当于通畅的五级大巫师的程度。能够建立法师塔，是统治一国的强大存在。
　　而这样的强者，在奥纳都，仅仅只是最基础的入门一级。
　　“只能请求圣法席位出动了。”温蒂妮无奈叹气。
　　每一位圣法，都是战略级战争兵器，换算成虚无势力对比，七级圣法师，相当于虚无督军这个层次的强大存在，是轻而易举就能毁灭一个星球的顶级强者。
　　温蒂妮透过水晶球，再度看了眼那片正在被吞噬的黄色宇宙。
　　只是这一看，顿时又把她吓了一跳。
　　整个黄色圆形宇宙，居然就在刚才，又被那黑色大嘴狠狠往前塞了一大截进去。
　　此时此刻，就只剩下最后五分之一区域还露在外面。其余地方全部变成了一片漆黑。
　　“温蒂妮请求圣法席位长！温蒂妮请求圣法席位长！”温蒂妮神色大变，赶紧手中亮起金色光点，呼唤奥纳都内留存的圣法。
　　很快，一个苍老疲惫的男子声音回应了他。
　　“有事么，温蒂妮，我昨晚睡得太晚了，你知道的，我才弄到手十多头魅魔女王，最近时间安排都很紧张……”
　　“有正事！阿尔法阁下！四环之一的黄宇宙正在遭受难以形容的邪恶力量侵蚀，我请求你带队立即前往，调查原因，阻止局势。”温蒂妮迅速道。
　　“我马上就过……”噗嗤！
　　忽然一阵无法形容的怪异震荡，从外界清晰的传递进奥纳都境内。
　　高塔上的温蒂妮浑身不由自主的一个颤抖，赶紧看向水晶球内。
　　球体内，原本有着黄色宇宙的那个位置，此时只剩下了一片漆黑阴影。
　　刚刚还剩五分之一的黄宇宙，就在这短短的十几秒内，被彻底吞噬了……
　　而在温蒂妮目瞪口呆的注视下，那片阴影中，缓缓蠕动着，分裂出一道黑线，笔直高速的朝着奥纳都，飞射而来。
　　“我的天呐……”她忍不住捂住嘴，手里的水晶球都差点没拿稳。


第1158章 设计（二）
　　“怎么了？温蒂妮？”金色光点那边传来圣法师的声音。
　　“他们来了……那个吞掉黄宇宙的家伙！！他们来了！！”温蒂妮面露惊恐之色。
　　这么快就吞噬掉一个宇宙的怪物，根本不是她一个八级法师能解决的。
　　虽然她能够毁灭那么大体积的宇宙生灵，但不代表她能连带着整个宇宙也一起毁灭。
　　这就像是，给铁球擦灰，和彻底吃掉铁球，完全是两个层次的事。
　　温蒂妮还想说什么，但已经来不及了，对方的速度太快了。
　　她甚至都没能听清圣法师那边说了什么。
　　只来得及发动奥纳都的防空警报。
　　随着尖锐的刺耳声音响彻天空。
　　这个古老而强大的奥法之都，终于在数万年后，再度迎来了新的一次外敌来袭。
　　金色的防护罩一层层在天空中浮现而出。无数的白色字符和彩色光环，不断在奥纳都各处纷纷亮起。
　　在这个所有居民都是法师的国度，每个生物都在警报响起的一瞬间，做好了随时准备抵御外敌的准备。
　　十多道金色光辉从地面冲天而起，那是整个奥纳都最强的防卫力量，十七位八级真灵法师。
　　他们形态各异，有人型，也有其他形态。每一位的实力都堪比神灵，周身萦绕着一圈圈七彩光晕，一本本闪烁着强大荧光的法术书，在他们身旁半空不断翻动飞舞。
　　所有人都仰头凝重的望着金色光罩外飞速接近的恐怖黑气。
　　那黑气散发出的邪恶和强大波动，就算是隔着防护罩，也让他们遍体生寒，微微战栗。
　　“这到底是……？？！”白光一闪，温蒂妮的身影出现在所有真灵法师的最前面。
　　她仰起头望着迅速接近的黑气，以她的目力，已经清晰的看到了，那黑气中只有一道人影。
　　一个身材魁梧至极的黑甲高大巨人。
　　那巨人有着黑色鳞片，血色双眼，头盔上生有一长一短的两根犄角。身上肌肉仿佛老树树根般盘绕虬结。给人一种无法形容的巨大压迫感。
　　随着距离越来越近，黑甲巨人速度居然变慢下来。
　　很快，他靠近金色光罩，彻底停滞下来。
　　“请问，这里有个叫王静的女人么？”他伸手敲了敲光罩。开口传递声音进入奥纳都内部。
　　“我找她有事，能代为通报下吗？”
　　温蒂妮正准备举起右手，号令准备全力进攻。忽然听到这个声音，这是用厄语传递进来的，所有生灵都能听懂的声波。
　　她顿时愣了愣。
　　“你找王静作什么？她是我师姐，现在跟着老师上前线了。”温蒂妮赶紧用厄语回答。
　　“上前线了？？”路胜忽然有种不好的预感。
　　“是的……老师前阵子突然会见了来自母河联盟的一位神秘来客，然后就立刻带着师姐去了前线后，和虚无势力交战。”温蒂妮忽然感觉到有种莫名的阴谋气息。
　　“他说了什么时候回来么？”路胜也感觉有点不对劲了。怎么早不走晚不走，刚好是他过来找人的时候走？不是之前还说修行没够，还得潜修，以便继承奥纳都之王的位置么？
　　“不知道，没说。不过我记得他们离开时，去的是母河前半段区域。”温蒂妮赶紧补了句。
　　路胜眉头微蹙起来。
　　他已经感觉到对方的算计了。
　　这算什么？直接把他老婆拉走，丢上前线，就为了让他跟着上前线到处转悠，参与大战？
　　他讨厌这样的算计。
　　路胜现在其实也有些看清了。虚无势力其实也不想彻底毁灭存在之力联盟。
　　毕竟他们只是虚无之力衍生出来的生命体，如果真的彻底毁掉了存在之力，那么他们的价值也没了。最终的结局，就是连带他们一起，全部都被彻底毁灭，化为虚无。
　　所以这也是虚无实力明明占优，但就是一直不动手彻底决战的原因。
　　这样的大局下，他其实隐居与否，对双方影响都不大。
　　但现在奥纳都的算计，让他心头有些不爽了。
　　这明摆着告诉他，要想找老婆，就来前线。
　　而他只要去前线，就肯定会吸引大量的虚无之力强者聚集。特别是西宁，绝对会重视他的行踪。
　　到时候只要稍微推波助澜一下，他不打也得打。
　　“险恶的用心。”路胜叹息一声，看了看面前的奥纳都。
　　“你……你想干什么？？！”温蒂妮被他带着浓浓恶意的眼神吓了一跳。
　　“你的老师，做了一件让我很不舒服的事。”路胜淡淡道，“所以，现在我也要做一件，让他后悔莫及的事。”
　　“你……你……”温蒂妮还想开口，但后续的声音马上被她硬生生塞回肺里。
　　她清晰的看到，路胜的嘴缓缓张开，越张越大，从最先的鹅蛋大小，变成脸盆大小，再变成十多米直径的巨大黑洞。
　　呼……
　　无数黑雾从黑洞中狂涌而出。迅速覆盖上了整个奥纳都的金色光罩表面。
　　黑雾和金光刚一接触，便发出嘶嘶的剧烈腐蚀声。
　　“吞噬吧……”路胜张开双臂，整个奥纳都的天空迅速变得黑暗下来，无数的乌云翻滚着聚集到这里。雷光闪烁，电弧炸裂。
　　轰！！
　　猛然间，一根半透明的巨大章鱼触须，狠狠从路胜身后的虚空中飞出，冲撞在硕大的金色光罩上。
　　紧接着，第二根触须再度降临。
　　第三根，第四根……密密麻麻的无数巨大触须，纷纷如同雨点般朝着金色光罩发出冲击。
　　“守住！！”温蒂妮见识过那些黑雾吞噬一整个宇宙的恐怖景象。
　　能够针对一整个宇宙的层次，那是只有九级顶点存在的大巫师才能抵达的境界。
　　他们这些八级真灵法师，根本不是一个层次。
　　如果眼下这一层金色光罩被破掉，那就意味着，整个奥纳都，危险了！
　　“守住！必须守住！！”温蒂妮率先手中飞出一道金色电弧，瞬间链接到上空的金色光罩上。
　　她身后的其余真灵法师也纷纷模仿，释放出纯粹法力所化的金色电弧，链接到护罩上，帮助抵御外界的触须和黑雾。
　　路胜召唤来巨大魔怪后，看也不看结果，转身朝着来路返回飞离。
　　这只是个小小的警告。以王静的老师那个级别的强者判断，奥纳都绝对和她是有着某种远距离的神秘联系。
　　攻击奥纳都，不过是给她一点小小的教训。
　　毕竟是老婆未来的基业，路胜也并不想真的彻底毁掉这个法师之都。
　　带着浓浓黑雾，他迅速化为黑线，穿梭大片虚空，再度返回奥尔加帝都。
　　整个这个宇宙都被他硬是吞了下去，化为自己的心相世界的一部分。
　　融合后，他还需要彻底消化这份庞大无比的食材。
　　而消化的方式，依旧和上次一样。
　　他需要先分裂自己，然后重新凝练身躯，这中间需要大量的寄神力。
　　所以路胜回到帝都，是需要先大量吸收宇宙源力，将其中的寄神力分离出来，供给给深蓝。
　　一个宇宙的寄神力，虽然这个宇宙仅仅只有一颗大恒星那么大。但积累下来的寄神力也相当了得了。
　　路胜回到帝都后，再度休息了一个月时间。彻底将吞噬掉的这个宇宙的寄神力，全部分离出来。
　　还好是他已经吞噬融入心相世界的宇宙。
　　不然换个地方，他根本没办法这么快的速度吸收寄神力。
　　被融入心相世界的宇宙，虽然没有心相世界那么随心所欲，甚至可以大幅度的修改规则，随心意改变世界。
　　但也能一定程度的拥有拨动规则，肆意调动能量物质的能力。
　　这让路胜有了极高的便利，也让他更加确信了，自己走的这个方向是正确的。
　　同一时间，他在奥尔加帝都布置的复活血池，也因为宇宙被吞噬，可以轻松调动部分规则，变得更加简单轻松。
　　兰妮儿的母后很快被成功复活了。而雷德曼大帝虽然脑袋有些不清楚了，但好歹还是活的。逃离失踪的哥哥，在路胜的大面积搜索下也很快被找到。
　　他正躲在一处山洞内，打着邪教的名头收拢手下，蒙着脸打算曲线复仇，培养刺客。
　　路胜重新用血肉捏了个兰妮儿，然后将兰妮的记忆复制了一份过去。
　　肉身完全一致的情况下，记忆和曾经的经历，就是塑造一个人性格和个性的关键。
　　重生的兰妮儿和之前的样子一模一样。但她的性格还停留在趴在母后宫殿里哭泣的那一瞬间。
　　终于，一家人团圆了。
　　路胜用这种办法，变相的让一切回到了以前。卡在他心头的兰妮儿的心愿得到了满足。
　　这个世界的降临也最后告一段落。
　　他唯一需要做的，是迅速消化刚吞噬的宇宙，将其彻底化为实力，而不是和其他宇宙一样，无意识的只是将吞噬来的宇宙用来扩张体积。增加规则和源力。
　　他要的不只是增加规则和体积，增加宇宙源力。而是增强强度。
　　在维持体积的情况下，增强心相世界的强度。
　　很快，他受到了来自奥纳都的讯息。那个叫温蒂妮的王静的师妹，生怕他不知道自己老师去了前线什么方向。不光标注了具体的可能区域，还把如何寻找老师的各种方法，列出了一个详细表格。
　　以此希望他解除对奥纳都的侵蚀。
　　那头庞大无比的魔怪章鱼还趴在奥纳都的金色护罩外，每天吞噬着大量奥法能量，他们快坚持不住了。


第1159章 传播（一）
　　七彩色的母河河水中。
　　路胜缓缓将头从母河内壁上的心相世界探出来。
　　心相世界在内壁上的样子，就和一个彩色的椰子差不多大，里面旋转着大大小小的各种漩涡。
　　“吞噬是成功了，只是消化太慢了……得想个办法。”他吞噬之前还估计吸收的寄神力应该够用，毕竟一个宇宙积累的寄神力，再怎么样，也不会太少。
　　可诡异的是，在他花费时间彻底将寄神力分离出来后，才发现这个黄色宇宙的寄神力压根没多少。
　　连一百亿都不到。
　　这点寄神力，让他根本没把握彻底消化宇宙。
　　“上次为了消化吞噬的那部分宇宙源力和土地，足足花了我三百多亿寄神力，现在吞噬的宇宙源力远超上次，融合进来的物质土地也比上次多太多了。寄神力却连一百亿单位都不到。”
　　路胜有些烦躁的从河水里站起身，露出上身。
　　侵蚀性极强的母河河水和不时冲刷过的各种浓缩物质，根本对他产生不了威胁。
　　此时的他，虽然只是本体在外凝聚的代行者，但强度也早已超越了曾经的自己不知道多少。
　　“必须想办法吸收更多的寄神力。”路胜感知着心相世界吞噬消化黄色宇宙的速度，感觉这速度，没有个几千万年是别想完成了。
　　真要等到那时候，估计老婆都老死了。
　　“灰液之力倒是可以利用吸收一切能力的特性，辅助消化宇宙，可就算这样，需要的时间也太久了点。就算把我全部的灰液之力丢进去，没有上百万年，也很难消化完整个宇宙。”
　　路胜缓缓升腾起，脚踩在母河水面上。
　　他迟疑了下，缓缓伸出手摸了摸胸膛的灰色圆斑。这是灰液一方留给他的联系方式。
　　对于灰液势力，路胜并不是特别信任，他们似乎仅仅只是掌握禁忌力量的一群存在，似乎没有什么坏心。但这只是表面。
　　如果在弱肉强食的宇宙外部，抱着那种与人为善的心理，那么唯一能得到的结果，就是被吞噬得连骨头也不剩。
　　“如果能有足够多的灰液之力，那么我的消化速度应该也能大幅度提升。只是……”他犹豫了下，还是放弃了找灰液势力帮忙的想法。
　　对方的目的不明，意向不明，实力也不明。万一真遇到什么变故，他都不知道怎么死的。
　　毕竟心相世界是他真正的根基。身体怎么死都不会死，但心相世界一旦被毁，那就全部没了。
　　虽然现在心相世界已经非常庞大了，吞噬新宇宙后，相当于两颗曾经的太阳那么大。但对于灭星级高手而言，也就是多动几下的区别而已。
　　要是心相世界彻底暴露，他又被人拖住，那就真的是任人鱼肉。
　　“算了。”路胜伸手在面前轻轻一划。
　　顿时指尖浮现出一串银色火花一样的光点，所有光点缓缓飘落，在半空中活化为一只只银色小虫。
　　所有小虫很快在路胜身前排列出一行行坐标。
　　路胜迅速记住坐标，然后便看到这些虫子自然的黯然化为白灰散去。
　　“果然不出所料……奥纳都之王带着王静去了最前线的地方……”他皱眉起来。
　　对方的目的已经十分清楚了，但他又不得不按照其路径赶过去。
　　沉默了一会儿。
　　“决定了，找到人就把那个奥纳都之王打死。”他心头一动。
　　母河内壁上的心相世界顿时缓缓脱离，融入外界的黑暗虚无。
　　他的心相世界，本就是一直漂浮在黑暗虚无中的一块宇宙碎片发展而成。
　　此时重新脱离也不算什么。只要不被敌对者发现就行。
　　处理好心相世界后，路胜急速按照坐标的方向，朝着母河上游飞去。
　　彩色的河水在他脚下飞快后掠，不时夹杂着一片片临时河岸和岛屿。岛屿上偶尔能看到一个个泛着柔和白光的洞窟。
　　“老大，能听到么？”班赛的声音忽然从耳边响起，路胜动作微微一顿，抬头看了眼，因噩识珈留下的那条黑线再度在他头顶凝聚出来。
　　“怎么了？”他回应道。
　　“我想了很久，还是决定通知您这件事。”班赛正色道。
　　“你说。”路胜忽然有种不好的预感。
　　“……恩……是路宁……他把李顺溪的女儿给睡了……还把人肚子也搞大了……”班赛有些无奈。
　　“……”路胜马上便回想起了李顺溪的女儿是个什么货色，前阵子还在和他吐槽抱怨，他女儿人称什么欢愉之母，各种领男人回去。
　　面首没有上千也有几百了……
　　一想到这个，他马上整个人心情都不好了。
　　“到底怎么回事？！”他厉声问。
　　“额……这事还真不好怪李欢娜，是路宁用药迷了人，然后……你懂的……”班赛苦笑，“反正现在李欢娜肚子大了，事情不好搞了。”
　　“让他两结婚！路宁以后再敢出去乱搞，就废掉他修为，停滞一切资源供给。”路胜果断道。“李顺溪怎么说？”
　　“他已经把李欢娜软禁了，开始正式教导各种正经生育知识。”班赛解释道。“他提前给我说了，这事不怪路宁，他女儿也有隐约的诱惑意思。”
　　“我暂时回不去，你把这事帮忙赶紧办了吧，免得后面肚子大了大家脸上都不好看。”路胜无语道。
　　“好吧……”班赛也知道路胜现在距离天魔界太远。
　　“另外，还有一件事，虚无方面的侵蚀加快了，不知道为什么。西宁和其下属明明都被暂时缠住了。但又有更多的新的虚无怪物出现。新增加的虚无怪物，数量和实力都很强，而且无法沟通，无法交流。”
　　“我会注意。”路胜皱了皱眉。他就知道虚无之力不会这么简单，在界王和其下属都有心拖延的情况下，虚无力量还是源源不断的侵蚀存在联盟，这本身就是个不合理的现象。
　　他又迅速问清楚这些新出现的虚无怪物特征。感觉这些怪物和西宁等的区别，最大就是智力，这些怪物本身几乎没有自主意识，只是循着本能行动。不像西宁等人，有着明确的自保意识。
　　断开联系后，他脚下一顿，身体缓缓减少速度，渐渐悬停在一片宽阔的母河漩涡上方。
　　这里的河水自然而然的形成了一个硕大的河水漩涡。
　　“坐标就是这里……只是有些不对……”路胜皱眉看向四周，河水两侧的内壁上，密密麻麻大小不一的宇宙如同彩色玻璃里的各色漩涡。
　　不同的宇宙有着不同的色泽和大小。
　　“这里的宇宙几乎都是高能级，有些麻烦……”
　　路胜也是第一次来到母河这么上游的地方。
　　王静具体在哪个宇宙，还真不好判断。
　　想到这里，他从怀里取出之前从奥纳都取下的一小块金色光罩碎片。
　　通晓各种神秘知识的他，正好有种术法，可以让这块金色光罩和同类型的能量产生共鸣。以此就能迅速定位王静老师奥纳都之王的位置。
　　他轻轻一捏金色光罩，细碎的光点顿时从上边散落出来。被他用手接住，放到嘴边轻轻舔了口。
　　“就是那里！！”猛地他视线一转，看向右侧斜上方的一个白色宇宙漩涡。
　　他整个人骤然化为黑线，犹如一道电光，眨眼便射入白色宇宙漩涡中，彻底消失不见。
　　……
　　……
　　呼！
　　路胜猛地睁开眼，眼前是积满了黑色灰尘的玻璃柜台。
　　他正双手当枕头，趴在柜台上，鼻子里全是厚厚的带有铁锈味的气息。
　　他再度吐了口气，往后退开一步，左右打量起周围环境。
　　他正坐在一家似乎是零售小店的柜台后面，身上穿着灰色工作服，还戴着一顶灰色鸭舌帽。
　　这具身体的身材不胖不瘦，只是表面有些白花花的肥肉，看起来很长时间没锻炼过了。
　　“这鬼地方……”路胜站起身，看了下这家小店的情况。
　　柜台上，货架上，仅有的一个冰柜上，到处都铺满了厚厚的黑灰。像是刚刚发生过一次火灾。
　　只是他仔细查看了下，周围也没有什么地方有燃烧迹象。
　　拍了拍身上的灰，路胜走出柜台，随手拿起一包看起来像方便面一样的东西。
　　上边的包装印着：白安肉泡面，保质期：一百八十天。
　　“距离过期还早。”脑子里本能的闪过这个反馈。
　　路胜迅速又开始查看这具身体的记忆。
　　很快，他便有些摸清楚了这个世界的异常。
　　这里的整个世界，完全就是畸形的发展。
　　这里的人，总体可以分为两类：超能者，和凡人。
　　超能者有着各种各样的强大能力，其中弱的也就能点个火抽烟，或者跑步比一般人快很多。
　　而强的，甚至能轻而易举的毁灭大陆，灭绝星球。
　　生活在这等极度危险的世界，这里的人们也多是练就了一副粗大神经。
　　这具身体的原主人哈尔萨拉丁，就是这样的个性。
　　他刚刚经历了一次操控黑灰的灰烬人和震荡人之间的战斗。
　　原本处于接到角落的小店被殃及池鱼，吹进了大量黑灰。他自己也被扩散的震荡波震晕过去。
　　“能力者的世界啊……”路胜满意的点点头。这样的世界，倒确实容易隐藏实力。而且规则也不是很严苛。现在的他就可以迅速调集本体的灰液之力，演化出掌握的多种力量。


第1160章 传播（二）
　　“暂时不需要改变这具身体。以免惊动奥纳都之王。那老家伙能刚好卡在我去奥纳都的前几天跑路，绝对不是一般的警觉。”
　　路胜想了下，灰液之力稍稍流入这具肉身，按照这个宇宙的规则，稍微改造了下这具身体的基本结构。
　　这种改造，让他不会掌握太强实力，产生太大波动，但却可以让他掌握各种相对便利的生活能力。
　　就比如……风。
　　路胜心头一动，一股旋风无形的旋转起来，急速将整个小店里的灰尘，大部分汇聚起来，形成一股黑色小龙卷，自动飞入墙角边的垃圾桶。
　　哗啦。
　　一声闷响，红色垃圾桶自动合上盖子，里面装满了刚刚清扫汇聚的大量灰尘。
　　路胜再度看了看焕然一新的店铺，虽然角落里的很多灰没打扫干净，但总体来说算很不错了。
　　“还好，比较方便的是，这个身体本身就是孤儿，没有双亲，没有亲戚，除了自己，其余什么也没有。哦不，还有这个小店。”
　　这小店是哈尔萨拉丁全款买下的小店面，也是他拼搏到如今三十多岁，才积累下的唯一基业。更是他赖以生活的唯一依仗。
　　平时他就是靠着用这个店面开便利店，卖点吃食和生活用品维持生计。
　　只是没想到昨晚上遇到两个异能者交手，以至于被殃及池鱼，硬生生被震死。
　　“让我来看看，你的最后心愿……”毕竟是这个宇宙里的自己，路胜还是十分乐意的打算帮其完成心愿。
　　他仔细查看脑海里的残留灵魂。
　　“……找到……父母？”
　　唔……
　　路胜皱了皱眉。他虽然够强，但这家伙的父母完全没线索啊，要想真去寻找，估计短时间是没下落的。
　　哈尔萨拉丁都三十四了。他所在的孤儿院早就关闭十多年了，再想去翻档案都不知道该去哪翻。
　　路胜皱了皱眉，虽然这个世界这个星球很像超能版的地球，各种社会规则也差不多。但他不是涉及时空类的强者。可以随意翻阅历史，倒流时间，追溯因果。
　　这事真要做起来，不是一般的麻烦。
　　“算了，走一步看一步吧。”他懒得多想。
　　从货架上拿起一个翻盖化妆镜，打开对着自己脸照了照。
　　映在镜子里的，是个留着络腮胡的中年英俊金发大叔。肤色是白种人，眼睛纯蓝色，只是眼窝有些深陷泛黑，看起来似乎休息不好。
　　放下镜子，路胜再度扫视了一遍这个小店。
　　“既然是开店的，那就继续开下去好了。借着这个身份，一样可以暗中调查寻找奥纳都之王。反正只要我不现身，他们就没办法把我和虚无势力那边引。”
　　他是铁了心不当存在联盟的枪。
　　“那么，要怎么样暗中调查情报？”路胜看着店铺里的货物，渐渐有了个想法。
　　想到就做，他马上便开始动手取下各种货物。
　　还没开始多久，外面便传来阵阵警报声。
　　店铺门口也开来一辆黑白相交的警车，闪烁着红蓝警灯。两个腰粗膀圆的警察走下车，走到店铺门口询问情况。
　　路胜按照昨晚发生的事，老老实实的回答问题。没有修改，也没有隐瞒。除了自己被震晕死掉这个外，其余都和记忆里的一模一样。
　　这两个警察似乎只是过来做笔录，记了下笔记后，见路胜什么事也没有，便主动离开了。听声音似乎去了隔壁店铺。
　　路胜跟着出去逛了下。
　　发现整个周围一条街，全部店面都糟了秧，各种玻璃广告牌碎了一地。
　　一些店铺晚上没人，逃过一劫，店主在搬运东西，清点损失。
　　一些店铺和路胜一样，晚上住人的，也是糟了秧，有救护车不时的停下，将人抬进去。有人重伤，有人没事。
　　路胜在周围转了一圈，便又回到店里。
　　他一把拉下店铺卷帘门，在黑暗里站到店铺正中。
　　啪。
　　他打了个响指。
　　顿时所有货架上的商品，全部腾空浮起，朝着打开的储物间飞去，一个个的整整齐齐的堆放在角落木箱中，甚至还有的分门别类。
　　“那么……我需要一些特殊的商品……可以让我的触须和视野，扩散到各地各处的商品……”
　　路胜想了想，找了个手电筒，打开当做光源，照亮黑乎乎的店铺，然后再从印刷纸里抽出一叠来。
　　忽然他动作一顿，又停下来，将印刷纸放回去，走到储物间。
　　店铺里还有一些才进的流水线木雕制品，雕刻的全是鸡蛋大小的各种小动物。
　　路胜拿了个木雕，掂量了下，份量还不错。
　　他伸出食指，对着木雕便开始几下雕刻起来。
　　身为宗师级画家，又曾在仙侠世界系统掌握过各种阵符阵法。自身学识无比渊博。
　　要想制作一些特别的小玩意，对于路胜来说，并不困难。甚至可以说非常轻松。
　　不到一分钟，一个细小的繁复阵纹和神秘符号，便出现在了木雕底座上。
　　这些阵纹和符号，刚刚完成，便闪过一丝银光，转眼没入木雕，消失不见。
　　路胜满意的点点头，放下这个，又拿起第二个，开始雕刻。
　　……
　　……
　　汉娜踩着高跟鞋，灰色调的套裙随着她的快步行走，不断摆动裙角。
　　她不时小跑着往前赶一段路，但马上就停下换成快走。
　　从地铁出来，到公司之间的这段路程并不算短，穿着高跟鞋的她也不敢更快，以免摔倒或者弄断鞋跟，上次就发生了这样的事故。
　　“快迟到了快迟到了快迟到了！！”她不断低声念叨着，“要是迟到了，亨利那头肥猪又不知道该想什么办法整蛊我！天呐！我昨晚怎么忽然睡得那么死？明明我提前订好了闹钟！”
　　这条街道也不知道怎么了，一个晚上不见，便满地都是黑灰和裂纹，周围店铺大部分都关门停止营业了。只有寥寥几家还亮着灯。
　　汉娜快步赶路着，走过一家名叫萨拉丁便利店的店铺时，她忽然想起昨天让买的订书机和印刷纸都不够了。
　　原本这些东西应该都是公司后勤统一发，可之前发的都被亨利那头肥猪堂而皇之的拿回家自己用了，只给各个员工留了很少的一部分。卡的数量非常紧张。
　　之前她意外打坏了十几张纸，无奈之下，只能自己买了去补上。
　　脚步一拐，汉娜身形一折，直接走进萨拉丁便利店。
　　只是这家便利店的货物，似乎和她之前进来时有所不同。
　　货架上摆放的，不是原本的零食生活用品。而是一件件大小不一的木雕和看起来古旧不堪的精致摆件。
　　老板是个有些小帅的络腮胡大叔，此时正坐在店里躺椅上休息。
　　“有什么需要的，自己看。”老板懒洋洋的随声道。
　　汉娜有些皱眉，这里没有她想要的东西，似乎这家店铺转行了。
　　她转过身，打算迅速离开。但一种莫名的感觉，让她不由自主的顿住脚步。
　　直觉告诉她，如果就这么贸然离开，或许之后她会后悔。
　　“你想要摆脱，现在的生活，现在的工作和困境？”大叔老板闭着眼睛，坐在躺椅上懒洋洋道。
　　“可以看看你右手边的那个小船。或许他能帮到你。”
　　汉娜神色一滞，这个老板居然一句话便猜出了她一直萦绕在心头的想法。
　　“如果你下定决心要改变，这个小船，会给予你希望。”老板再度开口说了句，便不再出声。
　　汉娜不由自主的看向自己的右手方位，那里的墙壁货架上，正好摆放了一个红色的小木船，只有鸡蛋大小。上边标注了售价：一百元。
　　不算贵。
　　看这做工的精致程度，汉娜迅速得出判断。她伸手轻轻拿起小船。
　　顿时间一股纷杂的朦胧呓语声从小船上传入她脑海。
　　“每日全身心祭拜此物一小时，你将获得改变自己困境的无形助力。”
　　“这是源自古代凤凰王的原始崇拜物品，是我从某个遗迹里翻找带出来的小东西。按照凤凰王的传说，这样的小船可是能带来希望的船只哦~”老板又开口了。
　　汉娜神色如常，但脑海里却已经掀起了惊涛骇浪。
　　“这个，我要了。”她将小船放到结账柜台上。
　　老板这才懒洋洋的起身，走到柜台后面，熟练的给她结了账，收下钱。
　　“好了，欢迎下次光临。”
　　“恩。”汉娜微微有些紧张的捏着木船，快步走出店铺，这老板似乎没有发现她手里木雕的特殊之处，那传入脑海的声音，似乎只有她一个人能听到。她这算是捡到宝了啊！！
　　能够将声音直接传递到她脑海里，这种能力，绝对是她向往很久的超能力。
　　那老板虽然看起来懂点心理学，但绝对没有意识到，她买下的木船到底有着什么样的价值。
　　否则他绝对不会用区区一百元就把小船卖出来。
　　汉娜心情跌宕起伏，带着浓浓的期待，朝着公司方向赶去。
　　在她身后，那个萨拉丁便利店里，路胜再度懒洋洋倒在躺椅上不动了。
　　“扩散出去一个……凤凰王的木船，只要能虔诚对其祈祷，就能活得强大无形的超能力改造自身。而聚集的祈祷者越多，最初的持有者就越强。还能利用木船赐予次一级信徒超能力。”
　　路胜很满意自己制造出的传教物品，这东西简直就是传教利器。只要你够虔诚，时间够久，那么得到的反馈超能力就越强。用来收集寄神力简直不要太好。


第1161章 传教和心愿（一）
　　小店的生活没什么意思。
　　路胜安安静静在店铺里呆了三天。
　　每天早上起来吃面包牛奶，看新闻，电视上不时都会出现某某某超级英雄拯救城市，解决恐怖袭击。某某地方天灾爆发，诸多异能者组成调查组前往调查。
　　而他所在的怀特市，最出名的英雄，就是激光刃特里司。
　　这位曝光率极高，路胜看了三天电视，就有两天都在播放和他相关的新闻。
　　“看起来，除开政府的刚武装力量外，主要就是靠这些民间英雄在维持超能领域的平衡。”
　　路胜百无聊赖的坐在躺椅上，感知着自己发放出去的凤凰王木船。那个叫汉娜的女白领已经发现了木船的特异之处。昨天就开始正式对着木船祭拜起来。
　　“还不够……我需要更多的人来帮我收集情报，充作眼线，集聚寄神力……”路胜从躺椅上站起身，打算出去好好走走。一直呆在店铺，可不会有什么机缘从天上掉下来。
　　他需要主动。
　　换上一身便装，就是普通的白T恤牛仔裤，路胜缓步走出小店，门也懒得关，如果有小偷来，那就最好不过了。他们会偷了东西到处卖，说不定比他自己守株待兔还要快。
　　路胜顺着街边慢悠悠的闲逛，很快便出了之前出事故的这条街，走进一条人群密集的商业街道。
　　两侧高楼林立，上班的白领们川流不息，步伐匆忙，每个人脸上都带着漠然和走神。
　　这些人不是对周围的事物漠不关心，就是在边走边思考其他的工作上的事。或许还有生活里的烦恼也说不定。
　　路胜走到一个卖帽子的流动摊贩边上，随意买了个圆顶帽子戴上，他手一挥，顿时一股淡淡的迷蒙感遮住他面容，让人看不清他面孔。
　　“这样就好了，保持神秘才能获得最大的未知和尊重。”
　　路胜沿着有些阴凉的停车场进出口穿过去，在一个告示牌下面顿了顿。等前面的三个西装男快步穿过去。
　　“快快快！来不及了！”一个西装男满头大汗，几乎快要跑起来。
　　路胜目视着他冲进左侧的一个写字楼里，自己则慢悠悠的往前继续闲逛。
　　穿过一家小型超市门前，左侧的公共长椅上坐着一个年轻不过二十岁的青年，他衣着落魄，胡子拉碴，皮肤苍白，从露出的手臂和小腿可以看出他有些营养不良，身材瘦弱。
　　路胜从他眼里看到了一股浓浓的不甘和仇恨。
　　这正是他需要的。
　　无声无息中，他轻轻从手掌里掉落下一个猿猴一样的木雕，那木雕诡异的自己挪动着，缓缓爬到青年的视野正前方。
　　而周围的人仿佛都失明了般，没有一个人看清眼前这一幕。
　　青年眼神一颤，面色顿时有些惊恐起来。但一股诡异的冲动，驱使他迅速伸出手，狠狠一把将木雕抓在手心。
　　等他抬起头想要寻找木雕的失主时，身前却根本看不到任何人。
　　而一股陌生的信息，缓缓的渗透进入他的脑海。
　　“又成一个。来自凤凰王的馈赠……”
　　早已走到另一片街区的路胜，嘴角缓缓流露出一丝诡异笑容。
　　“接下来，是千首狼神。”
　　有一个狼形木雕从他手中滑落出来，握在掌心。
　　木雕不是随随便便就可以乱给人的。
　　他需要寻找有潜质的人才。
　　这种潜质，必须是具有极强欲望的人，具有足够坚定毅力的人。
　　否则他给了木雕，对方压根懒得去祭拜，或者说坚持没几天就感觉没意思，不干了。
　　那就是彻底浪费了。
　　路胜很快进了一处地铁站。
　　一个步履匆匆的中年男人，在几个保镖的簇拥下，正迅速从地铁站门口往外走。
　　看起来这人似乎是个大人物。
　　“狄恩先生，请走这边！”一个保镖引路带头，走向路边停靠的一支黑色轿车组成的车队。
　　被称为狄恩的中年男人，双目犹如鹰隼，有些秃顶，头发花白，身材高壮，一看便给人一股强烈的压迫感。很显然绝不是简单的普通商人之流。
　　啪。
　　忽然他脚下一绊，似乎踩到了什么东西。
　　他低头一看，是个野狼一样的褐色木雕。做工非常精细。就像活的一样。
　　狄恩见识过很多大师级的雕刻艺术，但从未有任何一个，能像眼前这个木雕一样，给他一种诡异的活物感。
　　“怎么了？”一个保镖疑惑问。
　　他弯腰捡起木雕，拿在手里看了看。
　　“这东西……哪来的？”
　　“什么？什么东西？先生您在说什么？”保镖莫名其妙道。
　　狄恩左右看了看，发现周围保镖每一个人的视线落在他手心的木雕上。
　　他拿起木雕晃了晃。
　　“这个是谁的？”
　　没人回答。几个人都露出莫名其妙的神色。
　　狄恩看出有些不对劲了。这毕竟是拥有超能力的世界。
　　“你们看不见？”
　　“很抱歉……先生，您的手里什么也没有。”保镖队长低沉回答。“您看我们还是尽快上车吧，时间快来不及了。”
　　“好。”狄恩眯了眯眼，将木雕收起来，放在衣兜里，就在他手指离开木雕的一瞬间，一股莫名的信息从其中流入他脑海。
　　他鹰隼般的视线猛地一缩。
　　很少有人知道，他其实也是异能者，不过不是物理系的异能，而是专门针对心灵方面的能力。
　　这样的能力，让他面对幻觉，毒药，迷药，等各种药物手段和精神手段。都有着极强的抵抗力。
　　所以他很自信，不可能有谁能在精神层面影响自己。
　　可刚才那个木雕……里面的信息……
　　带着疑惑，他迅速上车，决定晚上找个时间尝试一二。
　　路胜站在人群里，目送着车队离开。
　　这一位有野心，有毅力，用来作为千首狼神的信徒是再好不过了。
　　“再去找一位……”
　　“对了，还可以利用快递，在网上进行散播。估计速度会更快。”路胜想到了好主意。
　　他一共准备了四个神系，作为开创教派，吸取寄神力的基础。
　　凤凰王，千首狼神，血肉邪神，和七彩龙王。
　　这四个神系相互联盟，相互支持，共同形成星神殿，麾下还有着众多从神和眷属。
　　星神殿的宫殿，他都在自己的心相世界里建好了，然后还把自己的一堆眷属，找了过来塞进去。
　　朱雀一族的塞点人进去，看起来像狼的也塞点进去，邪神一系的最好找，反正只要是脑子不清楚的，样子看起来够丑的，都可以塞。最后是七彩龙一族的血裔和龙兽，各种塞进去。
　　路胜甚至对应的都划分好了信徒等级和对应的召唤法术。
　　只要信仰（寄神力）达到一定总量额度，就能解锁不同权限，召唤不同级别的强大神o眷属。甚至最强的还能召唤神血后裔和从神。
　　“努力祈祷吧，前途大大的有。只要你们能坚持。”路胜从不挑食。对于给予他寄神力的人，只要保质保量，他压根就不关心对方到底有没有私心或者是否善良邪恶。
　　离开地铁站，他手机买了最近时间的机票。
　　悠哉悠哉的离开了市区，前往机场。
　　飞机上他又发展了一个看起来十分颓废沮丧的失败者，作为自己信徒。
　　只有这种失去了希望和寄托的人，才能最大程度的将精气神寄托在木雕上，化为寄神力传递给他。
　　三个多小时的飞机很快过去，等从机场出来时，天色已经黑了。
　　路胜坐在机场门口的金属椅子上，看着人来人往的客流。
　　忽然一队身材高挑，画着精致妆容，穿着短裙黑丝的空姐，拖着行李箱快步从他面前走过。
　　路胜视线落在了其中一个走在后面的年轻空姐身上。
　　这位面容精致，杏眼水汪汪，似乎才哭过没多久，眼睑都有些发红。
　　路胜从她身上，看到了浓浓的不甘，愤怒，绝望，和压抑。
　　“真是可怜的孩子……让叔叔来给你安慰吧……”路胜伸出手心，一个小小的山羊木雕从他掌中滑落，咕噜噜的一下滚到那个空姐脚前。
　　其余人都看不到，就只有她一脚踩在了木雕上，差点没被绊倒。
　　“咦？”空姐弯腰侧蹲下，捡起木雕。
　　“薇拉，快，要上机了。”前面的同事在催促道。
　　薇拉拿着木雕，脑海里有些发颤的流入一丝丝诡异信息。
　　她还没反应过来，便被前面的姐妹一般拉住，跟着追上队伍。
　　“你干嘛呢？快些，我们要来不及了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，发什么呆。”
　　坐在长椅上的路胜，微笑着看着女孩呆呆的被拖着走进机场特殊通道。
　　“又得一个。”
　　他站起身，拍拍裤子，悠闲的走出机场，在外面的等车通道排上队，静静等着打出租车。
　　拍在他前面的是一对母女，正小声的用凯尔丝语交流着，母亲询问女儿学习怎么样，生活费还够不够。女儿则唯唯诺诺，低着头显得十分自卑。
　　不为别的，而是因为女儿体重目测最少有两百斤，胖得就像个大圆球，一米七的身高，一头棕色长发顶在脑门上，就像是胖胖的白萝卜上戴了个毛线帽。滑稽可笑。
　　路胜能够感觉到女孩内心极度的渴望。那种想要减肥，想要变美，想要变得更加优雅，自信，强大，的欲望。
　　他顺手给了这女孩一个血肉邪神的木雕。
　　相信她一定能够将多余的血肉化为能量，强化自身，变得更美。当然，前提是要足够虔诚。


第1162章 传教和心愿（二）
　　从机场坐车到最近的弗莱亚市区，路胜在这座著名的旅游城市呆了三天，又洒出了十多件不同神o的木雕出去。
　　此时他已经能感觉到细微的寄神力，在源源不断的从心相世界涌入自己本体核心。
　　这种涓涓细流，每天平均下来，都会有十多点进账。虽然不多，但毕竟现在还只是起步。
　　继续在市区撒了一些木雕后，路胜辗转乘坐飞机，继续周游其他地域。
　　他主要在机场国际航班进出口守株待兔，将木雕赠予给有需要的人。
　　每当看到那些对生活失去希望，几乎快绝望的人，在木雕的能力下，露出惊疑不定，带着一丝希望的神色。
　　路胜的脸上就会出现一股浓浓的欣慰笑容。
　　他不打算将信徒纳入心相世界，心相世界的生命，无法给予他更多的寄神力，毕竟寄神力这种东西，本质上其实是宇宙源力的一部分。
　　吸收寄神力，其实就是在悄然掠夺宇宙源力。
　　而心相世界里的生命，连肉身带灵魂，早就全部属于路胜了，这就相当于。自己从自己钱袋里拿一百块钱，送给自己。
　　难不成自己的财产就能因此多出一百块？
　　那不现实。
　　在旅游半个月后，路胜慢悠悠的回到怀特市，果不其然。他的小店果然被盗了。
　　里面他故意留下的三个木雕，被小偷偷偷拿走了。
　　那都是血肉邪神的特殊木雕，他们会自动筛选主人，如果主人不符合要求，就会吞噬其血肉，继续选择下一个主人。
　　种子基本已经播撒完毕，接下来就是等待就行了。
　　当然，等待的时间里，路胜也打算亲自去完成一下这具身体的最后心愿。
　　毕竟是这个世界的自己，满足自己的心愿，也算是完成心结。
　　哈尔萨拉丁原本不叫萨拉丁，萨拉丁是他给自己取的姓氏。作为孤儿院长大的孩子，他不知道自己姓什么，所以便从小时候看过的童话里，找了个听起来好听的姓氏，作为自己的姓。
　　后来大了以后，各种证件上都用了这个姓氏，要改也越来越麻烦，索性就懒得弄了。
　　要想用这个姓氏寻找身世，自然不现实。
　　好在路胜播撒的种子中，那个叫狄恩的商人，很快上道了。他不知道从什么地方找到了消息，居然找到了路胜这个店铺老板。
　　……
　　……
　　两杯热茶放在桌面上。
　　路胜和狄恩相对而坐，在小店的后方客房里，谁也没有先说话。
　　狄恩穿着便装，身上像是阿拉伯商人一样，穿了白色宽松长衣长裤，头上还带了一个圆顶帽。
　　此时的他，眼神专注而平静，看起来更像是个高僧，而不是个商人。
　　平静的气氛，一直维持了十多分钟，直到茶杯的热气缓缓变少。
　　狄恩这才慢慢开口。
　　“萨拉丁老板，我的人查到了，你的店铺里，也贩卖原始崇拜的特殊木雕？”
　　“没错。看起来……你也是被选中的孩子。”路胜脸上流露出一丝慈和的微笑。
　　“神是伟大的，也是仁慈的。它对待任何人，都是一视同仁和平等态度。”
　　“是啊，神同样也是冰冷而无情，崇高而公正。”狄恩赞同的点头。
　　“我从不同渠道得知，你这里至少流传出去了三个原始木雕。这次来，我就是想知道，你，到底是什么身份？”
　　路胜笑了笑。
　　“我只是一个监督者，四位主神各自拥有自身的威能，世人苦难，寻求神的威光抚慰自身，也是理所当然之事。”
　　“四大神？能否告诉我，是哪四位神？”狄恩神色一震，迅速问道。
　　“你以后自然就会知道，直呼神之名讳，本身就是大不敬。”路胜摇头道。
　　“神教之间不可倾轧，我们都是共同信仰的兄弟姐妹，而我这个监督者，就是起到的这个调停作用。当你们之间出现摩擦矛盾时，可以前来找我进行调停。”
　　狄恩沉默了下，顿时明白了路胜的定位。
　　“我明白了。那么，如果我有一些关于神教建立方面的疑惑，不知道您能否……？”
　　“当然可以。”路胜点头。“你要清楚，贡献越大，就能越早的提升到更高层次，想必你已经能体会到，神力反馈回来的恩泽了吧？”
　　“是的……那确实是无上的强大恩泽。”狄恩感慨的点头道。
　　他的精神异能在短短这点时间的祭拜下，居然硬生生增长了近倍之多。
　　这简直就是神迹！
　　“这其实，只是神赐予信徒的一部分恩泽。”路胜微笑着，开始介绍所谓的召唤仪式场如何建立。
　　如何才能利用仪式场召唤处于神界的各种神界生物。
　　那些强大的神界生物，才是真正让神教地位稳固的后盾。
　　半小时后，送走了半信半疑的狄恩，路胜得到了狄恩集团资助的几份小礼物。
　　其中一个便是邀请他担任狄恩集团的综合顾问一职。年薪一千万。
　　这算是狄恩对他的一个示好。
　　另一个礼物，便是位于附近商贸区的一栋独栋别墅。
　　这原本是狄恩自己的，现在也转移到了路胜名下。
　　第三份礼物，是一辆性能不错的改装防弹车。
　　虽然在异能频发的世界里，防弹车也不算很安全。但总比一般车安全系数高。
　　到此，路胜释放的所有触须，便彻底布置完毕。接下来他只需要等待即可。
　　第二天，再度接待了一位持有木雕的富豪信徒后，路胜关闭了店铺，搬到了狄恩赠送的别墅内居住。
　　不出他所料，四大神教没过几天，便渐渐在怀特市和周边城市，显露出了踪迹。
　　他们吸收了不少的游离人群，在扩张中，终于和一些不信邪的异能者发生了冲突。
　　然后，一场几乎是一边倒的战况，吸引了大半个异能界的注意。
　　神教信徒居然能够召唤出一头头来历不明的强大怪兽和各种战士巨人等，这让众多异能者如坠梦中，完全不知道怎么回事。
　　而此时的路胜，已经开始了调查哈尔萨拉丁的身世。同时也借助神教迅速膨胀的网络，发布神谕，寻找王静师徒。
　　……
　　……
　　诺丁杰尔曼坐在公司高耸的大楼顶层，伸手取下眼镜，从胸口的衬衣兜轻轻抽出一张老旧的照片。
　　照片用特殊的薄膜做过处理了，避免氧化和褪色等损坏图像的情况发生。
　　上边是一个不过一岁的光头小婴儿，正坐在洁白的婴儿床上一脸傻笑，身上只包了白色纸尿裤。如果路胜在这里，就能一眼认出，这个小婴儿和哈尔萨拉丁有很多地方相似。
　　诺丁仔细而慈祥的看着照片上的孩子，目光温柔而悲伤。
　　三十多年前，他和一个强大残忍的商业对手殊死对抗，最终他赢了，而对方狗急跳墙，却是选择了一个完全破坏规则的举动报复他。
　　那人派人将他刚出生没几个月的儿子，偷偷抱走，然后彻底失踪在了茫茫人海中。
　　这些年里，诺丁和妻子找遍了世界各个地方，任何角落，发布了无数次的寻人启事，运用各种关系手段寻找，可都一无所获。
　　绝望之下，他足足花了十多年，才慢慢走出来。但儿子失踪的阴影始终萦绕在他心底，无法忘怀。
　　虽然后来，他和妻子又有了一个女儿，一个儿子，但大儿子的下落，他们从未放弃过寻找。
　　最难的是，大儿子身上没有特别明显的特征可供搜索。这也是他们久久无法找到人的关键原因。
　　否则，诺丁掌控的法龙集团和其他诸多联合经济体，恐怕早就把人找到了。
　　收起照片，诺丁恢复脸上的平静和威严。
　　作为麾下有着数十万员工的庞大集团主席，他在公司内部必须要维持足够的威信。
　　而维持威信，最方便简单的办法，就是从外表入手。毕竟人都是健忘的。也是最容易依赖视觉的生物。
　　滴……
　　桌上的电话声响起，诺丁指尖点了点桌面。电话顿时自动打开免提。
　　“爸，我和丹尼想去滑雪。”一个娇嫩的可爱少女声音从电话那头传出。
　　那是他的三女儿，恩娜。恩娜杰尔曼。
　　“最近两个月，我不希望你们到处乱跑，特别是你，恩娜。上周你的音乐老师和绘画老师告诉我，你的课程进度明显慢于标准评估速度。”诺丁平静回答道。
　　“那都是小菜一碟，我会补上的老爸，放心吧，我去滑雪回来就能灵感泉涌，课程什么的，分分钟就解决！”女孩在电话里吹牛道。
　　“那就好，你去吧，等你先补上课程进度，我就允许你随意外出。”诺丁无语道。
　　“你答应了啊，太好了老……诶？？？可是我已经在家里闷了一个月了！！”
　　“那就再闷两个月，我相信你能做到。”诺丁淡淡道。“怀特市有很多不错的地方可以随便逛逛，我允许你在周围转转，但不能跑远。”
　　“可是老爸……”
　　“好了就这样。”诺丁挂断电话。
　　不知道怎么的，最近他总有种心血来潮的感觉，似乎周围可能会发生什么特殊的大事。
　　这种预感是他与生俱来的能力。曾经多次让他逢凶化吉，所以他从不会忽视这种突如其来的预感。


第1163章 诡异世界（一）
　　怀特市，刚刚成为废墟的商业街上。
　　路胜懒洋洋的坐在藤椅上，右边放着刚刚上映的谍战大片，左边放着才从音像店买来的外语光盘。
　　他在学习这个世界的文化和语言。一心二用对他而言并不算什么麻烦事。甚至他愿意的话，还可以一心三用，一心四用，或者更多。
　　但那样太累，这具身体的强化和开发还没达到那个高度，暂时不需要这么急。
　　路胜手里把玩着一个小木雕，心不在焉的看着电影，感知却是分出一份在关注源源不断涌来的大量寄神力。
　　比起前阵子，这几天的寄神力数量，已经从开始的每天十几点，到每天几百点。
　　这个增长速度让他还算满意。
　　更主要的是，随着信徒的不断扩张放大，他的感知和情报网络，也渐渐蔓延到了世界各处。
　　现在的这颗星球，在他心里，就像是一个漆黑的，到处都亮着一点点白色星光的圆球。
　　而这些白色星光正在随着时间推移，不断增多，提高亮度。
　　随手拿起放在手边的一块巧克力饼干，路胜塞进嘴里嚼了嚼，就着酸奶一口喝掉。
　　他无聊的看了眼外面过道，店铺外的人行道已经渐渐恢复了些人气。
　　过往的路人也渐渐多了起来。之前被地震震裂的地面，已经被修复得差不多了。
　　人类是最为健忘的动物，只要稍微过一点时间，他们就会彻底忘记之前发生的一切。
　　“找亲人实在太烦了，情报网查了这么久居然都没动静……”路胜在考虑是不是要设置一个特殊点的方法，寻根找到这具身体的亲族。
　　这对于现在的他来说不是难事，只是那种法术，会触动到这个世界的一些规则，极有可能引起稍微强悍点的强者们的动静。
　　“不如设置个小东西先试试看……”路胜心头思索着。
　　哗啦。
　　一声脆响，就在他思索怎么处理寻亲之事时，两个妙龄少女掀开门帘走进来。
　　门帘是路胜刚刚才装上去，专门用来挡风。
　　进来的两个女孩身后还有三个人在，看起来都是学生。
　　两女孩身上穿着牛仔短裤和灰色T恤，长发披散下来，年纪不超过十六七岁，正是最青春靓丽的时候。
　　虽然两个女孩长相都不算漂亮，但修长的大白腿和年轻水嫩的肌肤，依旧能吸引大多数异性的视线。
　　“老板，有指甲刀么？”一个女孩大声问。
　　“自己看。”路胜都懒得起身。
　　很快，一个微胖的女孩从角落里翻出一个盒装指甲刀。
　　“老板，这个多少钱？”
　　“两百。”路胜随口道。虽然他也不知道那个多少钱。但无所谓了。
　　“钱自己放柜台上，没有收据，不能开发票，不能找零。”他一口气把后面的话都丢出来。
　　两个女孩有点傻眼，这老板做生意也太不在乎了把？这样下去，能开得走？
　　路胜摆摆手，没再说话。随着眼线的增加，他开始每天不断将神谕发布出去，从而不断寻找可以的王静师徒。
　　开店这里也就懒得管了。
　　两个女孩放下钱，带着指甲刀盒子走了。很快又有几个学生进门，查看摆在桌上的，装饰品，买了点伪装使用的小首饰，也跟着离开了。
　　陆陆续续的整个上午，就靠这种自助式开店，路胜居然莫名其妙的进账了五百多。
　　正午他叫了份炒面和气泡饮料，顺便换一种外语光盘继续。
　　“就是这里，早上我还来过这边，这里的老板很有特色，东西也不错，气氛很神秘哦，你不是最喜欢这种调调么？”
　　店铺外传出一阵细微的说话声。
　　说话的人似乎是之前来过的一名学生女孩。
　　她领着另外一群看起来是一个学校的同学女生，一起走进店门。
　　货架上摆放的东西，经过一个早上的贩卖，已经没剩下多少了。
　　路胜还是一副老样子，坐在原地一动不动。甚至连姿势都没什么变化。
　　“诶，东西都还没补上啊……”早上买东西过的女孩诧异道。
　　“没货了，下次来吧。”路胜懒洋洋摆摆手。
　　一群女生见状顿时惊奇起来，头一次见到这种开店的老板，她们都有些感兴趣的叽叽喳喳的聊了起来。
　　聊了一阵，这群小家伙又去看其余的商品摆设。
　　但其中一个女孩，却是有些莫名的朝着路胜盯着看了几眼，不是那种感兴趣的异性目光，而是困惑，疑问的视线。
　　路胜拿起遥控板换了个电影，注意到女孩的注视，他视线也微微转了转，落在了盯着他看的女孩身上。
　　这女生身高快有一米七了，穿着黑色短裙，露脐白衬衣，高耸胸部鼓鼓囊囊，棕色的长发像是流苏般，柔顺亮丽。五官也颇为精致，高挺笔直的鼻梁尤其引人注目。
　　毫无疑问，这是个漂亮的女生，虽然不到女神层次，但也是气质和容貌俱佳。
　　天生有种千金小姐的贵气，还有仿佛希腊神话里神话少女般的肃穆和完美气质。
　　看得出她举止都十分注意礼仪和姿态，显然是受过良好的仪态培训，家境应该很好。
　　随着同伴的说笑，这女孩露出的笑容和动作，也没有太过夸张大动作，而更多的给人一种温柔恬静感。
　　可惜路胜一眼就看出了，这货本质其实不是恬静温柔类型，只不过是以前的某种外力，逼迫她不得不用这些姿态进行伪装。
　　“你好，帅哥店长。”女孩看到路胜注意到她，随即迅速回了个淡淡的微笑。
　　“你……”路胜先是随意瞟了眼，但紧接着，他轻咦一声，又迅速回转视线，再度凝聚到对方身上。
　　他以前很少遇到巧合，大多数所谓的巧合，其实都是他自己或者外力故意促使形成。
　　但这一次，他却不得不相信，这个世界上还是有着巧合存在的。
　　因为眼前这个漂亮女生，给他的感觉，和自己这具身体的血脉有极高的相似度。
　　除开血脉，从灵魂本质上来识别，路胜也发现了这女孩确实很像之前的身体哈尔萨拉丁。
　　“应该是哈尔的妹妹之类身份。”他瞬间分辨出了对方身份。心头慢慢有了一丝盘算。
　　从躺椅上站起身，路胜缓缓走到这群正在挑选的学生身旁，在这个女孩身边自然的停下。
　　“想买些什么？”他轻声问。
　　“我就想随便看看。”女孩看惯了不少被她身体和面孔吸引的异性，但不知道怎么的，面对眼前这个大叔身上，她居然没有感受到任何类似的欲望视线。
　　“那就好好看看，没事的话，你也可以经常来这里转转。”路胜随口丢下一句话，便去查看其他女生了。
　　他靠近后，已经确认了这女生就是这具身体血脉的亲生妹妹。相似度极高。
　　但现在他并不打算相认，反正已经找到了，刚刚他已经在女孩身上下了印记气息，只要不出大问题，随时随地都能找到她。
　　他现在最想要做的，是仔细调查下，这个相遇到底是不是真的巧合和偶然。
　　重新转了一圈，回到躺椅上坐下，路胜却是没心思再看电影了。
　　很快这群女生转悠了会儿便自己离开，就只剩刚才那个疑似他妹妹的女生留了下来。
　　“店长？”女生有些谨慎小心的问候道。“能问你一个问题么？”
　　“说。”路胜再度恢复懒洋洋的姿态。
　　“你今年多大了？”女生小声道。
　　“三十四，或者三十五，谁知道呢，我小时候是孤儿，生日也是自己定的。”路胜随口回答。
　　“是吗？”女生有些疑惑，为什么还只是陌生人，对方就把自己身世这么简单的透露出来。不过她也不以为意，左右在店铺里转了下，就是不想走。
　　不光是对这个到处都透着谜团的店长有些兴趣，她更感兴趣的是，从这个店长身上，她感受到明显的淡淡亲切感。这种亲切感，让她很自然的就对对方放下了戒心。
　　“店长，你这么做生意，一个月能挣多少钱啊？你不去营销么？打广告呢？”
　　“不需要营销，一个月挣钱不多，但够用。小盆友，你该回家了，时间不早了。”路胜懒懒道。
　　“最后问个问题。”女生露出个温和的笑容，“店长，你有没有觉得，我和你，长得很像？”
　　“恩？”路胜倒是没发现，这妹子这么快就发现了端倪。他还以为对方没那么快发觉。
　　“是吗？很多人都这么搭讪。可能是我长得太帅了。”路胜搓了搓脸颊，随手丢出一个小东西。
　　“去吧，这个送你，以后想来逛，我给你打八折。”
　　他丢出的是一张哈尔萨拉丁之前印出来的会员八折卡。
　　现在被他拿来随便当人情外送，倒是正好。
　　卡片轻飘飘的飞出去，精准的落在女生右手的袖子里。
　　她顿时一愣，有些惊奇的抬起袖子，仔细看了看。
　　“好厉害！”
　　“好了好了，去吧。回去了。”路胜不耐烦的摆摆手。
　　“那么，下次见，厉害的店长大叔。”女孩笑盈盈的屈膝行了个礼，转身快步离开。
　　妹妹走后，路胜又在躺椅上躺了一会儿，等点的外卖送到了，他才慢吞吞爬起来，迅速解决掉午餐。
　　然后打开手机，里面的邮箱有人发了一份大邮件，里面赫然是他让狄恩送来的，关于这个世界超凡力量的大概介绍。
　　他深度怀疑，王静师徒有可能隐藏在这些超凡英雄的队伍里。
　　这些时间通过信徒收集情报后，他大致弄清了这里的状态。
　　这个世界一样有些奇怪，这颗星球就是整个宇宙的中心。
　　而其余地方，种族星球也有，但远远不如这里生机勃勃，各种势力都削尖了脖子往这里挤。


第1164章 诡异世界（二）
　　啪。
　　他点开邮件文件，这是一份很大的影印版电子书。
　　看角度，似乎是偷拍出来的。
　　内容是一本摆在红木桌面上的小册子。上边一页页的记录了大概的相关情况。
　　这个星球的异能社会，主要是由两部分组成。
　　一个是个叫英雄联会的组织，它们是唯一的明面上供所有英雄注册的官方势力。
　　只要你实力够强，就可以前去通过测试，成为英雄，然后领取工资。唯一需要做的义务就是，坐镇不同城市。保护那里普通居民。
　　这更像是一种官面上的交换。
　　一般一个城市按照级别和规模，会由不同对应级别的英雄驻扎。最少不会少于一个，最多不会多于十个。
　　就以怀特市为例子，这里城市庞大，各区面积巨大，所以划分都是以区为单位，一个区有一个英雄负责坐镇。
　　就像之前在这片界面上争斗的两大异能者，其中一个，就是英雄联会的保护者。
　　要不是那位出手拦截，可能另外那个异能者造成的破坏性会更大很多。
　　路胜收回心神，继续看下去。
　　“除开英雄联会，另一个势力就是各种异能怪物，怪兽。这些怪兽有的来历不明，有的是外星存在，还有的是某些邪恶群体特异制造出来的实验产物等等。这些就是英雄联会对抗的目标。”
　　“这部分群体，被称为灾害。灾害的等级有大有小，最高的为毁灭级，分别由英雄联会的前十位最强英雄抵抗坐镇。其余级别则由次一级的其他英雄负责解决。偶尔也会出动前十席位。”
　　下面是关于英雄联会前十的记录名单。
　　路胜随便扫了眼，便没多做理会，唯一记住的就是什么电光侠，钢铁巨人之类的听起来很大众的外号。这么高端的顶尖英雄也会有这么随便的外号，想不让人印象深刻都难。
　　下面还有内容。
　　“尽管英雄联会一直坐镇，保护着整个世界的和平，但随着近年来环境程度的不断恶化，灾害发生的频率和数量也越来越多，英雄的数量也捉襟见肘。希望广大民间英雄，不要吝啬展示自己的力量，为了保卫星球，为了保护人民，为了整个世界的安宁，请务必联系英雄联会。无论任何时候，我们都是您的坚强后盾，而您也同样是整个联会的后盾。”
　　路胜眯了眯眼，继续往下翻动。
　　下面还有一些不是影印版的内容，是狄恩自己找人添加上去的。
　　“最近我们的教众在扩展信徒时，意外发现了一个十分奇妙的人。或许您会有所兴趣。这个人年纪约莫在二十七八左右，男性，形象生活完全和普通市民一样。但有迹象表明，他在三年前的两次毁灭级大灾害中，有着不可估量的巨大作用。几乎是刚刚灾害出现，就莫名其妙被解决。甚至英雄联会都没来得及做出反应。而这两起大灾害，唯一的共同点，就是都在他家附近。”
　　路胜眉头一挑，顿时来了兴趣。
　　“又是一个隐藏实力的家伙？或许可以过去接触下。看看是不是王静的老师。”
　　一般来说，一个世界是很少会出现这等太过超越规格的存在。这个就像是池塘里出不了蛟龙一个道理。
　　这是因为，其本身的环境和资源，不足以支撑出一个超规格存在。所以才会显得这个男子有所异常。
　　看完资料，路胜迅速选择删除。
　　他确实对资料上提到的这个男人感兴趣了。不管是不是王静老师，或许他都能从对方身上发现什么东西。
　　想了想，他果断起身，关店。随手把一张印了关门休息的贴纸贴到卷帘门外，然后提着背包大步朝着远处离开。
　　他要去亲自查看一下。
　　现在哈尔萨拉丁的心愿随时能够满足，唯一需要的，就是找到王静，正好去那里那边试探下。
　　从怀特市坐飞机，花了五个小时，他很快抵达了这个国家的另一端，一个叫新贝利亚州的地域。
　　那个隐藏的强者就住在这里的一座二线城市里。
　　刚一下飞机，路胜便看到机场外有荷枪实弹的警察维护着秩序。还有各种广告牌，警示民众，不要去新贝利亚州的西部，那里时常发生各种灾害。频率远超其他地域，会遭遇极度危险。
　　路胜提着包走出机场，在大门边随便找了个保安询问。
　　很快他便了解了情况，这个新贝利亚州常年都是这个样子，灾害爆发的频率远高于其他地区。
　　但怪异的是，这些灾害刚刚出现，便会在极短时间里被消灭殆尽。
　　所以一开始周围的群众十分惊恐，现在却是麻木和习惯了。
　　路胜连续问了十多辆计程车，都没有一个去那个男人居住的地址。
　　因为那里处于西区核心区域。
　　无奈之下，他索性自己交押金租了辆轿车，开着车按照地址导航笔直过去。
　　但刚刚开进去没多久，导航便全部失灵了，这里似乎有着某种极强的干扰。
　　车上的所有电器几乎全部失灵，车子原本是靠着自动航行系统行驶，这下彻底没辙，只能路胜改为手动开车。
　　一开始路边上还有些不怕死的冒险者开着车到处拍照练胆，随着路胜不断深入，周围的人影越来越少，直到彻底看不见。
　　西区到处是废弃了的灰白小区，街道，建筑群。就和世界末日一样，商场，店铺，到处都空空荡荡，没有一个人。
　　偶尔只有一些老鼠飞快窜来窜去，只是这些老鼠看上去都有些不正常。行动奔跑间显得异常狂躁。
　　路胜开着车在废弃城市街面上快速前行。两侧能看到被车轮带起的阵阵旋风飞起的各种树叶。
　　嘭！
　　忽然车子前方地面，传来一阵沉重的巨大脚步声。
　　滋！
　　路胜迅速刹车，提着包看了下手机，还差两百多米就到目的地了，他索性跳下车，步行往前赶路。
　　嘭！嘭！嘭！
　　巨大脚步声越来越近，从前方的拐角处慢慢传开。
　　很快，路胜便看到一个青灰色的如同恐龙一般的巨大脚掌，从拐角伸出来。
　　紧接着是双腿，腰身，和高大的胸膛和头部。
　　不到三秒钟，一个长着独角獠牙，背后背着一个巨大金属罐的怪物，出现在他面前。
　　这个怪物足足有五米多高，根本就是个巨人，投射下来的影子，都将路胜全身遮得严严实实。
　　“看看，看看~~~看我发现了什么？一个小甜心？？”怪物发出贪婪的充满渴望的震动声。
　　他通红的双眼死死盯着路胜，就像野狗盯着新鲜的肉块。
　　“可怜的孩子，你的心早已彻底迷失了方向……”路胜看着面前怪物，眼中流露出丝丝惋惜。
　　“唔……可爱的小甜心，我是一口吃掉呢？还是两口慢慢啃呢？这真是个难题……”怪物露出苦恼之色。
　　但很快它便不用苦恼了。
　　一个穿黑T恤，牛仔长裤，戴着黄色草帽的男人，从他腿边慢吞吞的走过。
　　一阵风吹过，顿时把男人的草帽吹开一个角，路胜从那个角瞬间看到了一抹惊人的光亮。
　　这货是个光头！？
　　巨大怪物看着身边走过的男人，露出一种不解和茫然的神色，似乎完全没发现居然有人靠他这么近。
　　所以，他随便一脚对着男人狠狠踹过去。
　　嘭！！
　　一声巨响下，怪物整个身体急速扭曲膨胀，然后如同气球，轰然炸开。
　　无数绿色光点迅速散去，淡化，消失在空气中。
　　路胜微微有些愕然的看着这一幕，刚才那一瞬间，就算是他，也只是看到那男人出了一拳。
　　然后整个怪物就瞬间炸掉了。
　　“你好。”他顿了顿，迅速恢复神色，快步走过去微笑道。“谢谢你救了我，恩人，请问你叫什么名字？”
　　那男子面容平凡，戴着一副眼镜，身上没什么肌肉线条，看起来就和一般上班族没什么两样。
　　完全看不出刚才那一拳是出自眼前这人身上。
　　“你好，我叫威廉姆斯·大壮，你可以叫我威大壮。”男子面容呆滞的回答。
　　路胜脸上的笑容微微有些紧绷。这货还挺警觉，用假名。他想了想。
　　“原来是威大壮先生，我叫保加利亚·卤蛋，你可以叫我保蛋。”他笑容可掬的伸出手。
　　“你好，保蛋。”
　　“你好大壮。很高兴认识你。”
　　两人伸出手握在一起。
　　“大壮先生，你刚才那一拳，当真是威力惊人，那个巨人怪物连反应都没来得及，就被你直接干掉了。我还从来没见过您这么强的英雄。”路胜恭维道。
　　“刚才那一拳？什么一拳？”威大壮疑惑道，“我只是屁股有点痒，伸手去抓了下。”
　　“是吗？”路胜仔细试图从对方身上分辨出虚伪作假的痕迹，但让他感觉恐怖的是，对方居然完全没有任何作假的意思，没有任何撒谎的意思。
　　也就是说，刚才他是真的感觉屁股有点痒，然后去抓了下？？
　　要么就是，这人在心理控制和肉身控制上，已经达到了绝顶的境界，连他数千级的心理引导术也看不出真伪。
　　无论是哪一点可能，都让路胜心头感觉一阵不可思议。
　　“我打算去两公里外的便利店买东西，你要一起吗？今天打五折。”威大壮抬起手，示意路胜看他袖子上贴着的优惠卷。
　　“是吗？那一起一起。”路胜还打算多和眼前这家伙接触下，看看这人底细。
　　他就不信了，眼前这人绝对是揣着聪明装糊涂，以他强大的心理引导术，绝对能从中找出破绽。


第1165章 矛盾（一）
　　呼……
　　一阵凉风吹拂而过。
　　空荡荡的超市里一片安静，货架上一件件商品整齐的排列摆放好。但收银处却一个人也没有，也看不到任何顾客。
　　只有一旁的电子售货器在不断闪烁荧光，屏幕上不时会闪过一组组不同商品的打折广告。
　　路胜跟着光头威大壮走进超市，有些诧异的看着眼前这一幕。
　　“这里没人么？”他忍不住问。
　　“不知道，可能是因为这里太危险了吧，所以没人愿意过来服务，现在都是全自动，用手机或者身份证就可以直接购物。”
　　光头男子威大壮声音木讷道。
　　“是吗？”路胜有些怀疑。
　　“就是这样。”威大壮熟练的从进口右侧的挂钩处扯下一个购物袋，唰的一下展开扩大。然后提着袋子大步走进超市。
　　这个超市不小，从下到上一共三层，每一层都有一个蓝球场那么大。
　　路胜跟着威大壮，就看着他不断往购物袋里塞各种各样食物，调料，还有面粉巅峰等自己做吃的原材料。
　　“你还会自己做菜？”他诧异问。
　　“当然。”威大壮很快找齐了自己想要的菜，然后提着一大包回头看了眼路胜。
　　“你不要么？”他问。
　　“不要。”路胜摇头。
　　威大壮走到自动付款机面前，一脸肉疼的开始付款。
　　路胜左右打量了下，周围除了他们外，真的一个人也没有。
　　很难说这么一个危险地方会有这一个超市，这更像是专门为他一个建造的。
　　买好东西后，两人一起出了超市，周围全是一片废墟，仅有的一些断壁残垣也毫无灯光，一片死寂。
　　走在回去的路上，路胜目视着前面的威大壮。
　　“大壮先生，你知道奥纳都在哪么？”
　　这么近的距离，他甚至连对方的一丝一毫的内分泌都能检测到。如果对方听到这个名字，情绪出现任何波动，身体变化都会体现出来。
　　但可惜的是，威大壮呆呆的回过头。
　　“奥纳都？不知道。”
　　他是真的不知道……
　　路胜微微一怔，对方的身体没有丝毫变动。很显然，他是真的一点也没听过这个名字。
　　难道说他和王静老师没关系？
　　“对了，说起来，你来这里是打算做什么？我还是第一次见到有人能走到这么深入的地方来。”威大壮又开口了。
　　路胜嘴角扯了扯，你还知道自己住的地方危险啊？
　　“我来找老婆。”他实话实说。
　　“找老婆？”威大壮呆了下，似乎不知道该如何反应。“可是这里，除了我，就没有第二个人了啊？”
　　他愣愣的看着路胜，忽然似乎意识到了什么？脸色渐渐产生了变化……
　　“你在乱想些什么？”路胜无语，“我老婆离家出走了，我来看看是不是到这里来了。”
　　“是吗？哦，那就好。”威大壮顿时松了口气。
　　一时间两人之间，气氛有些尴尬，不知道该说什么好。
　　“那么，我要回家了。”威大壮出声道。
　　“回吧回吧，我和你一起。”路胜点头。他也正好打算去这里的中心看看。或许能有什么发现。
　　两人一前一后，顺着街道一路东拐西弯。很快来到一栋孤零零的双层小白楼面前。
　　“可惜我要休息了，不然还打算请你进去坐坐，难得认识一个朋友。”威大壮回头看向路胜。
　　“没关系，你去休息吧，我在你家坐坐就好。正好我腿也走软了，想要休息。”路胜微笑道。
　　“可我一般睡觉要很长时间的。你等怕是来不及。”威大壮认真道。
　　“没关系，我不介意，你睡你的，不用管我就好。”路胜继续微笑道。
　　“……”威大壮感觉自己无力沟通。他其实已经感觉到了自己家里来了个熟悉的家伙，他不想让眼前这个陌生人看到，所以才故意打算请对方离开。
　　可惜面前这家伙揣着明白装糊涂，压根不按常理出牌。
　　两人对视了一阵。
　　路胜眯了眯眼，忽然不自觉的朝着二层小楼方向看了眼。
　　“算了，看来你来客人了。下次再来叨扰。”他忽然十分通情达理的退后一步。
　　“很高兴认识你，威大壮先生。期待我们的下一次见面。”
　　“我也很高兴认识你，卤蛋先生。”威大壮认真回答道。
　　路胜不再多说，目送着威大壮回去，直到对方的背影几乎看不到轮廓，被小楼楼梯间挡住，他才收回视线。
　　“这个感觉，就和英雄联会的人差不多。”路胜曾经接触过所谓的英雄联会，里面的人，都有着一种奇怪的气息。
　　那气息不很浓，但一下就能闻到。
　　而刚才，他就是闻到了小楼上的英雄联会的人的气息。所以才主动离开。
　　转身离开，很快，他重新找到了自己租借的那辆车，上去做好，重新打火。
　　不知道为什么，他隐约感觉，以后或许还会有和威大壮见面的机会。
　　嗡。
　　汽车引擎点燃，整个车子微微一顿，随即慢慢行驶起来。
　　“对方属于英雄联会一方，看来之后得好好接触下这个组织了……”
　　路胜回想起刚才和威大壮说话时的对方表现。
　　那种对身体的绝对控制力，明明他不愿意让自己进去休息，但在被逼无奈时，其身体居然一点变化也没。
　　“有意思的男人。”
　　路胜开着车，加快速度，朝着来时的机场飞驰而去。
　　既然对方自控力这么强，那么之前得到的结论，就需要重新修正了。
　　暂时还不能确定此人和奥纳都有没有联系，有待观察。
　　路胜加快速度，车子在废弃的城区里一骑绝尘，很快消失在茫茫灰尘里，再也看不清。
　　……
　　……
　　回到怀特市后。路胜重新将店铺整理了下，再度开业。
　　暗地里却开始观察和监控四大神教各自的发展趋势。
　　最初的凤凰王神教，是由那个路过的白领汉娜开创。她如今早已不再公司里上班，而是自己集资开办了一个私人学校，专门低学费的招收各种穷苦人家孩子，进行综合教育。她几乎不留一点利润，所有赚到的钱，全部用来回馈给学生。
　　而这些学生唯一需要付出的，就是学校的固定传教课。
　　凤凰王神教也是其中发展得最快的教派。
　　而第二名的，是狄恩集团主导的千首狼神教。
　　狄恩将这个教派在自己的小圈子里小范围传播，当做一种秘密结社在发展。不引人注目。
　　虽然这种发展方式速度不快，但每一个发展的信徒，质量都很高，相互之间都有着良好的信任和合作。毕竟狄恩集团也是数一数二的大型集团。在全国都有名气，他的圈子自然也是同层次的朋友。
　　这样发展出来的千首狼神教，会员少，但质量高，虽然产生的寄神力不多，但从实力和势力来看，都超过凤凰王神教不少。
　　第三个血肉邪神教，则是由两个关顾店铺的小偷在集中发展。他们几乎完全被血肉邪神雕像控制住了。在黑道上聚集了不少势力。通过祭拜雕像，这些黑帮势力的核心成员得到了不同的各种能力开发。
　　还有那个处于绝望中的空姐，也另外在其他地方发展出了不小势力。
　　两者合并算起来，发展出来的势力居然也不比千首狼神教差多少。
　　最后一个才是七彩龙王教，当初路胜送出七彩龙王教的雕塑时，对象是个年老还一直对神话宗教极其向往的长者。
　　他的身份是某个重点大学的老教授。
　　木雕送出后，发现奇异之处的老人，很快便在自己的学术圈子里传递开了。
　　七彩龙王的教徒如同蛛网般，很快便迅速沿着各种交流会，访问会四处蔓延开。
　　虽然实力势力不如前面三者，但因为学术圈的特殊性，这个教派的广度是最大的。那老教授和其发展的信徒同道，都是全世界经常要去各个大学演讲做讲座的知名学者。
　　有的他们还会被邀请参加电视节目，纪录片采访等。
　　在一举一动间，这些人会不经意的展现出，七彩龙王这位神o的真实存在。
　　七彩龙王代表求知之神，代表不断学习，不断渴求知识，不断完善自身。这就是七彩龙王教的核心教义，也吸引了大量志同道合之人前来信仰。
　　这样一来，商圈，教育圈，普通上班族，以及最后的学术圈，全部都有四大教的眼线。
　　短短数月时间，路胜监控下的四大神教网络，就已经彻底覆盖了全球。
　　这些信徒之间渐渐形成了一个个大小不一的牢固团体。每个团体相互依存，相互支持，形成更大的强大联盟。
　　路胜则通过越来越大的监控网，获知了越来越多的这个世界隐秘信息。
　　关于英雄联会，以及各种怪物，隐秘种族等等的资料，他都了解得一清二楚。
　　只可惜，依旧没有王静师徒的消息。
　　咚咚咚。
　　路胜缓缓从睡梦中清醒过来，搓了把脸颊，慢吞吞的对着大门一点。
　　咔嚓。门锁自动扭动，打开。
　　“门开着，自己进……”
　　他虽然有了自己的别墅，但依旧喜欢住在这个不大的小店铺里。
　　这里似乎早已被之前的萨拉丁住习惯了，习惯是一种惯性，路胜也懒得去改变。
　　从座位上站起身，他伸了个懒腰。
　　大门缓缓打开，拱进来一个妆容精致的漂亮女生。
　　女孩留着长发，鼻梁高挺笔直，皮肤细腻白净，宛如上好的瓷器。
　　赫然正是之前见过的那个和萨拉丁有血缘关系的女学生。


第1166章 矛盾（二）
　　“是你啊……中午该午休的时候，你跑来干啥？”路胜无语道，“三天两头往我这里跑，很闲吗？”
　　女孩叫恩娜，恩娜杰尔曼，按照感应到的血脉关系，应该就是这具身体的亲妹妹。
　　自从那一次认识路胜后，这女孩便时常跑来和他闲聊，聊生活，聊爱好兴趣，甚至聊怎么找男朋友等等各种话题。
　　慢慢的两人也越混越熟。
　　只是一般他每天睡午觉的时候是不开店的，对方也是知道的，怎么今天突然这么没礼貌，专门这个花时间找上门。
　　“嘿嘿。哈尔哥，我爸听说你的事，正好今天来学校看我，也想过来看看你店里的东西。给个面子啦，提前开开店怎么样？”恩娜带着一点小撒娇的恳求道。
　　“你爸？”路胜慢慢活动脖子，睡意清醒了很多。“行吧，你让他进来自己看。”
　　他有些猜到对方的目的了。
　　很快，恩娜把门开大一些，自己先进来，然后让后面跟着的一个头发花白的中老年男子走进门。
　　男子穿着白色休闲服，看起来表情严肃，还隐隐带着一丝期待。看得出他身上的衣服质料都价值不菲，绝对不是廉价货，身上隐约带着气质，也属于久居人上，不是寻常人。
　　男子一进门，视线没有去看周围的货架，而是第一时间打量起路胜来。
　　路胜也大概的打量了下对方。
　　“你……真像啊……”诺丁有些震动的盯着路胜，对方根本就和年轻时候的他一模一样。
　　这种感觉，非常难以形容。除开那种骨子里的懒散外，其余地方，眉毛，鼻子，眼睛，无一处不像年轻时候的他。
　　看到对方的第一瞬间，他就明白，眼前这个男人，有很大可能就是他失散多年的儿子。
　　算算时间，他的儿子也该是这个年纪了。
　　“你好？”路胜伸出手晃了晃。
　　诺丁被女儿推了一把，才反应过来，赶紧伸手和路胜握了握。
　　“诺丁杰尔曼，恩娜的父亲。很高兴认识你。”他脸上勉强挤出笑容。
　　“哈尔萨拉丁，一样。”路胜随口道。
　　“冒昧的问一句，我听恩娜说起过，你应该是孤儿吧？”诺丁完全按捺不住，马上便直入主题。急切而炙热的视线紧盯着路胜。带着浓浓的慈祥和愧疚。
　　“恩，是的。我是孤儿院出长大。”路胜点头。
　　“那么，你想过寻找你的父母吗？”诺丁微微有些紧张问。
　　“找过，可惜没找到。后面随着年纪越来越多，也就放弃了。”路胜耸耸肩。
　　“不觉得可惜么？其他人都有父母，而你没有。”
　　“当然会有遗憾。不过这是天注定的事，人力无法改变，那么我唯一能做到的，就是让自己心情好一点，过得好一点。”路胜耸耸肩请送到。
　　诺丁沉默了下。
　　“是啊，天注定，真的很遗憾呢。你和恩娜看起来十分投缘，其实，如果我以前的长子还在的话，应该也是和你一般大了……”
　　“……”路胜没接话，他大概猜到对方想做什么了。
　　果不其然。
　　诺丁话锋一转。
　　“在听到恩娜说起，你和我长得很像后，我就迫不及待的想要过来看看你。现在……”他呼吸有些急促，“现在，我如愿以偿……看到你，就像是看到年轻时候的我。你明白，明白我的意思么？”
　　他呼吸急促，一口气说出话来，两次断开，情绪有些激动起来。
　　“抱歉，你先冷静一下。”路胜摇摇头，示意他坐下，然后自己转身给其倒了杯水。
　　“年轻人……是我太急躁了。”诺丁深吸一口气，尽量让自己情绪平静下来。
　　“不用给我倒水，我先告辞，下次再来拜访。你……你好好想想……”诺丁打算先让自己冷静些，也让儿子也冷静下。
　　这样突然知道结果，对于两边都太过突兀。
　　儿子需要一个接受的过程，一个思想转变过程。
　　“恩娜。”他不等路胜回答，叫住坐着喝水的恩娜。“走吧，我们一起。让你大哥好好休息下。”
　　“好！”
　　恩娜也看出了不对劲，父亲似乎十分笃定，哈尔大哥就是他亲生儿子。不过在没有经过亲子鉴定之前，一切都还拿不定准信。双方都需要冷静一下。
　　两父女和路胜告别了下，陆续走出店铺。
　　身后咔的一声传来店门关拢的声音。
　　诺丁带着恩娜走到右侧的一个街角处，那里已经有几个保镖等候多时，几辆防弹豪车安静的排列停在街边，随时可以离开。
　　诺丁一言不发，拉开车门坐上去。恩娜挨着他坐在一排。
　　保镖们纷纷跟着上车。
　　他不断深呼吸着，情绪有些激动。
　　好一会儿，才慢慢平静下来。
　　“他一直是这样，在这里开着小店？靠这个维持生计？”诺丁缓缓从后视镜看向萨拉丁便利店，那个装修陈旧，店面狭窄的小门面，深深的刺痛了他的心脏。
　　“是的……起码我认识他以来，没见过他还有其他什么工作。”恩娜点点头。
　　诺丁沉默了。
　　车内的气氛渐渐有些肃然，有些伤感。
　　“是我的错……如果当初，我多考虑一点，多做一手防备，或许……”他脸上流露出难以掩盖的难过和自责。
　　“爸……”恩娜轻轻握住他的手。“这不是你的错……”
　　“不，这是我的错……”诺丁反握住女儿手。“我会补偿他的……”一想到儿子这些年过的是这么清苦的生活，他心头就如同哽咽般难受，说不出话来。
　　“一个人从孤儿院出来，孤零零的在社会上打拼，无依无靠，头破血流，赔笑鞠躬，不知道吃了多少苦才攒出这么一个小店……恩娜，你以后要多照顾你哥哥。就当是替爸爸补偿他。我知道你是家里最懂事的孩子，和你弟弟不同……”
　　恩娜认真的点头。
　　“我会的。”
　　诺丁不再说话，他这趟亲自过来，就是为了确认恩娜说起的这个男人，是不是自己儿子。
　　而目的也已经达到了。
　　原本他只是抱着一丝丝不切实际的幻想和期盼，不放过任何一丝可能，才主动跟着一起过来。
　　其实他心里也知道，找了这么多年都找不到，希望已经很小了。
　　可没想到，命运给他开了个大玩笑。
　　如果不是假冒的，那么对方光是从长相来看，就极有可能是他亲生长子。
　　“我之后会去大哥那里要几根头发，去集团的研究所做亲子鉴定。老爸你放心吧，我会处理好一切的。”恩娜轻柔的握着诺丁苍老的手背。
　　“恩。等报告出来，我就正式召开董事会，把之前就定下的股权分配给你们……你大哥，你，还有弟弟，我早就准备好了。”诺丁认真道。
　　……
　　……
　　路胜也没想到诺丁动作这么快，在发现恩娜是他妹妹后，他便通过手里的庞大网络，弄清了恩娜身后的诺丁杰尔曼是什么身份。
　　他之所以不想过早认亲，也是因为诺丁杰尔曼这个人名气太大。
　　太早和其接触过多，会导致他过早暴露在无数人视野里。这不利于他找人。
　　只可惜，从那天诺丁上门之后，恩娜便三天两头的凑上门，询问他关于以前小时候的往事，还有言语里明里暗里的指出，她和他是真正的亲兄妹关系。
　　还暗示的询问他，是否愿意和父母他们一起住，一起生活。但被路胜婉拒了。
　　开玩笑，他现在隐秘太多，一个人生活最是轻松，要住在一起，需要掩饰的东西太多，除非他天天催眠别人，否则别想安安稳稳保密下去。但天天催眠他人，对于对方的精神和灵魂都有不好的影响，这不是他能控制的。
　　所以，尽管恩娜搬出了种种福利，重重好处，路胜都不为所动。
　　虽然经过恩娜偷偷的亲子鉴定，他已经正式被确认了就是杰尔曼家族的长子，恩娜的大哥。
　　可明面上他没承认，那么恩娜和诺丁也就没明着说开。
　　诺丁后面也单独来了几次，想要给支票给路胜，都被他婉拒了。
　　次数一多，诺丁也明白路胜不想改变现在的生活，也就让恩娜作为两人交流的桥梁，自己也忙于集团事务，没办法常来。
　　亲人这边问题暂时解决，另外一边，教会一方却是出了问题。
　　四大教会里的血肉邪神教，这个走黑道和女性俱乐部路线为主的神教，终于和这个世界超凡力量的代表，英雄联会，产生了摩擦。
　　起因是，一个原本被英雄联会看上了的游散民间英雄，被血肉邪神教拉拢，加入了教会。这个英雄的能力十分特殊，有着不小的重要性。
　　英雄联会不甘心下，派人继续前往游说，但却意外发现，这个民间英雄的能力，居然在短时间内，有了一定明显提升。
　　这引起了他们的警觉，于是一番大规模的调查，终于真正揭开了血肉邪神教会的神秘面纱。
　　教会的牧师，主教，和英雄联会的低级英雄在对峙中发生矛盾冲突，造成了三死一伤的惨烈后果。
　　教会死了两个，英雄联会死了一个，重伤一个。
　　惨烈的结果，让双方矛盾迅速激化。很快，血肉邪神教会出动了一名大主教，十三名主教，联合行动进行报复。短短时间内，绞杀了英雄联会五名C级英雄。
　　这下才彻底引起了超凡世界的轰动。


第1167章 下落（一）
　　“世界在崩毁，而我们的信仰不变，神会拯救一切，会救赎一切，会容纳一切。信者，脱胎于尘世，最终将前往高置于未知的神秘神国……”
　　一处空旷的废弃教室里，一大群身披黑长衣的人影，正静静坐在长椅上，听着上边中年男子正在举行的祈祷仪式。
　　坐着的每一个人都神情肃穆郑重，完全没有心不在焉。一排排的人的面孔上，有的只是虔诚。
　　嘭！
　　忽然教室大门被一股巨力狠狠撞开。
　　一队身上穿戴着黑色机器铠甲的士兵，快步端着枪冲进教室。
　　两个身上有着英雄联会红色弯钩标志的男女，缓步走进教室。
　　“你就是哈勃那？”当头的一人冷声问，目光看向站在最上边的大主教。
　　“是的，我是哈勃那，也是吾主忠诚的奴仆。”中年男子面色柔和的回答。
　　他穿着的黑袍和其余人不同，黑袍背部和身前，有着一个硕大的类似魔法阵一样的银色图案，看起来像是菱形和圆盘型叠加在一起。
　　他张开双臂，仿佛要拥抱什么。
　　“你们也是来祈祷吾主的宽宏吗？”
　　“去你妈的！死吧！”两个英雄同时拔出手枪，对着大主教哈勃那就是一顿连射。
　　“杀了我兄弟，我要你们偿命！”那个男英雄面色狰狞，疯狂的连续扣动扳机。
　　这仿佛是个信号，周围的士兵也纷纷抬高枪口，对着周围坐着额信徒。
　　突突突突……
　　密集的一阵扫射后。
　　子弹纷纷毫无阻碍的射进信徒和大主教的身体。
　　血花飞溅，但诡异的是，大主教哈勃那和周围信徒，居然没有一个人有所动弹。
　　那些射进他们体内的子弹，像是一颗颗豆子，很快又被他们硬生生从背部挤了出来。
　　“在吾主的威光下，没有谁能伤害神之教徒……”大主教哈勃那缓缓放下双臂。
　　呼！！！
　　刹那间一道白影一闪即逝，从他身后猛地冲出。
　　那是一条巨大的，半透明状的触须，上边有着密密麻麻的无数吸盘。
　　触须狠狠一砸，两队冲进来的士兵没来得及反应，就被巨力狠狠砸飞，四散炸开。
　　当头的两个英雄怒目圆睁，男英雄上前一步，上半身肌肉飞快鼓起变巨，身上表面浮现出一种淡淡的银灰色。
　　啊！！
　　他怒吼着一把抱向巨大触须。
　　嘭！
　　很惊险的是，他成功了。巨大触须被其狠狠卡住，抱在怀里。
　　但遗憾的是，更多的数十根巨大触须，已经再度从大主教身后飞射而出，密密麻麻的阴影，早已将后面点的女英雄一下缠住，高举起来。
　　“忏悔吧！异教徒！”大主教高声吟唱。
　　噗！
　　两个英雄几乎同一时间，被狠狠撕成碎片。
　　……
　　……
　　“血肉邪神教居然发展这么快？”路胜有些诧异的感知到刚刚传来的信息。
　　在世界另一端，一个偏远地区的废弃都市中，英雄联会的人和血肉邪神教发生冲突了。
　　血肉邪神教，简称血教。迄今为止，已经发展出了数万人信众。他们走的不光是黑道，还有偏僻偏远的各种贫穷落后地区。
　　这短短几个月时间，达到的寄神力居然已经超过了每天数百点。
　　要知道这光是它一个教会提供的寄神力，就这么多。
　　路胜感知着那边大主教传来的信息。
　　血教只有大主教，这是最高级别，起码是现在的最高级别。教会的职务，是不可以自封的，只能神谕恩赐。因为不同的级别，是有着不同的对应权限。
　　大主教已经能够召唤星神殿第三级的强大存在。星神殿被路胜对应划分成了五级，五个不同级别分别对应赐予信徒召唤权。
　　同时这些信徒如果足够虔诚，还能慢慢得到最常召唤的怪物的共鸣，从而自身和怪物相互影响，相互融合，渐渐大幅度提升肉身和精神，变相成为强者。
　　让路胜震动的是，刚刚血教的一个大主教，终于突破了新权限。他积累的寄神力，已经达到了能够召唤四级怪物的层次。
　　而这个大主教，刚一达到，没过几天，便选择召唤了路胜才从上个世界带出来的一种特殊怪物——法帝恩。
　　或者说，是心相世界版本的天魔法帝恩。
　　这个版本的法帝恩，恢复力更强，力量和速度更猛。还拥有特殊能力。
　　所以理所当然的，结局就是前去讨伐的英雄联会，两个B级英雄，连同三十多个武装机甲士兵，全军覆没，一个不剩。
　　“终于有人提升级别了……大主教之后，是枢机主教。之后是超越者，大幅度融合召唤怪物的实力，改造自身，强大精神。然后才是最终能召唤五级完整体星神殿怪物的教皇。”
　　路胜早已划分好了层次。
　　“血教的进度比其他教会高一点，这个不算什么。麻烦的是和英雄联会发生冲突有点太早了。”
　　他起身给自己调了杯柠檬水。
　　“如果可以的话，我更希望过一年多，再正式和英雄联会接触。”
　　四大教会里，其中部分高层，已经开始正式吸纳政府部门官员。
　　这代表着四大教会正渐渐从非法组织，转化为合法组织。
　　这其实是大势。
　　英雄是极少数的变异者，他们天生天赋过人，实力强大。不少英雄其实本质里都有高高在上的心态。
　　而普通人生活在这个水生火热的世界，急切的需要力量守护自身，所以英雄联会才得以壮大。
　　而现在，这个让英雄联会地位超然，实力稳固壮大的根基，被四大神教撬动了。
　　神教最恐怖的地方在于，只要你足够虔诚，那么无论你是什么资质，都有成为神之使徒的希望。
　　大量的民众因为信仰神教，而得到不同的特殊天赋。
　　血教的民众们，得到的更健康的身体，免疫很多种常见疾病。恢复力提升。核心的一些狂信徒，甚至可以肉身挡子弹，子弹可以打穿他们，但无法打死。
　　这种能力在穷苦落后，饱受疾病摧残的地区，极度受欢迎。只需要信仰，就能不吃药不住院，还能获得无法想象的强大恢复力。
　　这是任何人都向往的情况。
　　而千首狼神教，信徒可以获得的特殊天赋，是延缓衰老，不畏严寒。
　　虽然只有这么两个天赋，但也极其受到诸多教众的欢迎。吸引的广大富豪，高官，简直不知道多少。短短时间内，便扩展了极为庞大的实力势力。
　　毕竟长生，是任何生命都无法拒绝的强大诱惑。特别是当一些本来已经只能呆在家里，无法出门的老人，在信仰千首狼神教后，居然重新获得了新生般，能自己出门自由运动。
　　虽然依旧不能剧烈运动，但千首狼神教这种类似电池充电般，通过信仰补充寿命的力量，引发了巨大震荡，受到了广大上层人士的一致好评。
　　之后是七彩龙王教。
　　这个教会路胜赐予的信徒天赋，是强壮。强大的力量，速度，和敏锐的反应神经。还有坚韧的外皮和肌肉骨骼。
　　这个教会更多的是在军队，修行者，武道家，格斗家之类的领域很受欢迎。
　　最后的是凤凰王教。
　　这个教会的信徒天赋，主要是平庸和均衡，身体素质，精神强度，恢复力，延缓衰老，免疫疾病等等，各种能力都有点，但都不强。算是大杂烩。
　　而这些天赋，其实都是需要按照信徒的不同级别进行赐予。
　　从最初的低级修士，修女，慢慢提升到很高层次。这给予了任何人，任何普通人，成为超凡者的康庄大道。
　　更别说担任教会职务后，还能得到召唤星神殿对应神系怪物的强大能力。
　　路胜端起杯子喝了口水，仔细感知下，如今距离他降临已经一年了，四大教的势力发展，也到了极其夸张的程度。
　　“也是，这个规模也该到，和英雄联会接触的时候了。”
　　他放下杯子，正准备打开电视看看新闻。
　　咚咚咚。
　　忽然一阵轻微的敲门声从大门口传来。
　　“谁？”路胜精神感应迅速延伸到门外。
　　“是我。”来人身材高大，穿着带灰色兜帽的长风衣，看不见面孔，只能听到低沉磁性的浑厚嗓音。
　　路胜心念一动，大门锁顿时自动打开。
　　咔嚓一声脆响，店铺门开了，男人缓步走进来，抬起头看向路胜。淡淡的白色灯光照亮他的面容。来人赫然是狄恩。那个最初得到千首狼神教木雕的富豪。
　　现在的他早已成了另外模样。如果说之前是富豪，那么现在看起来，更像是虔诚而训练有素的大神官。
　　“尊敬的调停者。我是狄恩，一个沐浴神恩之下的卑微羔羊。”狄恩关上门轻声道。
　　“当然，我认出你了。你来这里有事？”路胜平静问。
　　“教会和英雄联会的摩擦越来越大，我预感到他们迟早要对我们下手。所以，我这次前来，是希望得到其他三大教会的共同联合。而能够联系其他教会的，就只有你，调停者。”狄恩沉声道。
　　“当然可以。”路胜点头。“很高兴你能在最危急的时刻想到我。我可以帮你联系其他三家教会。”
　　“我有些担心。”狄恩低沉道。“英雄联会的实力强大无比，而教会，现在还很稚嫩……”
　　“不用担心，必要时，我会出面。”路胜笑了笑。“神，早有预料。一切都不用担心。”
　　“是吗……？这样我就放心了……”狄恩微微放下了一点担忧。
　　毕竟英雄联会不光有A级英雄，还有最强的十位S级。虽然英雄不是听命于联会，但他们有太多办法撬动英雄们的力量了。
　　“对了，上次您让我帮忙寻找的两个人。我前些天，得到了一点线索。”狄恩忽然又道。
　　“恩？”路胜一怔，他在四大神教没有得到任何信息。


第1168章 下落（二）
　　“是从我私人的正常渠道弄到的。这两人，一老一少，分别在坎沙比亚，文桑特两个地区出现过。那里都是著名的禁忌危险区，经常会有各种怪物和灾害出没。因为一直是英雄联会在派人驻扎，所以我们也没什么机会接触。后来一次偶然，我从朋友那里得到了那两处地区的情报……”
　　狄恩迅速道。
　　“对比过图像了么？”路胜沉声问。
　　如果愿意，魔导之王和王静完全可以轻而易举的改头换面。既然他们光明正大的出现在这两个地方，那就意味着，他们想要展示给人看。
　　“对比过了，和您给的图像一模一样。”狄恩点头道。他不清楚那两人是什么身份，似乎不光是调停者，还有神谕也下达了寻找她们的指示。
　　而据他所知，其余神教也在进行着这种搜寻，再加上他之前从调停者这里得知，四大神都是出自星神殿这一个地方。于是他大胆猜测，四大神很可能相互之间有着一定联系。
　　所以他才主动过来，寻找路胜这个调停者的帮助。
　　“现在她们的行踪，能找到么？”路胜又问。
　　“这个很难。这两人动作很快，也没有任何乘坐交通工具的记录……”狄恩为难道。
　　“行了，多谢了你去吧。”路胜点点头。
　　狄恩缓缓弯腰，行了一礼，转身开门离开了。知道得越多，他便越是敬畏。
　　门咔嚓一下合拢关闭。
　　路胜想了想，随便收拾了下东西，也跟着开门快步离开。
　　晚上坐了前往文桑特地域的航班。
　　他在第二天一早，就抵达了文桑特首都——伊尔贝尔。
　　伊尔贝尔是个相对落后的城市。
　　熙熙攘攘的人流中，路胜混着人群走出机场，沿着简陋的打车通道笔直往前走。
　　他已经能感受到，这里空气里弥漫着的淡淡虚无之力气息。
　　王静师徒来到这里，果然不是没有原因的。
　　“又是虚无之力……”路胜深吸一口气，淡淡的稀薄虚无之力被他本体的灰液之力吞噬吸收。
　　“就是不知道，她们来这里是为了什么。”
　　排着队，坐上出租车，路胜透过车窗，隐约能看到远处城市上空笼罩着的一层灰色雾霾。
　　“这个城市……”他有种说不出来的感觉。
　　车子快速行驶，很快便到了一处预定好了的豪华酒店门前。
　　路胜刚刚付了钱下车，便听到一阵沉重有力的脚步声，从右侧街道传来。
　　没过多久，那脚步声便转换成了剧烈的打斗声和呼喝声。
　　然后很快是一声沉重重物落地。
　　一切缓缓安静下来。
　　他不用感知也看到了，街道另一侧，一头头部像鸭子的白色怪物，被一名身穿紧身黑衣的金发女子，轻松击倒在地。
　　而这里的人，似乎都像是家常便饭般，毫不在意。
　　就连酒店前台的接待，也一脸平静。
　　“客人你慢慢习惯就好，这里每天都会爆发各种节目，不过你也放心，这里驻扎了英雄联会十多个英雄巡逻。不会有事的。”
　　路胜不置可否，他已经感知到了这里的问题。
　　这地方似乎有个虚无裂隙，刚刚那头白色怪物，身上就沾染了淡淡的虚无之力气息。
　　想必王静师徒过来，就是为了关闭处理这个裂隙。
　　只是不知道她们现在还在不在这里。
　　“对了，麻烦问一下，你有见过这样两个人来过这里么？”路胜拿出随身携带的照片给对方看。
　　“唔……见过倒是见过……只是……”
　　嗷！！！
　　猛然间一声巨响，仿佛狮子般的，猛兽怒吼。
　　整个酒店所有人一下陷入失聪状态。
　　嘭！！
　　侧面的酒店玻璃墙被一下撞碎。
　　两头黑烟组成的猎豹形态怪物，飞速冲进来，死死盯着路胜怒吼不已。
　　紧接着，酒店外围同样不知道什么时候，围拢了大量的各式各样虚无怪物。
　　它们不知道怎么出现的，短短几秒钟，就将这片区域彻底包围。
　　这些黑色怪物有的像动物，有的像各种防具武器。更有的像汽车，小船之类的现代社会交通工具。都是以黑影组成。
　　路胜感觉自己的到来，就像是捅了马蜂窝。
　　之前还一片平静的局势，瞬间变成了眼前的恶劣情况。
　　嘭，嘭，嘭！！
　　随着一头头黑色虚无怪物不断冲进酒店。路胜很明显感觉到，这些怪物的视线全部都集中在他身上。
　　“有熟悉的气息……”
　　在接待员惊恐的神情下。路胜放下刚刚拿到手的房间门卡，缓步走向这群进来的怪物。
　　此时外面已经有英雄和这些怪物交手上了。阵阵爆炸声和呼喝声不绝于耳。
　　但酒店里的怪物，并没有理会外面的动静，也没有趁机屠杀路人，而是视线笔直的落在路胜身上。
　　一头一人多高的人形黑色怪物，缓缓从怪物群之间走进来。
　　他面部满是闪着蓝色荧光的块状痕迹，下巴包着黑布一样，双眼闪烁着仇恨的金色光泽。
　　一进来，他便愤怒而痛苦的盯着路胜。
　　“你死定了，死定了！！我要杀了你！！！”
　　路胜马上便知道，这群虚无之力感染的怪物，都是针对他而来。
　　这个机场压根就是被殃及池鱼。
　　“你这么激动做什么？能问问这两个人现在在……”
　　路胜话没说话，身前便猛地的黑影一闪。
　　刚才那个黑影人形，转眼便已经到了他身前，一拳捣出。
　　嘭！
　　拳头瞬间炸开出无数黑色毒蛇，疯狂朝着路胜啃咬下来。
　　嗤嗤嗤！！
　　所有毒蛇纷纷咬中路胜，毒牙用力注入毒素。
　　嘭！！
　　毒牙被硬生生磕飞。一群毒蛇一脸懵逼的张着嘴，只能对着路胜胳膊一顿乱吸。
　　“你……！！？”黑影人情绪急掠波动起来。
　　“如果没必要，我不想和你们发生冲突。毕竟和那个谁有过约定。”路胜平淡道。“当然，如果是你们主动冒犯我们，那就怪不得我了。”
　　他右手猛然揪住面前怪物，往左一甩。
　　嗖！
　　怪物转眼便感觉天昏地暗，一股巨力包裹着它，无法抵抗的狠狠撞在酒店墙壁上，撞出一个硕大洞口，飞出不知道多远。
　　“死吧！！”又是一头更加高大的人形虚无之影，从大门口疾速冲上来。
　　路胜皱了皱眉，心神一动，一圈圈透明涟漪，从他身后激荡起来。形成一个硕大的圆环状。
　　轰！！！
　　一头全身漆黑，背生双翼，头有犄角的巨大恶魔，提着白金色火焰剑，从波纹中猛冲而出。
　　紧接着是第二头，第三头……
　　短短一分钟，足足十头恶魔冲出涟漪。
　　这些恶魔是路胜专门制造出来的星神殿守卫，实际上他们是由心相世界土生土长的原住民们进化而来，具有超强的贪婪食欲。每一头都有着英雄联会A级力量英雄的实力。
　　十头星神殿守卫冲出，瞬间便遏制住了周围冲进来的虚无怪物。
　　白金色火焰剑一扫，就能砍死十多头虚无怪物。
　　路胜看了眼酒店里的其他人。
　　之前的变故发生后，这里的客人连同工作人员，全部速度奇快的转身就跑。
　　显然，能在这种危险地方生存的人，都有属于自己的生存之道。
　　外面星神殿守卫冲出后，还在不断的传出惨烈的厮杀声。
　　路胜缓步走出酒店。入目之处，周围数百米范围，几乎全是黑色虚无怪物。
　　十头刚杀出来的星神殿守卫，就像激流中的礁石，稳稳的挡住所有试图冲进来的怪物。
　　出了酒店，路胜一抬头，便看到了上空正在不断闪耀紫光的巨大裂缝。
　　那道裂缝还在犹如下饺子般，飞快的涌下来大量虚无怪物。
　　所有虚无怪物都红着眼，疯了似的朝他不要命冲杀。
　　路胜不知道王静师徒到底做了什么惹得这些家伙这么发疯。
　　他看了眼那道巨大裂隙，似乎已经通往母河外壁了。
　　“还是去看看，到底发生什么事了……”
　　想了下，路胜纵身一跃，周围弥漫起一层薄薄灰雾，遮住身形，笔直朝着天空中的巨大裂隙飞去。
　　就在这一瞬间。
　　哧！！
　　一道红色电光，顷刻间从远处天边飞射划过，狠狠击中天空裂隙处。
　　咔嚓！！
　　裂隙骤然一顿，哗啦一下犹如玻璃般彻底碎裂，化为无数紫色光点消失。
　　红色电光轻轻一个翻滚落地，啪嗒一声稳稳站定。居然是前些时间路胜才见过的威大壮！
　　他穿着红色拳套，淡黄紧身衣，表情一如既往的木讷呆滞。
　　“哦？又是你？”威大壮也看到了路胜，对于其漂浮在半空中似乎也没什么在意。
　　“我接到这边有毁灭级灾害，就立马赶过来了。对了，你知道灾害在哪么？我刚才飞得太急，没注意看路，是不是飞过头了？”威大壮一脸期待的看着路胜问。
　　“这货撞散了虚无裂隙还一幅自己什么也不知道的傻样。”
　　“是吗？”路胜一脸好奇，“灾害？这里有灾害吗？我长这么大还从来没见过灾害是啥？”
　　“靠！这比居然比我还能装！？刚才就在你面前的毁灭级灾害，感情在你眼里压根连灾害都不算是吧？”
　　威大壮心头一阵腻歪。
　　“说得也是……这些灾害说起来也都是些鸡毛蒜皮的小东西。为什么还非得建立一个专门的应对组织对付？这完全就是浪费资源。全部灭掉不是更好？”他摸了摸下巴点头道。
　　“我觉得这些野生动物很可爱啊。”路胜看着下方一地的凶残虚无怪物微笑道，“没事出来散散心，看看它们，心情也能好很多。”
　　“是吗……”威大壮看了眼下面无数狠毒盯着路胜的虚无怪物。
　　“看看他们可爱的眼神，你不觉得充满正能量么？”路胜反问道。


第1169章 危险（一）
　　“生活总是充满了意外。”威大壮眼神落在一头头星神殿守卫上。
　　这些怪物不知道是从哪里冒出来的，看起来似乎是站在眼前这个神秘男人一边的阵营。
　　“是啊，不过我不觉得是意外，这是惊喜。”路胜舔了舔嘴唇。
　　“既然相逢是缘，一起去喝一杯？”他现在对这个威大壮十分感兴趣，这个世界整体对于虚无裂隙而言，就像是食物对天敌，应该反抗力没这么强才对。
　　毕竟这才是个高能世界而已，不是超能级。超能级世界才有可能出现这等层次的战力。
　　要知道当时可是西宁化身亲自出马，才差点彻底压垮上个世界。
　　所以，这里出现威大壮这个层次的强者，本身就是个十分怪异之事。
　　“我不喝酒，下次吧，对了，你知道附近什么地方有打工的赚钱职位吗？”威大壮摸了摸光头呆呆问。
　　“赚钱？”路胜愣了下，这货这么牛逼了还需要赚钱？英雄联会不会把他直接当老大供起来？
　　心头这么想，但他隐约回忆起当初在地球看到过的一部动画的设定，似乎和眼前这货很相似。
　　难不成那部动画就是眼前这个真实世界的投射？
　　心头念头翻动，路胜思索了下，试探着回答。
　　“你很需要工作？”
　　“是啊，现在手里的生活费就够支撑到后天了……之前打架，赔了太多钱了……”威大壮一想到这事就抱着头面露痛苦之色。
　　“说起来，我倒是可以给你提供一个工作，薪酬不菲，如果你愿意的话。”路胜笑了笑，这是一个试探，能不能成功其实也就是一句话而已。
　　“什么工作，先说，我不会做什么违法乱纪的事。”威大壮义正言辞道。
　　“没关系，我也是遵纪守法的良好公民。黄赌毒我可是一样不沾，平时除了吃吃喝喝，没有其他额外爱好。”路胜正色道，“我要委托你的工作，是帮我找到我的妻子。”
　　他面露深情之色。
　　“我的妻子，非常温柔，善良，爱好和平。她有一颗美好的心，虽然偶尔也会激情四射，出点小意外，但她从不主动伤害别人。”
　　“看得出你很爱你的妻子。”威大壮点头道。
　　“是啊，所以我现在还在找她。如果你愿意和我一起，接受这个委托，我可以支付你每年十万拉索币的薪酬。”
　　拉索币是威大壮所在的地区流通货币，购买力相当于地球的十万美元，或许还要稍微多一些。
　　这在此时生产力不高的年代，这笔钱对于任何人来说，都是绝对的大额财富。
　　“十万拉索币？？！”威大壮缓缓张大嘴，脸上流露出的，全是满满的惊喜。
　　“你是说真的？”
　　“当然。”路胜微笑道。
　　“我……我……”威大壮忽然神情迅速消沉。“可惜……我欠了英雄联会很多钱……还要给他们工作二十年……”
　　“……”原来英雄联会就是靠这个把他绑在一起？
　　路胜无语。
　　“算了，多谢你的委托……我得先离开了……没有联会的允许，我现在没办法在外面工作……”威大壮无奈道。
　　“我想你误会了一件事。英雄联会有不少S级英雄吧？你想想看，你之前的债务是怎么来的？”
　　“我破坏了不少建筑……打架的时候。”
　　“那么S级英雄呢？他们打架的时候，难道没有破坏建筑？”路胜反问。
　　“额……”威大壮顿时无言以对。“或许他们比我有钱多了？”
　　“不……他们只是拥有特权。不需要自己赔偿。”路胜回答。“所以说，你其实是在被坑。英雄联会，是在故意坑你。”
　　“是吗？？”威大壮顿时愕然。
　　“虽然你在我眼里十分弱小。但实力也比一般英雄强太多了，你这样的强者，居然还在为钱而烦恼，这完全就是不正常的现象。”路胜淳淳诱导道。
　　“……有道理……”威大壮若有所思起来。虽然眼前这货大话连篇，他感觉自己一拳就能搞定，但不得不说，他的话很有道理。
　　“明白了？那就回去和联会的人好好理论下吧，我也该走了。这是我的联系方式，遇到各方面的麻烦，你可以给我打电话咨询。”路胜笑了笑，“放心，不收费。”
　　威大壮还在走神中。
　　路胜便转身，快步回到酒店。
　　刚刚才抵达这里，就遇到虚无生物的热情款待，这里的土著还真够热情。
　　他打算接下来好好调查下，看看还有没有王静他们留下的其余痕迹。
　　威大壮很快离开了。路胜在酒店里住了三天多，没再发现新的袭击和变故，周围的虚无怪物似乎都在之前那一波全部被消灭干净了。
　　他放出的十头星神殿守卫，四处的猎杀虚无怪物，几乎将整个城市周边杀了个遍。最后才在路胜的主动解放下，留下了代表四大神的符号，从而迅速消失。
　　也算是为星神殿做了一波宣传。
　　查遍周围地域后，没有发现，路胜又继续前往另一处王静师徒留下过踪迹的地方——坎沙比亚。
　　这次倒是没什么虚无怪物出没。但出乎预料的是，这里同样有着一丝丝虚无裂隙的痕迹。
　　……
　　……
　　呜……
　　白色的水花在海面上拖出长长的水痕。
　　一艘小型快艇上，路胜和两个身穿西装，带着金丝眼镜和银边怀表的老年学者，一起朝着前边迅速接近的岛屿眺望。
　　这两个学者是坎沙比亚本地的七彩龙王教派信徒，一个叫安卡，一个叫西沙多。两人都是坎沙比亚一所大学的地质学教授。
　　在接到调停者要亲自过来探查情况的消息后，他们第一时间便放下手里的工作，主动前来配合调停者。
　　“这里就是坎沙比亚最近频繁出现异常的地方，寒格岛。”安卡扶了扶眼镜大声道。
　　声音不够大的话，在快艇的引擎声中可是什么都听不清。
　　“希望我们能有所收获。”路胜点点头。
　　“一会儿我们走在前面，之前我和西沙多单独来过一趟，不得不说，这里的环境十分恶劣，如无必要，请您最好不要离开我们十米外距离。”安卡叮嘱道。
　　“没问题。”路胜点头。
　　快艇拖着长长的白色尾巴，很快接近寒格岛，慢慢在浅水区停下。
　　距离岛屿还有一段距离，但这里已经没办法靠近了，浅水区全是各种各样的珊瑚礁。
　　“以快艇的吃水深度，这里不能再靠近了。”安卡将一个沉重的船锚丢下去，砸在浅海的一座珊瑚礁上。
　　西沙多则开始给背上上岛的各种装备。
　　“那么，我们现在上岛？”他看向路胜，询问道。
　　毕竟这一行主要是以路胜为主。
　　“好。”路胜看了眼两个老人家。正打算询问他们怎么上岛。
　　却看到安沙缓缓脱掉上衣，将衣服整齐的放进一个防水皮口袋里。
　　“我们学者在外出调查的情况下，时常需要准备不少的各种各样应对手段和工具。”
　　“就比如？”路胜也有些好奇，他们打算怎么面对眼前这片至少有二十多米的珊瑚礁浅水区。
　　“就比如这样。”安沙深吸一口气，赤着的上半身迅速开始膨胀变大。
　　唰！
　　他一把往前撒出十多片树叶。
　　嗖嗖嗖嗖中，一片片树叶分别散落在浅水区海面。
　　安沙纵身一跃，双腿如同充气一般剧烈膨胀变粗，狠狠往下一踩，正中其中一片树叶。
　　嘭！！
　　水面炸开一团白色浪花。他身体借力，再度往前飞纵出去，踩中第二片树叶。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　接连不断的爆炸中，安卡不到三秒，便越过了整个浅水区，上了岛屿沙滩。
　　第二个西沙多则同样用相似的办法，跟着一路狂踩，稳稳落在金色的沙滩上。
　　路胜无语，脱掉上衣。翻身一下跳下水。
　　嘭！
　　他一把扛起快艇，飞奔着狂踩水面，几步冲上沙滩。
　　轰！
　　偌大的快艇重重砸在沙滩上，印出一个深深凹痕。
　　西沙多和安卡对着他竖起大拇指。
　　“走吧，这里一共有两处麻烦之处，之前我们过来的时候，考察地质岩层时，顺道解决一些小问题，现在不知道有没有发生变化。”安卡介绍道。
　　“你们带路。”路胜拍拍手，重新穿上衣服。
　　三人中安卡带头，路胜和西沙多紧随其后。沿着茂密的树林往里走。
　　很快没走多远，他们便看到林子里躺着一具高达两米的森森白骨，看起来似乎像是老虎之类的大型猫科动物，只是这个体积有些太大了些。
　　西沙多指着那堆白骨，有些感慨道。
　　“我们做地质考察的，总是需要应对一些这样的额外突发情况，之前这头巨型剑齿虎就是我亲手把它打晕放在这的，可惜现在看来，它被谁趁人之危了，还是没能逃脱死亡的命运。”
　　“生命总是充满了意外。不要自责，西沙多，这不是你的错。”安卡安慰道。
　　“是的，我知道。”西沙多叹息一声。
　　路胜看着这头巨型剑齿虎的体型，很明显的被虚无气息污染过的变异巨兽。
　　看来这趟应该不会白来。
　　三人继续往里走去。
　　渐渐的，路边林子里的一头头巨型猛兽尸骨越来越多，其中不少都是西沙多和安卡亲手打死打晕的怪物。
　　最大的一头，甚至高达四米多，那是头巨型的花斑白鳄鱼。身上厚厚的坚硬铠甲全是一个个拳印。
　　“我当初手抓到它的时候，好家伙，那个力气，和我以前小时候抓大鱼感觉差不多。真够劲！现在看来，这家伙也似乎遭了意外。”安卡惋惜道。
　　越来越多的巨兽死于非命，这让安卡和西沙多两个性情温和的和平主义者，越发有些焦虑起来。
　　他们越发的想要调查出，到底什么东西，可以置这么多强大怪兽于死地。
　　树林越发深入，随着三人的步伐，周围渐渐弥漫出淡淡白雾。
　　“这里的地质有些问题。”安卡忽然蹲下身，摸了摸地面的土壤。
　　他抓起来闻了闻。
　　“有可能要火山爆发了。我记得这里有一座活火山，我们需要压制一下，解决这座活火山，否则这附近方圆数千海里，都会受到严重破坏。”
　　“你知道，这种事一般你最擅长。我只是负责处理杂活……”西沙多耸耸肩。
　　两个老年人迅速开始在原地，布置一些辅助的看不明白的东西阵地。


第1170章 危险（二）
　　路胜站在一旁也没看懂他们在做什么。不过这两人似乎不是在借助神教的力量，而是另外的其余类型力量。
　　他也不惊讶，这两人的资料上显示，他们曾经还在英雄联会里担任过英雄。虽然主业是地质学家。
　　很快，一个小小的用泥土捏出的火山岛屿沙盘，出现在路胜眼前。
　　然后，安卡从身上拿出一个小巧的玻璃瓶，拧开后，从里面倒出两颗黑色的圆滚滚药丸。
　　“来，给我们的火山宝宝吃点药。”他一股脑将两颗药全丢进火山沙盘的火山口里。
　　“好了，走吧。”西沙多站起身。
　　三人继续往前赶路。一路前行，很快，他们在前面右侧，发现了一条湍流小溪。
　　溪水慢慢散发着类似热气一样的雾气。
　　在这一块做了标记，西沙多和路胜一起，跟在安卡身后继续往前。
　　很快，一道宽十米，高三米的硕大紫光裂隙，横倒在树林地面上。
　　白雾就是这里面飘出。
　　路胜心头一动，从这个裂隙里，他似乎隐约察觉到了某种熟悉的气息。
　　“就这个了。”西沙多叹了口气。“这里就是一切异常的源头。”他看向跟着的路胜。
　　路胜点点头。
　　“你们可以去外面休息下，我要进入探查一二。”路胜点头道。
　　“好的，您多加小心。”虽然加入了神教，西卡两人比以前的实力还要强出许多。但对待自然，他依旧表现出浓浓的敬畏和重视。
　　“我明白。”
　　路胜点头，没有人会比他更了解虚无裂隙。
　　在两人的瞩目下，路胜缓步，慢慢的接近硕大的虚无裂隙，在泛着紫光的裂隙前，对两人比了个手势，让他早点离开这里。
　　两人看懂他的意思，纷纷点头，转身朝着树林外部走去。
　　路胜伸出手，抓住虚无裂隙边缘，触感就像是坚硬的冰凉大理石。
　　看着面前的入口，他深吸一口气，狠狠埋头往里钻。
　　噗！
　　一声轻响下。
　　他感觉自己就像是穿过了一层滑腻腻湿漉漉的小门，一头扎进了完全是一片虚无黑暗的神秘空间。
　　这片空间和母河之外的虚无黑暗非常相似。周围能够感知到有大量的大小不一的个体，正朝他飞快游动过来。
　　不过路胜没有感觉到什么威胁。
　　他仔细分辨着王静两人的气息。她们似乎也进入过这里，周围还残留着淡淡的一丝印记。
　　嘶……
　　一头硕大的海狮一样的怪异怪物，狠狠张大嘴，一口咬向路胜。
　　然后噗的一声，怪物瞬间消失。消失在路胜身旁激荡的一圈圈透明波纹里。
　　紧接着，第二头，第三头，第四头……一头头的虚无怪物疯狂朝着路胜围攻扑来。然后飞速的消失在他身边的透明涟漪中。
　　身怀灰液之力的路胜，几乎是瞬间，就将这些吃掉的虚无怪物化为能量养分。
　　他不急不缓的往前游动，很快，一座肉山一样的巨大蠕动生物，出现在他面前。
　　黑暗中看不见对方外形，但通过其他感知，他能描绘出这头怪物的庞大和扭曲。
　　就像一团被人踩烂了的西红柿，连皮带肉带汁水混在一起。
　　“吞噬，毁灭，破坏……”这头怪物缓缓的朝着路胜张开了大嘴。
　　噗！
　　然后一眨眼，他整个完整的消失在了这片虚无中。
　　路胜继续往深处游去。
　　在和界王西宁对杠过后，他感觉自己已经快无敌了，面对这些小虚无怪物，就像是面对一颗颗送到嘴边的新鲜肉粒。一张嘴就能吃得满嘴流油。
　　随着时间的推移，路胜吞噬怪物的速度越来越快，越来越多。
　　周围虚无中的怪物一开始是它们主动扑向路胜，到后来，则是路胜像磁石漩涡一样，大量的主动吞噬怪物。
　　他打算给隐居做好储备，找到王静后，他就找个宇宙不问世事，好好休息，好好享受生活。
　　而这一切的前提是，要为以后储备足够多的准备。食物也好，能量也好，还有其他各种各样的养分，维持一个庞大的心相世界，需要的东西可不在少数。
　　更何况王静肯定也是个食量不小的家伙，这就更需要为隐居储备粮食和消耗。
　　所以他来者不拒，有多少吃多少。
　　“得多储备点粮食，才能好好隐居啊。”
　　灰液之力源源不断的将这些虚无怪物转化成能量，注入心相世界。
　　游动了一阵，忽然他神色一顿。
　　“什么东西？”一股淡淡的，让他本体也有些微微战栗的恐怖力量，正在虚无黑暗中的深处不断膨胀，孕育。
　　路胜原本安逸的心头迅速升腾起浓浓的威胁感。
　　“虚无……果然不愧是最大的神秘。连现在的我也依旧随随便便就碰到能威胁到自己的强大危险……”路胜不动声色，渐渐减缓自己速度。转身朝着来路游去。
　　“原本以为我已经算强大了，现在看来，我还差得太远太远……”
　　“看来，得再多些准备才行……这个世界果然很危险……”
　　……
　　……
　　虚无深处。
　　庞大的巨型黑球边缘。
　　西宁披着黑色斗篷，将自己全身都遮在厚厚的斗篷里，看不见容貌身形。只有长长的斗篷下摆不断在虚无中，随着虚无之力缓缓流动飘扬。
　　在他周围还有一样打扮的三个身影。他们都是一模一样的黑斗篷遮住全身。
　　四人之间，连接着一个巨大的暗红色类似阵法的图案。
　　图案下方的边缘闪耀着淡淡的诡异银光，那银光似乎像活的，一会儿变形成一个个歌唱的美人鱼，一会幻化出丑陋的怪笑鬼脸。
　　“我快坚持不住了……”一个人影低沉道。
　　“再坚持一下。合我们四方界王之力，只要能一口气制造出消亡真印，就一定能正面击溃存在联盟的永恒要塞。”
　　其中一个黑影鼓励道。
　　“这都要怪我。”西宁有些自责，“如果不是我被拖住，或许……”
　　“不关你的事。”第四个黑影安慰道，“我这边也有些被压制了。存在联盟发展太快了。我们只是维持原状，已经有些跟不上节奏了。”
　　“好了，都别交流，集中意志！”第二个黑影打断道。“这种至高之力，能够维持的时间很短，必须一击奏效，否则我们不会有第二次机会！”
　　“明白！”
　　其余三个纷纷出声。
　　他们身为界王，听起来很厉害，但实际上也只是被虚无操纵的可怜虫。
　　一方面要抵抗虚无的疯狂侵蚀意志，避免变成彻底的毁灭傀儡。一方面要对抗存在联盟的反击。否则体现不出作用的他们，很快就会被虚无替换毁掉。
　　唯一能保持他们存在的，就是维持原状。
　　但可惜的是，存在联盟希望拓展更多的生存空间。而那些不受他们控制的虚无野生怪物，会疯狂的在虚无本能的驱使下，侵蚀存在空间。
　　所以，他们表面风光，其实是活得最辛苦的一群存在。
　　就在这时，一点灰蒙蒙的微光，从四人中间的法阵核心，升腾而起。
　　这光中仿佛蕴含了无数的影像，一眼就能让任何生命灵魂看到其中的希望，让人不自觉的深陷其中。但下一刻，无数的希望之光，又会瞬间毁于一旦，彻底崩灭。
　　“无论看多少次，消亡真印，都是这么美……”西宁忍不住赞叹道。
　　“快点吧，我们只能坚持三十次心跳。”第二位黑影道。
　　哧。
　　四大虚灵界王同时身上射出一条条黑色锁链，狠狠刺向消亡真印。
　　消亡真印，是无数宇宙，无数世界，全部一切次元和维度中，关于消亡的一切集合体。
　　这不是虚幻，而是真正的概念和力量的集合物。
　　而他们现在要做的，就是将其中的消亡真意，引出一丝来，用来对付存在联盟的巨大永恒要塞。
　　这样的一丝消亡真意，能够毁灭一切有形无形的存在之物，同样也包括他们自己。
　　很快，一道道黑色锁链不断刺入灰光，从中奋力而缓慢的拉出一丝丝细微的灰色丝线。
　　丝线慢悠悠的从里面被拉出一个线头，似乎有着巨力在阻止他们分离消亡真意。
　　“加油！就快好了！”第二位黑影鼓励道。
　　西宁拼命的鼓动体内的全部虚灵王能，这是界王才拥有的最高级别虚无之力。
　　大量的虚灵王能灌注在黑色锁链上，化为拉扯消亡真意的巨大力量。
　　咔咔……
　　眼看着一丝丝的消亡真意，已经被拉出来预期长短的四分之三。
　　忽然一股剧痛猛地从西宁体内狂涌而出。
　　噗！！
　　他一个不小心，力气一泄。
　　哧！！
　　消亡真意瞬间减少了一截力量，狠狠急速往回缩了回去。
　　“快！！”其中一位界王眼疾手快，张口喷出一道黑光，咔嚓一下切断消亡真意丝线。
　　但依旧有四分之一的长度被硬生生缩了回去。
　　“西宁！你！！？”其余几位怒视看向西宁。
　　但此时的西宁已经说不出话来了。
　　他痛苦的弯下腰，浑身冷汗淋漓。这虽然只是具具象化的代表，但本体的任何变化，同样都会反馈到这里来。
　　“我……我控制的虚无界……出事了！！”他艰难的忍着剧痛道。
　　……
　　……
　　……
　　“我吃，我吃，我吃吃吃！！”
　　路胜操纵着心相世界，在虚无黑暗中，对着刚刚发现的一个黑色宇宙狠狠咬下一口口。
　　这黑色宇宙体积极其巨大，口感非常不错，不像其他宇宙那样，还需要细嚼慢咽，这玩意就和打碎了的混合肉酱，一口接一口，鲜美松软，还非常好消化。
　　刚刚一发现这地方，他就马上不想走了。
　　因为他发现，这个黑色宇宙尽管充斥了大量的虚无之力，但其中居然有着比存在宇宙还要多的大量寄神力。
　　营养简直不要太丰富。


第1171章 爆发（一）
　　“一切都是为了隐居，我必须更努力的吃，多储备几个宇宙才能和王静过上幸福日子。”路胜心已经惊建立了新的目标。
　　难得眼前遇到一个这么容易消化的好宇宙，此时不吃以后就不一定还有这么好的机会了。
　　这个宇宙营养丰富，体积够大，还没有什么防护力量，消化起来甚至都不怎么需要寄神力，简直就是命运注定放在他面前的美味。
　　路胜一边吃一边感谢命运，没想到随便出来找找老婆。也能遇到这等好事。
　　忽然，他感觉眼前这个宇宙的周围，有一股股庞大的让人感到恐惧的强横气息，正飞速的朝周围弥漫开来。
　　“恩？”他有些疑惑的再度啃了口。
　　他的心相世界形象，在虚无中，是一头只有嘴巴，没有其他任何器官的巨型大鱼。
　　此时这头巨型大鱼缓缓围绕黑色如气球的巨大宇宙游了几圈。暂时停下了啃噬的意图。
　　“怎么回事？味道变辣了？”路胜所化的漆黑大鱼摇晃了下尾巴，决定最后再啃一口，转身就走。
　　这么美味的宇宙，不可能这么久都没有主人，唯一的可能就是，主人刚才只是暂时离开，现在应该正在回归。
　　“看来得尽快了！”
　　他心念一动，加快吞噬速度。
　　大量海量的虚无之力和宇宙时空，被心相世界强行咬碎，化为最细微的存在粒子融入自身，而虚无之力则被转化为灰液之力，可谓是一点渣滓都不放过。
　　路胜此时的物质能量转化率，已经达到了惊人的无限接近百分之百程度。
　　啃了一口，又来一口，路胜很快就忘了自己刚刚决定的只啃一口的念头。
　　连续又啃了四五口，忽然一股极度熟悉的气息，从宇宙中心升腾起来。
　　“谁！到底是谁！！！”一个暴怒的声音，伴随着其余三股愤怒的庞大气息，急速从宇宙中心涌出。
　　“西宁！？”路胜马上认出了声音主体，心叫不好，转身就跑。
　　一个西宁就算了，他后面还跟着三个和他相似的同级别气息，这就不是他一个人能应对得了的了。
　　黑色大鱼一甩尾巴，在无限虚无黑暗中，急速朝着远处闪烁跳跃离开。
　　大鱼刚走，黑暗中，四道闪烁着银光光晕的黑斗篷人影，飞速闪现到路胜原本所在的方位。
　　“刚才就在这里！”
　　“被他跑了！到底是谁，故意干扰我们的召唤仪式场，难道是存在联盟的高手？”
　　“既然被他们知道了我们的谋划，事不宜迟，我们马上动手，以免他们做好万全防备！”第二位黑影沉声道。
　　“可以！”
　　“这次给他们一个难忘的教训！”
　　“关系到我们界王的威信，这次必须给他们重创，报以还击！”
　　思维界王包括西宁，都一致同意必须还击。
　　而此时，路胜已经在虚无黑暗中游出了很远距离。
　　虚无黑暗很大很大，几乎没有边际。这里存在庞大无边的虚无之力，它们像一团团空洞，不断旋转着，吞噬周围的一切。
　　远处也存在着庞然无垠的母河，母河就像七彩色的巨型藤蔓和巨型树杈，一道道枝桠从后方往前，越过身边，延伸到看不见的尽头。
　　除开有意识凝聚成形的虚无之力团，虚无黑暗中，更多的，其实还是虚无之力和存在之力混杂的稀薄区域。
　　这些区域光怪陆离，不断演化着各式各样的奇妙景观。
　　路胜游动了一会儿，顺着出来的地方一头冲过去。
　　从外面往母河看，他才看清楚，那个宇宙出口，是个开在虚无之力边缘的小型裂隙。
　　也不知道这口子是怎么在这里被打开裂隙的。
　　不过从这里，他也看出了，除开母河体系外，其余地方也是可以通过某种方式进入其余宇宙。
　　甚至还可以猜测，或许不只是母河有宇宙。
　　紫色的裂缝泛着荧光，已经比他进来时，缩小了很多。
　　路胜从心相世界中分离出来，意识肉身急速冲入裂隙。转眼消失不见。
　　而心相世界所化大大鱼，则摆了摆尾巴，朝远处急速游离。
　　……
　　……
　　噗！
　　路胜一个翻滚，从裂隙中骤然冲出，稳稳落在岛屿树林里的草地上。
　　从地上迅速起身，他反手对着裂隙伸出手掌一拍。
　　一股无形扭曲从其掌心脱手而出，狠狠击中紫色裂隙。
　　紫色裂缝骤然粉碎，犹如无数粉尘般，化为碎片，分散消失。
　　两个老教授远远看到路胜出来，赶紧起身朝这边靠近。但看到紫色间隙被路胜一掌打碎。
　　两人面面相觑，同时感觉到可能有危险降临，迅速提高警惕。
　　但可惜的是，唯一的危险来源就是那道紫色裂隙。而它已经被路胜打碎了。
　　“这趟很危险，这里面可能爆发的恐怖，非常大，如非必要，你们最好不要贸然进入探查。有极大可能面临生命危险。”路胜站起身，舒了口气，正色道。
　　“明白，尊敬的调停者，能问问这条裂缝里到底有什么东西么？”安卡凝重道。
　　“一些你们还无法接触的危险存在，威胁系数，相当于一大群毁灭级灾害聚集在一起。”路胜简单形象的给两人形容了下。
　　安卡和西沙多顿时了然，再看紫色间隙所在的位置时，顿时眼神都不一样了。
　　“另外还有一处间隙需要处理！我马上带你去！”西沙多迅速道。
　　“好！”路胜点头。
　　三人在小岛上转了一圈，很快找到了另一处规模小很多的紫色裂隙。这个裂隙似乎通往不同的虚无黑暗，但路胜这次没有贸然进入，而是干脆的毁掉间隙，以免被之前的西宁找到追上来。
　　处理好这些事后，路胜终于在小岛的某处，找到了王静师徒留下的踪迹。
　　那是一个微型的能量乱流漩涡。
　　似乎是因为某种大威力的能量争斗而残留下。
　　其中蕴含着王静故意留下的细微印记。
　　虽然印记里什么信息也没来得及留，但路胜大概猜到了王静的处境。
　　她也在试图挣脱自己老师的控制，试图回到他身边。
　　明白这一点后，他重新回到怀特市，终于打算正式开始启动整个星神殿安排下的伏笔。
　　为时一年时间，他可不是白白都在怀特市浪费时间。
　　四神教在通过召唤星神殿怪物后，获得了不少对抗英雄联会的本钱，正处于高速发展期。
　　除开血肉邪神教摆在明面上，受到了英雄联会的打压，其余教会都发展迅猛，大量信徒被发展出来，不少对英雄看不惯的普通民众也加入其中。
　　更多的则是政客和军队。
　　这些当权人士早已无法忍受英雄联会的庞大扭曲影响力。出现的四神教可以通过信仰获得力量，顿时成了他们唯一的救命稻草。
　　处于正面的血肉邪神教，则受到了大量贫苦人民的剧烈欢迎，影响力如同风暴般，狂卷过小半个世界。
　　路胜从小岛回来后，没等几天，便感觉到寄神力的大幅度提升入账。
　　而源自血肉邪神教的大量祈祷，给他传递了无数的影像和声音。
　　虽然大部分信息都被心相世界过滤，剩下不多，但总归有一些传入路胜脑海。
　　让他知道，就在这几天时间，血肉邪神教，真正在那位刚升格的枢机主教带领下，干了一件大事。
　　……
　　……
　　源源不断的血肉，溶解成铜红色的粘液，顺着地面的弯曲通道，一直蔓延流淌，形成一张硕大无比的神秘符号图形。
　　这图形像是圆，但仔细看，却能发现边缘有着极其细密的锯齿。中心有着一圈圈不同花纹的神秘符号。
　　血肉邪神教的教徒正源源不断的将一个个抓捕来的罪人，拎到阵图边缘，一个个刀斧手手起刀落，将一个个人头狠狠斩落，断掉的脖颈喷涌出大量鲜血，涌入地面的庞大阵图中。
　　这里的阵图起码已经献祭了有上百人。
　　而这样的阵图，在整个世界，至少有三十个！
　　路胜收回精神意志的注视，感觉脑袋有点痛。
　　一次性献祭这么的血肉，对他而言确实算是大补。
　　不是对本体，而是对这里的这具肉身，这么多血肉的献祭力量，能够转化成大量的撬动这个宇宙规则的本土力量。
　　因为这是本土本身的能量转化而来，所以完全不用担心被规则反噬。
　　以此作为跳板，融合进大量本体的力量的话，新形成的力量就会大幅度的减少被这里的宇宙规则反噬的可能。
　　路胜已经能够感觉到，这具身体的本质正在这种献祭中发生翻天覆地的变化。
　　但问题是，他需要的不是能量，而是寄神力！
　　没有足够的寄神力，他之前吃掉的宇宙还没完全消化掉，更别说后面又吃的一些黑宇宙。
　　好在最近才吃的黑宇宙非常松软，容易消化。就算不用寄神力催动，只需要十几年时间就能彻底变成自己的一部分。
　　否则他真的打算直接去抢劫了。
　　抢劫宇宙源力，从中分离出寄神力！
　　“唔……”路胜揉了揉额头，“血肉邪神教搞的场面太大了……杀了那么多贪官污吏，恶霸头目……就算他们全是该死的，可自己搞个审判法庭，直接宣布死罪是个什么鬼。连续不断一口气献祭上万人，历史上最强的邪神也没你们这么莽啊……”
　　不用看也知道，这事最迟半个月里，绝对引发大震荡，献祭上万人是什么概念，牵扯到的连带关系，至少数十万，数十万人会受到直接影响。
　　如果还有在网络上散播的舆论叠加起来的话。这次的风暴或许会超乎想象的庞大。
　　咚咚咚。
　　忽然店铺的房门被敲响。
　　路胜抬头看了眼时间，晚上八点半。这么晚了，居然还有人来？
　　他精神一扫，顿时看到店铺外站着的人影。
　　是恩娜杰尔曼。他这具身体血脉上的妹妹。
　　这么晚了，她居然还不回去。
　　想归想，路胜伸手一点，顿时房门锁自动打开。
　　恩娜轻手轻脚的悄悄走进来，转身关上门。


第1172章 爆发（二）
　　路胜这才看清楚她穿了一身什么衣服，居然是一身漆黑色点缀了不少碎钻的华美长裙。
　　之前在门外，他还没注意这家伙穿的衣服，现在看到，顿时感觉有些怪异。
　　“哥。我过来躲个人，很快就走。”恩娜对着店铺躺椅上的路胜竖起手指，嘘了一声。
　　“什么人？需要我帮忙么？”路胜低声问。
　　“不用，只是老爹的一个生意伙伴的儿子，一直想追我，简直烦透了。不过他也很快就要放弃了。”恩娜摆摆手洒脱道。
　　“希望如此。”路胜点头。
　　没过多久，门外一阵急促的脚步声匆匆跑过，似乎就是来追恩娜的。
　　等待脚步声过去了，恩娜才松了口气。转身走到路胜身边，自己熟练的拉了个凳子坐下。
　　“还是哥你这里舒服，家里太约束了。什么都不允许。”
　　“我这里很无聊的。”路胜眼睛也懒得睁，随口道。
　　“可这儿没有爹妈唠叨啊。自由！可以不用顾忌形象。”恩娜女神形象大跌的扣了扣鼻孔。然后搓成一团，对准前面BIU的一声弹出去。
　　嘴里还给配音……
　　路胜嘴角抽了抽，看到老妹在一边弯腰脱掉肉色丝袜，连带着鞋子一起丢到一边。然后把长发解开，披在肩上。
　　“你在附近参加酒会？”他随口问。
　　“是啊，是舞会，我爹非要我去。”恩娜无奈耸耸肩。“最近家里的生意有些受到影响，好些个地方的劳动力都在闹革命，非要提工资，提升待遇。成本什么的大幅度提高，越来越难弄了。老爹忙得焦头烂额，每天都不着家。”
　　路胜一听就知道，是血肉邪神教闹出来的风波引发的连锁反应。
　　按照他的吩咐，血肉邪神教根本不会对自己家的产业下手。唯一的可能，就是其余势力在跟着趁火打劫，鼓动工人闹事。
　　不过这点事，杰尔曼旗下的集团应该很轻松就能解决。倒是不用他出手。
　　路胜为防万一，还是习惯性的意识在妹妹身上扫了一圈。平时他的意识都是完全不露分毫气息，大部分时间都分散在四神教充当神灵意识装逼。
　　眼下才主动抽回一点来检查一下自家妹妹情况。
　　“咦？”让他完全没想到的是，妹妹恩娜身上居然还真有点异常。
　　不是幽灵附体，也不是什么诅咒术法，而是一种莫名的奇妙力量，就像是一股风，一阵气流，不断环绕着恩娜缓缓转动。
　　这不是普通力量，普通玩意他早就在家人身上做了手脚，一出现就年呢个被他发现。而现在这个则不同。
　　“什么玩意？”他眼神一动。意识迅速朝着这股气流接触过去。
　　没想到让他意外的是，这种力量居然一瞬间就将他延伸过去的精神力吸收吞噬。
　　“有意思……”路胜不惊反喜，现在他的境界，能够让他也没见过的东西，无论是物质还是能量，还是其他东西，都太少太少了，现在能够出现一种让他新鲜的事物，倒是正好拿来解解闷。
　　反正他全面启动安排，也需要一个月时间。
　　“怎么了哥？”恩娜发现路胜盯着她看，顿时有些疑惑。
　　“没事。”路胜意识一动，迅速将那股气流硬生生拉扯过来，随手缠在自己手臂上。
　　这东西正在以一种恐怖的速度，迅速吞噬他包裹的精神力。
　　但那么点精神力，连路胜的亿万分之一都不算。这种所谓的恐怖速度，不过是针对普通人而言。
　　这东西要想以这种速度吸干路胜，至少没个几十亿年是想都别想。这还只是他在这个世界的子体。
　　稍微捏了捏这气流，路胜大概明白了这东西的原理，眉头微微蹙起来。
　　“最近你是不是有得罪过什么人？”他低声问。
　　“得罪人？没有啊，我平时都很注意和人交往的，就算是追求我的人，也不会很过分的拒绝。”恩娜疑惑道。
　　“那么家里呢？你家里有没有出现什么异常，弟弟，爸妈他们？”路胜换了个角度问。
　　“这个倒是有些不对，家里最近流行性感冒，大家都被传染了。我之前进来时也感觉鼻子痒痒的，要发出来，不过现在看来已经没事了。或许是在外面乱跑被冷到了。”恩娜笑着回答。
　　“那就好。”路胜大概清楚了情况，看起来似乎只是小问题，这种手段，不一定就是人动手，也可能是自然本身就正好感染到杰尔曼一家。还需要观察。
　　想了下，路胜从衣兜里摸出一个东西。丢给恩娜。
　　“这个送你，带回去放好，据说有辟邪的作用，我试过，好像蛮灵的。说不定以后你体质也会好一些。”
　　“真的吗？”恩娜惊喜的接住东西，仔细打量，她很信这些神神秘秘的事。
　　这玩意赫然是个灰白色的看起来十分简陋的印章，印章底部刻印了一个几乎看不懂是什么字的怪异图形。
　　给出印章后，恩娜又高兴的和路胜闲聊了下，快到十一点，才依依不舍的回到家。
　　路胜送走妹妹，回到内屋坐下，从抽屉里拿出一份水晶制成的单薄玻璃板，上边刻画着一共三十个不同形状的图案，这些形状有的不同外形，有的不同符号，有的甚至连基本圆形也不是。
　　路胜轻轻一敲玻璃板，顿时其中的一些图案迅速亮起来。
　　一共三十个图案，起码亮起来了十个。
　　之前的那次威胁，在进入裂隙的那次危险经历，让他深刻的感觉到，此时的自己依旧还是很弱，所以，他决定，加快速度吸收寄神力。以此来消化吞噬的宇宙。
　　而这些三十个图案，就是用来让他的力量朝着这个宇宙的其他时空蔓延发射的阵法。
　　这个宇宙的核心就是这个星球，而他设计的这三十个阵图，完全可以通过和这个星球有所连接的一切星球，而得到更多的寄神力。
　　“光是这个星球的寄神力还远远不够啊……”查看完毕后，路胜将玻璃板放回抽屉。
　　咔嚓。
　　忽然一声脆响，在他脑海里一下裂开。
　　路胜眼神一凝。
　　这是他刚刚才给恩娜的那个小东西的声音。那东西，碎了！？
　　“怎么回事？？！”他一下站起身，面色凝重起来。
　　此时的他几乎已经能称得上星球最强，他给出附着力量的印章，无论任何势力，感知上边的力量气息，也该多少给点面子。
　　但现在，对方居然硬生生将他的印章碾碎了。
　　“这个宇宙居然还有敢正面对抗我的家伙？有意思……”路胜咧嘴笑了起来。
　　那个印章上的力量波动并不强，一个普通的小木雕，又不是什么特殊材料，能强到哪去？强的是他灌注进去的气息。可对方居然一点面子也不给。
　　再想起之前那股气流的隐秘性。路胜多少有了些兴趣。
　　无数次元，无数维度中，他虽然算是博学，但不知道的力量种类也多不胜数。遇到一种没见过的力量也很正常。
　　想了想，路胜轻轻拍拍手。
　　一阵透明涟漪在他身前激荡开，从中走出一头身穿黑色重铠，双手提着黑色巨剑的重剑士。
　　只是这重剑士铠甲缝隙里不断飘荡出丝丝黑烟。一看就不是活人。
　　“去查查看，谁在对杰尔曼集团下手？”路胜吩咐道。
　　这个宇宙的力量非常怪异，大部分的强悍超凡之力，都集中在这个星球，所以出现能破坏印章的人，他也丝毫不意外。
　　“是。”黑剑士缓缓跪地，发出嗡响。
　　……
　　……
　　杰尔曼的一栋郊外庄园内，恩娜疑惑的看着刚刚拿出来的小印章，这东西看起来挺结实，但居然才过这么点时间就碎了？
　　她有些埋怨哥哥进货老是用这种不合格产品。但还是将碎掉的印章收起来，揣好，下了马车，朝着迎接她的女仆长走去。
　　“晚上好，辛蒂。”
　　“晚上好，恩娜小姐。”女仆长面露忧色，让恩娜感觉有些不好。
　　“怎么了辛蒂，发生了什么事么？”恩娜低声问。
　　“……来了个陌生人，正在大厅和杰尔曼老爷吵架，我们不敢靠近，也听不懂他们说什么东西，还是请您亲自过去看看吧。”辛蒂在杰尔曼家待了三十年，已经年过五十的她，可不想因为一些细节问题丢了自己工作。
　　“我明白了。马上就去。”恩娜也跟着皱了皱眉。最近父亲这样的情况也有不少了。到处的工厂都没法开工，产品需求越来越大，但劳工的合同已经形同虚设，那些贪婪的劳工一次次的要求涨薪，完全不顾及已经负担极重了的集团。
　　他们不知道集团倒了，他们也别想好过么？
　　恩娜无奈而悲哀的想着，大步朝着庄园中间的房屋走去。
　　刚刚推门而入，在灯火辉煌的大厅里，一个有着红色络腮胡的壮年男人，正面无表情的紧盯着父亲诺丁杰尔曼。
　　母亲伊凡诺娃坐在沙发上眼睛有些发红。
　　弟弟人不在，应该也是外出了。
　　“杰尔曼，这是最后通牒。联会不会在乎你以前做了多少贡献，这是战争，没有妥协。命运的力量，没有谁能够抗衡。”红胡子男人沉声道。
　　“你们根本连自己面对的是什么，都不知道。”
　　“或者说，你以为你私自招募的那几个英雄，就能对抗整个联会？”红胡子嘲讽道。


第1173章 暴露（一）
　　杰尔曼面色极其难看，但依旧维持着镇定，坐在沙发上，他双手不自觉的紧握起来。
　　这样恶劣的情况，是他从商数十年来第一次遇到。不过没关系，他还有底牌。
　　如果说一开始遇到对方，他或许不会这么谋划，但幸运的是，他最先遇到的超凡者不是英雄联会。
　　“我确实不清楚英雄联会有多强大。”杰尔曼站起身，理了理自己的领带。
　　“但我杰尔曼集团，也同样不是你口中这么不堪一击。”
　　他深吸一口气，看着对方冷笑不屑的表情，轻轻打了个响指。
　　啪。
　　一位身披黑袍，背部袍子绣着一个血红色菱形的男子，缓缓从大厅角落里走出。
　　“很高兴见到英雄联会的B级英雄，信使卡拉耳先生。”男子温和有礼的对着红胡子微微弯腰。
　　“初次见面，您可以称呼我，兰蒂诺。”
　　“兰蒂诺……”红胡子一开始还有些不屑，但忽然他感觉这个名字似乎有什么地方很熟悉。脑海里迅速搜索了一下。
　　紧接着他面色大变。
　　“你居然胆敢勾结血肉邪神教！！？？杰尔曼，你疯了！！”他手指向杰尔曼，身体却不由自主的退后了一步。
　　兰蒂诺，血肉邪神教第五主教，曾经在欧蓝国策划了十三起大型献祭仪式，有八次成功献祭杀死了前去围剿的英雄联会队伍。
　　死在他手下的英雄，不要说B级，就是A级也有好几位。在联会里是凶名赫赫的顶尖恐怖分子。
　　这种穷凶极恶的家伙，杰尔曼就不怕自己被他们活生生吞了！？
　　红胡子卡拉耳面色极其难看，但他现在代表的是英雄联会的脸面，就算兰蒂诺很强，但他之前的战绩都是通过计谋所得，自己的个人战力到底如何，没人知道。
　　而他又是B级英雄里，极其专精战斗的类型。他完全可以支撑一会儿，通过身上的通讯器，申请附近的分部支援。
　　恩娜小心的绕着路，走到沙发边，和母亲伊凡诺娃坐到一起。父亲杰尔曼和那个才出现的兰蒂诺挡在她们身前。
　　恩娜仔细打量了下周围，隐约能看到父亲脸上还夹杂着担忧。而那个兰蒂诺也并不是看起来那么轻松。
　　“难道说，还有其他变数？”恩娜心头一惊。
　　父亲从不打无把握之战，现在这个局势绝对不可能束手就擒。
　　而英雄联会……
　　就在红胡子卡拉耳萌生退意时，一阵清脆的鼓掌声，从大厅一角传递出来。
　　那是一个身材高挑，穿着灰色风衣的银色长发女子。
　　她腰间别着两把匕首，一只眼睛带着白色眼罩，鼻子到嘴角斜斜的拉下来一条刀疤，看上去凶悍狰狞。
　　“血肉邪神教的力量，在这里附近并不充足，兰蒂诺，我不否认你实力很强，我也没把握留下你，但这里庄园这么多人。你能救走几个？”女子冷笑道。
　　“原来银星剑士也来了……看来你们也猜测到了杰尔曼集团背后是我们在支持？”兰蒂诺微笑道。
　　“当然，只要不是傻子，都必定会查你们大量的后勤材料从什么地方来。杰尔曼集团支持了你们这么多钱，这么多物资，如果你们还不派人保护，那才是真正的蠢货。”银发女子冷笑。
　　“既然银星剑士来了，那么你手下的银星剑士团想必也到了吧？”兰蒂诺笑容明显有些僵硬起来。
　　“不光银星剑士团在，黑铃骑士团，山岭教团，附近能到的英雄联会力量，都到了。”银星剑士带着一丝怜悯的看向兰蒂诺。
　　这么大的阵仗，别说一个小小的兰蒂诺，就是血肉邪神教的前面几位大主教齐至，也不一定能全身而退。
　　这些邪教徒可以凭空召唤出各种强力怪物，像兰蒂诺这样的大主教，甚至可以召唤出两头堪比B级英雄的怪物，如果只召唤一头，则是可以变成一头A级强度怪物。
　　根据他们的调查，召唤的代价，仅仅只是牵引坐标时，需要的一点点精神力。稍微休息半天就能恢复。
　　所以在场的围剿英雄，几乎全是针对怪物，针对逃跑可能的方式路线进行的埋伏。
　　这算是英雄联会，针对神教第一次的正式围剿。
　　嘭，大厅的侧面窗玻璃被拉开，一个白色紧身衣男追女对着众人比了个手势。
　　“嘿，我没来晚吧？”
　　“当然。”银星剑士笑道。
　　“刺海星潘博……”又是一个A级英雄……
　　兰蒂诺脸上的笑容渐渐消失。
　　“看来，我们这次的准备还做得不够啊……”他转头看向身后。
　　一名守在角落的女仆缓缓走出来，身体急速变形，眨眼便转化为一名浑身赤红色的怪异男子。
　　他叫杰恩，是血肉邪神教排名第二的大主教，实力已经达到了真正的A级。
　　看到这里，杰尔曼和恩娜三人都面露希冀之色，看起来神教这边也有后手。
　　但杰恩出来后，便再没有其他现身。
　　仅仅两人，面对英雄联会两个A级，外面还有不知道什么时候会赶到的援军。
　　“神是阴暗的，k的阴暗源自于心，吸纳了无数信徒内心黑暗的心……”就在此时，一阵整齐高昂的吟唱声从庄园外传出。
　　紧接着便是一阵清脆的刀剑交错碰撞声。
　　砰砰的枪声也夹杂在其中，但数量很少，偶尔能听到一声声惨叫和闷哼。
　　“一百名圣教徒站在我们身后。”兰蒂诺伸手按住心脏。“现在，已经不是你们曾经的时代了……英雄联会……”
　　银星剑士表情渐渐冷了下来。窗口的白色紧身衣男子刺海星潘博，也面色有些难看。他们很清楚圣教徒是什么样的存在。
　　但和外界开始厮杀不同，大厅里气氛越发凝重，但没人真正动手。
　　英雄联会是希望抓住杰尔曼，将其名下的各种财产全部充公，弥补联会名下产业损失。
　　而兰蒂诺等人是面对两个著名A级英雄，完全没把握护住杰尔曼退离。
　　原本他们的计划是，一人出面镇压局势，另一人安排退路，没想到英雄联会居然派出了两个A级。最麻烦的是。
　　兰蒂诺视线极其忌惮的扫了眼银星剑士，这位可不是普通的A级……
　　气氛一时间有些僵持起来。
　　杰尔曼额头微微见汗，但他神态依旧维持原本的镇定。
　　“联会的两位，如果没有必要，能否请你们这次退下。我们杰尔曼集团一向遵纪守法，从无不良涉案记录。对英雄联会也多有支持。你们为什么非要赶尽杀绝？”
　　“杰尔曼，这个问题就由我来回答你。”
　　大厅里再度浮现出一个新的声音。
　　一名披着雪白斗篷的中年男子，在两个护卫的陪同下，缓步走进大厅。
　　“又来一个A级……”兰蒂诺心头一跳，他已经不知道该说什么好了，一个杰尔曼集团居然引来了这么多英雄联会的大佬，A级可不是随随便便就能遇到的。
　　整个英雄联会一共十个S，上百个A级，分摊到全世界，一个国家也才几个人。这些一个个都是管理一方的顶尖强者。虽然他们流动性很强，但这么短时间聚集了三个A级，这是把整个国家的管理者都调过来了吧？
　　“杰尔曼，好久不见……还记得我么？两年前，我就试探性的询问过你，是否愿意成为英雄联会的下级，可惜，你拒绝了……”中年男子沉声惋惜道。
　　“西塞……原来都是你在搞鬼……”杰尔曼一直维持的镇定，终于微微变形。
　　从眼前这人现身以后，他便知道，今晚不要想善了了……
　　“交出产业，在这份合同书上签字，联会可以放你一条生路。”中年男子平静道。
　　伸手展开一张只有最基础条款的产业转移合同。
　　……
　　……
　　路胜慢吞吞的喝了口牛奶咖啡，一手捏起一块饼干塞进嘴里，电视里正在放国家队打世界杯的实况比赛。
　　他看得正津津有味，看到牙痒痒时，还会忍不住遥控一下其中球员帮忙加把力。
　　他已经记不清自己多少年没这么轻松过了。主要是这世界太闲了，种子丢出去就没事干了，现在就等时间到了自动收获果实。
　　忽然他神色一动。
　　感应中的血肉邪神教教徒，正在大量的朝着附近市区的某处位置聚集。
　　而那边的能量反应也越来越浓，其中不仅仅只有血肉邪神教的波动，还有其余各种杂乱波动，有强有弱。
　　“恩？怎么回事？”路胜微微调动精神，迅速附体到其中一个教徒身上。
　　顿时杰尔曼庄园里的僵持局面，一下印入他脑海。
　　“唔？有意思。英雄联会打算借这个机会，对血肉邪神教使力么？”他一眼便看出了此时的情况。
　　可惜，他们算尽机关，也不会想到，血肉邪神教，和其余三个神教都是共生关系。同属于星神殿下的一员。
　　这点小场面，路胜懒得过去，直接通过暗示方式，将情报通报给最近的其余三教分部。
　　发展到这个层次，也该是和英雄联会正面杠一波了。否则他们还以为这个星球上还是他们是老大，一切都必须以他们说的算。
　　想了想，路胜又下达了一道道神谕。
　　顿时无形中，四大神教的高层纷纷行动起来，朝着庄园方向汇聚。
　　他打牌从来都喜欢一股脑全押，反正输了他就亲自挽胳膊上阵。结果自然都是必赢。
　　因为他从来不和自己打不过的家伙打牌……


第1174章 暴露（二）
　　庄园内。
　　原本照明的太阳能灯，已经被不知道哪啦的暗器砸碎熄灭，一道道黑影在黑暗中和一名名只会基础格斗术的邪教徒奋力厮杀着。
　　黑影都是英雄联盟的英雄，但此时他们人数不差多少，平均实力占优的情况下，居然还拿不下面前的上百邪教徒。
　　这让带队的几人脸色很是难堪。
　　突突突的机枪声不断扫射，偶尔还会有手雷丢出抛物线，在半空中便轰然爆炸。
　　邪教徒们完全不怕误伤，他们都是精挑细选的圣教徒，就算脑袋被炸爆掉，躺地上休息一会儿，也能重新恢复站起。
　　这是种极其恐怖的恢复力，已经不能叫恢复，而该叫不死。
　　这些圣教徒几乎不存在要害这种概念，他们手持枪械，三百六十度乱扫也不在话下，反正打中自己同伴也不要紧，子弹自己会被排斥出来，伤口不到一秒就能恢复如初。
　　这种自残式打法，加上足够多的各种军火，让英雄联会的人打得极其吃力。
　　短短十分钟里，他们便损失了十多人，虽然都是低级成员，但也让几个带队者极其火大。
　　这些圣教徒，除非彻底打爆脑袋和身体，把头和躯干分开，维持三分钟以上才会死，否则，时间短了他们很快就能自己又把脑袋接好，简直成了怪物！
　　不过好在，援军很快进入庄园，迅速压制住了圣教徒的疯狂火力。
　　几名速度见长的英雄，带着残影迅速打断这些邪教徒关节，趁着他们没有马上愈合，其余人一拥而上，迅速缴械捆上。
　　这也是唯一能迅速解决战斗的方法。
　　很快庄园内，慢慢恢复平静。
　　英雄联会的两名B级英雄，带着诸多下属快步走进大厅。
　　随着他们一起的，还有数百名将庄园围得水泄不通的联会武装士兵。
　　银星剑士看到两人进来，顿时知道大局已定，脸上再度露出笑意。
　　“情况怎么样？”
　　“老大，外面已经彻底封锁了。全是我们的人。”一名B级英雄低声道。
　　“很好。”银星剑士视线看向兰蒂诺两人。“现在，你们要如何应付？”
　　“不是我们如何应付，而是你们……”兰蒂诺忽然抬头，露出一个诡异笑容。
　　猛然间，银星剑士身后的墙壁轰然炸裂，一只粗壮古铜色的巨大手臂飞速破开墙体，抓向她后颈。
　　“谁！？”银星剑士转身一剑闪电般刺出，不仅如此，她右腿一个旋转，眼中亮起蓝色荧光。
　　嗤嗤嗤嗤，四声刺响同时随着她挥出的剑尖响起。
　　这就是她的异能——四倍攻击。而且是永远恒定的无消耗四倍攻击。
　　只要出剑，她就一定是四倍威力。一种神秘的无形力量会自然的辅助她，将攻击提升四倍。
　　剑尖瞬间和拳头撞上。
　　细长的剑刃急速被顶得弯曲起来。
　　银星剑士猛地拔出腰间手枪，对准对方就是一枪。
　　嘭！
　　四倍威力的子弹以一种恐怖的高速，疯狂撕开空气，狠狠击中墙体，然后将其打穿，击中后方的来人。
　　一声闷哼之下，来人不退反进。合身全力撞在墙体上。
　　轰！！！
　　墙面彻底垮塌，那人狠狠撞在猝不及防的银星剑士身上，两人炮弹般倒飞出去，撞倒一片大厅里的家具摆设。
　　花瓶破碎，柜子炸裂，石质的围栏彻底炸碎。
　　两人倏然分开，各自在一角落下站定。
　　“希曼教授，你动作太快了。”墙体破口处，又是一道黑影急速冲出，稳稳落在兰蒂诺等人身前。
　　此时众人才看清，这两道黑影赫然都是白发苍苍，面容苍老的学者模样老人。
　　当然，光看面孔来说是老人，如果仔细看身体，就能发现，他们身上的肌肉如同巨兽般高高隆起，浑身黑色血管和根筋如同钢索树根，缓缓蠕动扭曲。
　　“比起你们哲学系，我们物理系可从来都是雷厉风行。”和银星剑士打过一场的老头直起身冷冷道。
　　“我们分子物理的真谛就是要把对手砸成分子！”
　　“狗屎！化学系才是真爱，我一试管砸下去就能让她改过自新，重新做人！”门口挤进来一个扛着一人多高巨型试管的壮汉。
　　“你们这些不懂哲学的粗人！心和心的交流才是正道！”墙体破洞处，一个三米多高的黑色巨人，缓缓弯腰低头，钻进大厅。
　　他身上围着最简单的草裙，手上提着满是尖刺的巨大狼牙棒，胸膛全是密密麻麻的伤疤和胸毛。
　　“回归原始，让我们赤诚相待，回到大自然的赤子之心，才能更贴近心与心的距离！”巨人对着银星剑士抛了个媚眼。一股浓浓的狐臭气味迎面飘来。
　　“我……@$#%$&！！”银星剑士面色一白，差点没吐出来。
　　两个老头一个巨人进来大厅后，顿时原本宽敞的空间变得狭小起来。
　　杰尔曼护着女儿和老婆，趁着双方注意力都不在他们身上，他悄悄的在兰蒂诺的示意下，带人离开大厅，从侧面的后门走出去。
　　外面已经能看到一个个扛着巨型试管的强壮巨汉，在和英雄联会的人厮杀鏖战。
　　这些巨汉接近刀枪不入，子弹打在他们身上就和挠痒痒没啥区别。而他们手里的巨型试管更像是一根根巨大石柱，一试管砸下去，当场就能干掉两个武装士兵。
　　一时间整个庄园的绿茵草地上，到处都是土坑和血洼。残肢尸体随处可见。
　　还有不少血肉正在急速蠕动愈合恢复，重新凝聚出人的形态。
　　那是之前的血肉邪神教圣教徒，他们打到现在，一共只死了四人，其余人都很快恢复过来。
　　和召唤出来的怪物结合力量后，他们的肉身有心相世界为后盾，可以无限愈合。完全不需要担心消耗。
　　反正路胜现在有点消化不良，能量多的是，随便用。
　　杰尔曼夫妇和恩娜三人，一路上看得心惊胆战。
　　杰尔曼还好，以前接触过超凡圈子，有些心理准备，但伊凡诺娃和恩娜就不一样了，两女都是第一次见识这等残酷的超凡者厮杀。
　　一时间两人都也感觉有些双腿发软，走不动路。
　　还好附近一名女的圣教徒悄然过来，搀扶两人，带着杰尔曼迅速往外走。
　　很快从后门出了围墙，外面停了一辆早已准备好的黑色轿车。
　　“快上车。”有人低声提醒。
　　杰尔曼点头，迅速带着妻女拉开车门坐上去。
　　嗡。
　　引擎声响起，轿车由慢到快迅速加速，朝着远处码头飞速离开。
　　“等等！先去一趟市里！”杰尔曼忽然道。
　　“老板，我们没有时间耽搁。”司机也同时杰尔曼雇佣的保镖，低沉道。
　　“我儿子还在市里，必须带他一起走！”杰尔曼非常果决。“现在马上过去还来得及，他们现在的重点已经不是针对我了，而是两边势力的正式交锋。局势已经升级到我无法控制的程度了！”
　　“所以我们现在反而还是安全的？”恩娜反应过来。
　　“是的，他们那边才是真正决定大局的关键。我们逃不逃影响不大。”杰尔曼点头。
　　“好吧……如您所愿。”司机无奈的调转车头，拐了个弯，朝着市里方向驶去。
　　轰隆！！！
　　忽然整个车辆一阵乱震，杰尔曼迅速回头，正好看到自己庄园炸开一团巨大的赤黄色火团。
　　他居住多年的庄园小楼，居然彻底爆炸了。
　　还没等他发出感慨，立马便听到司机发出一声惊恐尖叫。
　　嗖……
　　一声刺耳的尖响飞速接近。
　　轰隆！！
　　炽热的火焰狠狠将轿车掀翻滚了一圈，停在路边街道上。
　　原本还在慢慢散步的几个路人，被两次爆炸吓得拔腿就跑。路边的一家蛋糕店被车子撞进去半截。还好油箱没有爆炸。
　　车门迅速打开，杰尔曼和恩娜把有些晕乎乎的伊凡诺娃扶出来。
　　司机保镖一脚蹬开车门跳出来，守在他们身前。
　　但几人都不敢再有动弹了。
　　一个浑身穿戴着银黑色铠甲的高大人影，正笔直面对着他们，站立在街道中心。
　　如果仅仅看外表，还不能察觉出什么这人什么层次，但人影身后不断被风吹展开的白色披风，则清晰的表明了眼前这人是什么层次的强者。
　　那披风正中，清晰的印着一个黑色的十字。
　　这是英雄联会中，只有S级英雄才有资格佩戴的特殊标志。
　　“S级英雄幻影骑士。很高兴见到几位。”铠甲人伸出右臂，手臂上自动展开弹出一排细小的黑色袖箭一般的火箭弹。其中一个火箭弹位置是空的，显然就是刚才阻止汽车逃离用掉了。
　　“真是好运，没想到晚来一步，还能正好遇到你们……”幻影骑士带着一丝笑意道。
　　“那么现在……”他抬起手，将火箭弹对准四人。
　　“本来都以为我可以不用出面了……”
　　一旁的路灯下，黑影中缓缓显露出一名让恩娜极其熟悉的男子面孔。
　　“大哥！！？？”她忍不住顿时惊呼。
　　杰尔曼和伊凡诺娃视线看过去，也是面露惊愕之色。
　　这是他们一直不愿意和家里相认的长子，哈尔萨拉丁，他怎么会出现在这里，还这么巧的正好遇到他们！？
　　而且……他刚刚说的话，是什么意思？？
　　路胜缓缓走出阴影处，完整的露出他此时的样子。
　　一身漆黑，只有一双眼睛，在黑夜里隐隐亮着流转不动的红光。
　　而在他身后，大量的黑烟正如同无数丝线般，飞速凝聚，编织出一个五米多高的巨大人形……


第1175章 全面（一）
　　“谁？！”幻影骑士扭过头，眼中的红色感应器瞬间盯住刚刚现身的路胜。
　　“邪神教的人？”他隐隐从眼前这个男人身上，感应到一股难以形容的特殊气息。
　　似乎是迷雾，又似乎是深渊，明明对方就站在他眼前，但就是感觉不到对方的存在，就像一个不断吞噬周围的黑洞。
　　这让他暂时不敢轻举妄动。
　　路胜看了眼正一脸懵逼，还有朝着自己这边张望的杰尔曼，恩娜和伊凡诺娃。
　　三人的表情是呆滞的，不过不同的是，杰尔曼是完全的震撼。伊凡诺娃是懵逼，而恩娜是激动兴奋多于其他。
　　“我？只是一个刚好路过的调停者而已。”路胜嘴里平淡回答。
　　“调停者？”幻影骑士疑惑道。“算了，不管你是谁？如果想要动手，就尽快。如果不想插手，最好自己离开。请迅速做出选择。”
　　路胜无语摇头，这家伙似乎不像看起来那么牛逼，完全不像S级。不过这点事他也懒得理会了。
　　时间紧迫，他还等着回去看球赛，缺了他，国家队可能坚持不了多久。
　　想到这里，他就稍微有了点危机感。要是国家队输了，那他刚才付出的努力可就全白费了。
　　“动手，干掉他。”路胜平静道。
　　幻影骑士愣了下，迅速扫量了下路胜身后的黑色怪物。“能量反应比我弱了三分之一，你哪来的自信可以解决……我草……！！？”
　　后面的话他已经说不出口了。
　　看着路胜身后飞速冲出的一大团黑影，幻影骑士转身拔腿就跑。
　　这妈的一口气来了一大群，光看数量就至少有三十头，还打个屁！
　　人家单个是不如他，可靠不住人多啊！
　　他屁股背后急速喷出两道金色火焰，整个人冲天而起，朝着远处飞逃。
　　后面一大群黑色巨人同样拔地而起，背后振动黑翼紧追上去。
　　“所以说，刚才还说要打的？”路胜无语的看着跑得飞快的幻影骑士。
　　不过他不担心对方能逃掉，这些黑色怪物都是星神殿序列最高级的顶尖怪物，而且全是以速度著称的怪物群。耐力接近无穷无尽。不追杀死对手决不罢休。
　　就算绕这个星球几十圈，幻影骑士也别想甩掉后面的追兵。
　　收回视线，路胜身后的其余黑巨人纷纷散开，在周围警戒。
　　他再度看向一脸期待的恩娜三人。
　　“好了，本来正在看球赛的，突然接到消息，你们怎么搞成这幅样子？”
　　“是英雄联会啊！老……老哥，这能怪我们？那种怪物级的体量，压根不是我们一个商业集团能对抗的。我们也是没办法。”恩娜争辩道。震撼之后，她接受速度最快。
　　杰尔曼看着路胜身后的一个个黑巨人，欲言又止，想要问些什么，但又不知道该从什么地方问起。
　　“走了，回去回家。”路胜懒洋洋道。率先朝着庄园方向走去。
　　“可是那边……”杰尔曼想说什么，但也被路胜扬起手打断。
　　“没事，我带你们回去就行。”
　　既然已经现身了，他也懒得遮遮掩掩。
　　“走吧，回去了。”
　　他缓步朝着庄园方向慢慢走去，明明他的步伐很慢，但速度却超乎寻常的快。
　　杰尔曼被女儿推了把，这才反应过来，赶紧带着妻子跟上去。
　　周围街区的阴影里，不时会冲出一头头黑烟组成的黑狼，这些黑狼每头都至少有一米多高。身上皮毛闪耀着淡淡银光。
　　密密麻麻的黑狼紧随在路胜身旁两侧，朝着庄园飞扑而去。
　　轰！
　　忽然几人身后传来一阵震耳欲聋的爆炸。
　　路胜回头看了眼，从那些黑巨人的反馈来看，他已经知道是那个S级英雄幻影骑士爆炸了。
　　不过最后看起来，那家伙只是个遥控替身，本体还不知在哪。
　　“算了，回头再来处理。”路胜转过身继续朝目的地走去。
　　很快，他便带着杰尔曼几人，连同一个保镖一起，回到了正在燃烧的偌大庄园前。
　　庄园内还在打得如火如荼。刚刚加入战场的七彩龙王教的学者们，一个个正和英雄联会的英雄厮杀惨烈。
　　不过俗话说，越聪明的人就越怕死，所以这群学校里走出来的学生研究生什么的，居然一个也没死。
　　过度的怕死，让他们将自身融合了防御最强的怪物，皮肉硬得难以形容，连他们自己都打不动。
　　所以打到现在，地上流淌的全是英雄联会的血。
　　嘭！
　　路胜身前的铁门自动炸开。
　　他从大门缓步走进草地。
　　几个英雄联会的人发觉不对，就要上前来，但刚刚一靠近，就被路胜身后的几头黑狼飞扑而出，压在地上，随时准备咬断喉管。
　　“别紧张，我只是个调停者，不是来参与你们和神教之间的纷争。”路胜温和的对地上被压着的十几人道。
　　“你还说你不是邪教徒，该死的！！%#%￥&@！”后面是一堆听不怎么懂的各种烂骂。
　　嘭。
　　黑狼一爪子扇在他脑门上，这哥们脑袋啪的一下歪到一边，顿时不动了。
　　路胜满意的点点头。
　　懂事。
　　这些黑狼都是星神殿的下属怪物，简而言之都是他化身麾下的一堆小弟，作为小弟，拍马屁的功夫虽然他不在乎，但关键时刻表忠心还是要会的。否则养他们这么大有屁用。
　　他继续往前走，边上凡是扛着试管的化学系学生，都纷纷停下咋都，朝他鞠躬行礼。
　　凡是英雄联会的，则一脸警惕的盯着他，稍有反抗就被一群黑狼扑上去压在地上，动弹不得。
　　偶尔有几个火气旺死命挣扎的，都被当场打晕，动弹不得。
　　“大家被害怕，我是专门负责协调神教事务的调停者，虽然英雄联会不算神教，但也算在我调停范围内。所以，我不会伤害你们。不会伤害你们，现在请联会的各位放下武器，原地蹲下抱住后脑。”
　　路胜声音迅速传遍整个庄园。
　　妈的，你还有脸说不会伤害我们！？那为啥光要我们蹲下！？
　　一群英雄联会的人心头骂娘。
　　还在燃烧的房子里，几道影子轰然冲出。
　　哲学系的教授拍着胸膛怒吼着追出来，一把抓向半空中的一道影子。
　　但没等他抓到，一头浑身银毛的巨狼从侧面飞扑过来，狠狠将两道影子撞翻在地。
　　嗷！！
　　银狼体长八米多，在这里不大的庄园草皮上，完全就是个庞然大物。
　　它一爪一个人压住，低头张开长满尖锐獠牙的大嘴。一道道银光不断在口中急速汇聚成团。
　　而它爪下的两人，正好就是银星剑士和刺海星潘博两个。
　　此时两人灰头土脸，在刚才的化学爆炸中受伤不浅，然后又在哲学系教授的追杀下拼命对抗了半天。好不容易勉强不落下风，谁知道刚刚冲出来，就遇到一头力量速度大得出奇的巨狼。
　　“银红冲击！”银星剑士面色狰狞，手里剑刃刹那间爆开一团银光，噼里啪啦刺在巨狼面部。
　　但这团银光刚刚出现，就被巨狼张口轻轻吐出光团，直接抵消。
　　嗷！
　　巨狼毫不停歇，低头一口朝着银星剑士狠狠咬去。
　　“你敢！！我父亲是游星王泰伯！！”银星剑士猛地尖叫。
　　打了这么长时间，她早已经精疲力竭，眼前这巨狼根本就是又一个A级，此时的她已经完全没了再战之力。
　　在死亡的威胁之下，就算骄傲如她，也不得不报出自己真正的底牌。
　　可惜的是巨狼压根就不知道什么游星王是谁。
　　一口狠狠往下一咬。
　　噗。
　　一层透明防护膜阻挡住它的尖牙，让其没法咬合闭拢。
　　路胜站在草地正中，周围的诸多英雄联会成员，都已经在巨狼的调停下停下战斗。
　　而七彩龙王教的人也纷纷停下动作，遥遥朝他微微行礼。
　　作为调停者，他的身份和形象在四神教里都是有严格的宣传的。所以认出他的人不少。
　　那几个刚刚参战的教授此时也快步来到他面前。
　　“原来是调停者阁下，我们接到神谕，这里有危险分子威胁我们后勤赞助商的人身安全，所以这里这些人都是来帮忙保护赞助商的。”带头的物理系教授赶紧把自己试图撇清。
　　“不错，责任不在我们身上，我们只是来帮血教的好友保护客人。之前得到消息称，这里有人聚众抢劫，试图以人身安全为由，逼迫杰尔曼家族转让产业。在这样的法治社会，居然还会有这等恶劣的恶徒出现。在来这里之前，我就已经报警了。现在警察正在赶来的路上。”哲学系教授恢复了正常体型后，一脸义愤填膺。
　　警察？
　　路胜不用想也知道，马上来的警察是些什么货色。
　　“我们都是见义勇为路过的好市民，实际上，任何一个有良知的公民，在见到这等恶行，恐怕都会忍不住出手相助。我身后的这两百多个小伙子就是这样。他们也是在路过的时候听到了这里的动静，便自告奋勇主动前来帮忙。我们其实互相都不认识。”化学系教授一脸正气解释道。
　　什么鬼庄园能在短短二十分钟里路过两百多个见义勇为的好青年？？还全他么扛着一样的试管？
　　强忍着吐槽欲望，路胜脸上露出温和的微笑神情。
　　他双手下压，示意大家别说话。
　　“我知道，身为调停者，我知道大家都是好心人，遇到不法分子，仗义出手，不顾自身安危。这样的行为是值得赞扬的。不过现在请大家先冷静，我们得等待警方到达后，再处理相关程序。”
　　很快警车也来了，外面警笛声接连不断响起。
　　一头头黑狼纷纷化为黑烟消失，只留下地上一地的昏迷患者。
　　银星剑士和刺海星潘博，也被银色巨狼配合化学系学生，用早已准备好的锁链，死死捆住，动弹不得。
　　红蓝双色的警灯闪烁下，一队队警察飞快冲进来。第一时间便将地上的英雄联会成员控制住。


第1176章 全面（二）
　　带队的警长和几个教授熟悉的点点头。然后对着路胜微微鞠躬。
　　“很高兴能在这里见到尊贵的调停者。千狼的羔羊，向您致敬。”
　　他一行礼，后面一群进来的警员连忙跟着行礼，一共七十五名特警，全是千首狼神教的信徒……
　　“接下来就要看你们了。”物理系教授正色道，“检察院，法院，旁听席，律师，那边我们的人，刚刚都已经和我发信过，随时可以正常走流程。”
　　“明白。这等恶劣罪行，自然有法律严惩，你们都是见义勇为的好市民，回去好好休息，辛苦了一晚上，笔录什么的我帮你们搞定。”警长理解的拍拍教授肩膀。
　　反正法院检察院旁听席，各种律师事务所，能请到的人都是七彩龙王教的。
　　警长和几个教授客套几句后，走到被捆着的刺海星潘博面前。
　　“看什么看，都带回去！”他一脚踢了踢地上的潘博。
　　“警官，我们隶属于英雄联会，你清楚自己现在在做什么么？”刺海星潘博神情冷静，英雄联会可不是什么小猫小狗，他身为A级英雄，也不是什么人都敢抓，都能抓的。
　　A级虽然不如S级，但也是代表的联会的脸面。以英雄联会庞大无比的武力机构，只要对方敢抓他进去，明天这里的警局就等着被爆吧。
　　“你敢威胁我？威胁一名正在执行公务的警员，那就是袭警！袭警就是对整个警察系统的严重挑衅。”警长眉毛一竖，“你完了，等着把牢底坐穿吧你！”
　　然后不管刺海星怎么威胁争辩，他都不理了，一边嘴里赞美着千首狼神，一边叫人把人全部塞进警车里带走。
　　路胜在一旁看着也是牙疼。
　　四神教第一次配合，行动各方面简直完美。
　　内外勾结，不，应该叫里应外合。只要英雄联会的人进了牢房，再想出来，那就比登天还难了。
　　后面跟来的杰尔曼等人连同躲藏起来的一些佣人，此时都看得是目瞪口呆。
　　英雄联会的一次大规模袭击，就这么短短不到一个小时，便被完全瓦解。
　　还硬是抓到了两个A级英雄。
　　一批批的英雄联会士兵被铐起来带走。
　　最后准备带走的是银星剑士。
　　这家伙身上还隔了一层无形防护，似乎是某位更强的存在，留在她身上保护其安全所用。
　　她坐在地上，没理会那些被带走的同伴，而是目光笔直的盯着哲学系教授。
　　就是这位，刚才硬生生压着她一顿狂殴，打了足足十多分钟还无力反抗。
　　以前她还觉得，这些神教不过是小打小闹，不堪一击，现在她才明白，这已经不再是小打小闹的层面了。
　　“你们以为这次彻底赢了？可笑。”银星剑士冷冷道，“这次失败，不过是让英雄联会真正认识到你们。那十位S级存在，不是你们想的那么简单。没有同等级的力量对抗，他们任何一位都能轻而易举摧毁你们所谓的任意一个神教。”
　　路胜失笑的摇头。
　　这家伙完全什么都不懂，信仰和英雄，其实是不冲突的啊……
　　英雄联会里到现在为止，其实已经有不少英雄，被吸收进入了四神教。
　　原本就有异能的他们，在得到信仰的强化后，实力已经产生了翻天覆地的变化。
　　S级英雄是厉害，但他能对付多少个A级？光人海战术就能堆死他们。
　　银星剑士面容缓缓平静下来。视线落在了路胜身上。
　　“这次是我们输了，下次，下次我还会回来，到那时，就不是现在这么温和了……”
　　哧！
　　刹那间一道金光从天空中笔直落下，精准的照射在她身上，将其包裹进去。
　　一只金色大手从金光中降落下来，朝着银星剑士笔直抓去。
　　“我父亲来接我了，再见了。四神教的诸位。”银星剑士面容冰冷，深深的记住了眼前这群人的面孔。
　　她会报仇，一定会！
　　看守他的警员和化学系学生，都被这金光威压逼得连退数步，不敢靠近。
　　哧！
　　其中的大手狠狠落下，一把将银星剑士包在手中。
　　“再见……”她嘴唇微动，身体缓缓升起。
　　路胜抬起头看着她，忽然伸出食指，往前一点。
　　一道无形的涟漪骤然从指尖飞出，沿着金光冲天飞去。
　　波动瞬间破开大气层，狠狠刺向悬浮在太空轨道中的一架银白色人形机甲。
　　巨大机甲双眼泛起银光，双臂闪电般举起，弹出手盾挡在身前。
　　嘭！！！
　　巨大撞击震的机甲浑身一颤。
　　但紧接着，无形波动骤然蔓延到他全身。
　　轰！！
　　整个机甲直接炸开，化为一团橙色火球。
　　牵引银星剑士的金光光柱也顿时断开。
　　她一脸懵逼的从半空掉下来，半跪在地。
　　“发生了什么？怎么回事？这里是哪？”
　　“带走吧。”路胜摇摇头懒得废话。
　　既然已经暴露了，他也懒得玩什么扮猪吃老虎的戏，直接最快解决此事最好。
　　“最迟后天，我会亲自去一趟英雄联会总部。”他平淡道。
　　周围四神教的高层纷纷低头表示敬意。
　　同时也在为自己神教的底蕴而自豪，比起什么狗屁英雄，神的力量果然无法抵挡。他们最初的选择现在看来，有很大几率是正确的。
　　当然，这是在代表四神教的最高战力——调停者，能从英雄联会全身而退的前提下。
　　在现在没有一个人晋升教皇的情况下，调停者便成了唯一能支撑四神教发展的支柱。
　　事情解决了，人也全被千首狼神教的警察带走，身为神教教徒，他们自然也能召唤星神殿的怪物和自身融合，获得超强能力。要压制这些已经被重创了的英雄联会成员简直不要太容易。
　　而路胜现在要做的，就是正式和哈尔的家人解释清楚。
　　他转过身，看着已经彻底沉默了的杰尔曼。
　　“有什么想问的么？趁现在还有时间，过两天我就得去一趟英雄联会。”
　　杰尔曼神色复杂，现在他总算是知道，为什么路胜不愿意接受集团的重要职务和股份了。
　　不是他太过平凡，而是他根本就不在乎。
　　只是，从一个普通的失散多年的小店老板，到压制英雄联会S级英雄的强大超凡者。这中间的差距，实在有些太大。
　　到现在他还如坠梦中，不敢相信自己看到的一切是事实。
　　甚至有一刻，他还以为路胜是被人假冒的。
　　“你是……那个四大神教很早便宣传的调停者？”杰尔曼迟疑问道。
　　“恩，如你所见。”路胜点头。“信仰和天赋让我获得了无与伦比的力量。”
　　忽然他看到面前的杰尔曼和恩娜三人面色大变。
　　“小心身后！！”恩娜尖叫起来，一个飞扑，就要冲过来。
　　砰。
　　一声枪响。
　　路胜后脑骤然亮起一点火星。似乎有什么东西被硬生生弹飞了。
　　他疑惑的看向两人，随即明白。
　　“没关系的。”他伸出手，身后对着他偷袭的一名武装士兵顿时缓缓浮起，手里的枪连同他整个人，急速开始泛起白霜，不到三秒，便彻底冻结成了一座白色冰雕。
　　嘭！！
　　冰雕砸落在地，连人带枪带着惊恐的神情碎成无数冰块。
　　“我不会死。”路胜笑了笑道，“连我自己都不知道该如何杀死自己。更别说这些小手段。走吧，我们找个地方好好坐坐。”
　　杰尔曼一脸呆滞，手往前伸着，又缓缓尴尬的缩了回去。
　　“太帅了！！酷！！”恩娜刚刚还一脸惊悚担心，此时已经全部转变成了震撼和崇拜。
　　她扑到路胜身边，小心翼翼的摸了摸他的手。
　　“我靠！是热的！热的啊！！！”
　　“这就是传说中S级英雄的手！？我的天！原来S级英雄的手也是热的！！？”恩娜面色狂热大呼小叫起来。完全没了大小姐的贵族风范。
　　“除了实力太强外，我其实就是个普通人，和一般人没什么两样。”路胜无语道。
　　“可我和你是兄妹，怎么我一点力量也没有？”恩娜顿时不甘道。
　　“或许是因为信仰吧。”路胜温和的笑了笑。
　　然后杰尔曼还想说什么，却被夫人伊凡诺娃打断。身为母亲，她更关心的是路胜走到眼前这一步，不知道吃了多少苦。
　　这位母亲询问了几句后，很快便抱着路胜一顿痛哭。
　　“对了。你刚才说，要去英雄联会？”杰尔曼忽然问道。“你一个人去么？会不会太危险了？？”
　　“没关系。我一个人就足够了。不过我估计恐怕等不到那个时候了。”路胜笑了笑。
　　吃了这么大的亏，四神教抓了英雄联会这么多人，他们绝对会第一时间反击动手。
　　不要说后天，恐怕现在，他们就已经开始行动了。
　　不过现在他还是调停者的身份，不利于跳出来直接动手，先看看四神教的实力再说。
　　好不容易有了推翻英雄联会的机会，普通人的各国政府绝不会放弃这个时机。
　　忽然他又联想起了之前遇到的那个红披风光头。那个强得不像话的怪胎。记得那家伙好像也是英雄联会的……
　　……
　　……
　　坎沙比亚。
　　荒芜的禁忌之地中心。
　　威大壮打了个呵欠，从家门邮箱里取出一封才寄到的红色信件。
　　撕开信封，里面的信纸展开，只有一句话。
　　“尊敬的S级英雄披风侠威大壮先生，联会正面临前所未有的挑战和威胁，特此召集所有S级英雄出席会议。食宿全包，出席费一千万联会点。望能准时。”
　　嘶……
　　一千万联会点……差不多能还他所欠债务的一半了！
　　光头一把捏碎信纸，眼神迅速变得坚定锐利。


第1177章 闭幕（一）
　　四月十一日，晴。温度37.6摄氏度。
　　伊特共和国首都亚桑达市。
　　英雄联会的总部是一座高达四百多米的摩天大楼。整个楼体呈倒三角锥型。周围有着一道道金属支柱，支撑着整个大楼的四个角。
　　此时总部中央第五十层，核心会议厅内。
　　十位S级英雄齐聚一堂。
　　光线有些阴暗的角落里，每个人高低不一，体型不同，在暗淡的光线下，很难看清这十位站在人类最顶峰的强者是什么表情。
　　“我的子体被干掉了。”角落里一个浑身穿戴着银色机甲的高大男子，忽然开口道。“去救人不成，反而被击毁，这个调停者，很厉害。”
　　“有多厉害？”一边的矮个老者淡淡问，“你那些子体翻来覆去就那些功能，稍微针对一些，战斗力甚至不如A级，也就是在外太空的高度，勉强可以算个优势。”
　　“不……重点是，我的子体从出手到被击毁，只用了四秒。”开口的机甲男子缓缓露出一张阴冷漠然的英俊面孔。赫然S级英雄游星王·泰伯。
　　“我的克隆也被干掉了，很厉害啊，那个调停者。”对面站着的一名同样浑身机甲的男人，低沉道。
　　他身后穿戴着白色的印着十字的披风。双臂双腿处到处都有着飞弹发射的弹射装置。
　　这人赫然便是之前被路胜追杀过的幻影骑士。
　　“那个什么调停者宣称，他之后会马上前来这里，拜访英雄联会总部。我们要怎么应对？”
　　一名穿红色紧身衣的黑发女子沉声问。
　　这个问题，在场没有人有资格回答，所有人的视线都瞄准了最左侧的一人。
　　那人名叫卡特，属于S级英雄之一，同时也是整个联会的组织者。
　　卡特是个非常注重仪表的男人，他穿着一尘不染的银色西装，带着白领带，头上带着黑色礼帽，手里握着一根雕刻有精致花纹的蛇鸟混合手杖。
　　“关于四神教，关于那个调停者，我希望明天这个时间，诸位能够依旧站在这里，回到这里。我已经得到可靠情报，那位调停者，已经正式公开通告，要来这里。”
　　卡特的能力是吸收者，能够吸收一切他能接触到的生命，包括植物，细菌。而吸收的能量全部寄存在体内，用来强化自身。
　　所以短时间里，他能够变得极强。当然这个消耗寄存能量的状态，他自己顶多只能坚持二十分钟。但就这二十分钟也足够强了。
　　“真是狂妄，一位一个人就能抗衡我们全部么？”一人低沉道。
　　“或许人家真的是这么认为的呢？”有声音笑起来。
　　披风侠威大壮坐在角落里睡得昏昏沉沉，他开会从来不说话，也懒得发言，这些事对他来说，其实都是无关紧要的浪费时间。反正灾害出现了，上去杠就是了。想多了也是白搭。
　　每次开完会，最后得出的计划不还是上去正面杠，没见其他同行有什么建设性的计划。
　　周围的一群英雄不断讨论着对面的调停者可能使用的手段。
　　对于神教，他们的了解还是少了些。
　　除开对血肉邪神教了解多一些外，其余三大神教压根就没多少情报。特别是千首狼神教还牵扯到军政两边的大规模普通势力。
　　这些势力夹杂着各国政府要员，掌握着诸多情报部门，论武力，或许他们不行，但论演技，在座没人能比他们强。
　　有了普通人做基础，英雄联会对四神教的掌握，远远不如对方对他们的掌握。
　　讨论来讨论去，威大壮感觉自己坐在这里也是昏昏欲睡，反正这里有其余九位S级，他动不动手，按照这个阵仗，都不会有机会出手，那个什么调停者来了也肯定是被干的份，区别在于谁出手罢了。
　　所以趁着其他人讨论得热火朝天的时候，他偷偷的无声无息在身后开了个门，溜出去散心了。
　　要不是有上千万的点数可以拿，他才懒得主动跑这么远，就为了听这群人伊利哇啦的说废话。
　　走出会议厅，威大壮轻轻降落在附近地面上。浮空对于这里的人而言，并不是什么值得骄傲的事，不少的低级英雄都能做到这点，唯一的区别在于高度和速度。
　　所以威大壮飞出会议厅，并没有引起其余人的注意。
　　落地后，他第一时间前往了联会的后勤处，确认了他的联会点确实随时能够到帐，这才心满意足的报了个旅游小团，打算这两天在周围好好玩一玩，散散心。毕竟难得出来一趟。
　　而诡异的是，会议厅的诸多S级英雄，居然没有一个在意他的离开。
　　威大壮在他们眼中，其实一直都是打酱油的角色，他没有解决过一次的大型灾害，毁灭级灾害更是从未有人见过。
　　而每次给他佩戴发放的记录手带，顶多只能记录他前往过灾害发生地点。然后就没了。
　　所有手带全部成了一次性物品，连里面的记录信息都被消除得一干二净。
　　对于这点，威大壮也感到十分委屈。
　　他自己也不知道为什么，每次出手，记录战绩的手带马上就像被磁化了一样，完全失去所有功能。
　　不光是这个，家里大部分的电子仪器，只要他动手状态下，稍微接触多一些，就会很快失效。
　　因为无法判断其战绩，但又几次大型毁灭级灾害，又正好是他及时赶到，所以评估委员会无奈之下，只能根据考核结果，给了他S级的定位。
　　这点在其他S级英雄眼里，根本不算什么。每一位S级都有着自己独一无二的战绩履历，而在他们看来，威大壮就是个混子。
　　所以，在威大壮已经坐上了去郊区旅游的大巴车后半小时，会议厅里才有人发现，S级居然少了个人。
　　不过他们也没人在意，卡特确认了威大壮还在附近后，也就懒得理会。在他们看来。在场的九位S级，已经足够了。
　　完全可以轻松击退四神教调停者。
　　……
　　……
　　次日清晨。
　　路胜在位于怀特市的七彩龙王教分部，正式接见了四神教的四位随行代表。
　　这四位，分别是来自血肉邪神教的一位枢机主教，来自七彩龙王教的大主教一位，以及来自其余两教的大主教代表。
　　四人同时都想跟随路胜一起前往英雄联会总部。
　　但都被他婉拒。
　　路胜的要求是，让他们随后视情况而定，再决定是不是要跟着过去。
　　处理安排好后续可能发生的变数后，路胜告别家人，正式决定彻底解决这个世界的一切麻烦。他最初降临这里，也不过是因为寻找王静师徒。
　　现在王静那边留下的痕迹已经找到了，他继续留在这里也没什么意义，索性迅速收刮掉足够的寄神力，便打算离开了。
　　而收刮寄神力，还有什么能比直接吞噬宇宙源力来得更快？
　　如何吞噬宇宙源力，最好的办法，就是先转化，再吸收。
　　宇宙源力是一切物质能量的根源源头，是演化一个宇宙万事万物的根源。
　　所以用一定种类的物质和能量，组合好比例，然后高度浓缩压缩，就能成为宇宙源力，还原最初本质。
　　而要达到这点，最好的办法，就是制造黑洞，来帮助自己浓缩源力。
　　这点，路胜已经在外太空找到了几个点，吩咐心相世界内的几大势力，开始进行黑洞制造实验。
　　心相世界内，除开黑巨人，星神殿外，还有就是他曾经收刮进去过的大量其他世界人才精锐。
　　这些人才精锐，和心相世界的本土居民结合后，逐渐繁衍出数个体量庞大的彪悍势力。
　　除开最无语的兔佛一族外，这其余几族无论哪一方面的综合实力，都不会比外界天魔宇宙的元魔宗差。
　　这就是路胜的底蕴，也是他降临这么多个世界以来，积累的底气。
　　他一个人，实际上便代表着数个大型文明的集合。
　　更何况他还有着吞噬宇宙的恐怖能力。
　　这在任何世界，任何体系，都是不可想象的。
　　可以预见的是，在真正找到王静后，路胜回归天魔界，如果不尽快隐居，恐怕立马就会有人找上门。
　　迎着高空的冷风，路胜目视着下方飞速掠过的蔚蓝海面，心头一片平静。
　　他孤身在大海上方急速飞行，心里却是想着如何安置这个世界诸多生灵。
　　如果不出意外的话，黑洞启动后，这个世界的源力被吞噬吸收，留在这里的人类等生灵，即将迎来极其麻烦的末日浩劫。
　　所以，为了拯救全人类，为了维护世界的和平，他打算尽可能的将这个世界的部分星球，吞噬融入心相世界。
　　虽然这样会给他的心相世界带来额外的一部分负担，但为了所有人的安定和和平。
　　他还是决定做出这些牺牲。
　　呜……
　　远处前方忽然传来阵阵类似号角的低沉声音。
　　路胜回过神，抬头举目望去。
　　正前方，一片银白色的庞大城市，渐渐浮现在他视野范围内。
　　“这就是英雄联会的总部？”
　　他脸上露出饶有兴趣之色。抬手凝聚出一圈淡淡扩音波纹，打算和对面好好交涉一下。
　　忽然一阵阵微微刺痛感从全身各处弥漫扩散开。
　　整个城市一处处银白色建筑，原本还只是普通的高楼，高塔，此时居然全部缓缓变形，中心部位露出一道道漆黑圆形炮口。
　　密密麻麻大量的黑色炮口从各个角度分别瞄准路胜。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　一道道拖着尾焰的导弹，伴随着隆隆的炮击声，朝着路胜铺天盖地轰击而来。
　　“有意思么？”路胜面色平静，身前缓缓浮现阵阵透明波纹。
　　顿时无数炮弹和导弹纷纷没入透明涟漪，消失不见。
　　他顶着涟漪加速朝前飞去。


第1178章 闭幕（二）
　　银色城市却依旧有条不紊，继续准备第二轮联合轰炸。
　　轰！！！
　　第二次的全是炮弹了，但依旧没能逃脱被路胜吞噬的结局。
　　数以亿记的资金变换来的军火，连个水花也没有，就被彻底吞噬干净。
　　路胜速度越来越快，很快便到了距离港口只有一千米的位置。
　　而同一时间，他也看到了缓缓升空的两道高大人影。
　　“看来科技类攻击对你无效。”
　　这两人身穿紫色小丑服装，身后怪模怪样的背着一个硕大的氧气瓶，很显然，他们能够浮空飞行，但在高空中却连保证自己氧气的能力也没。
　　“很高兴见到你，初次见面，我们是……”嘭！！
　　两人瞬间爆开，化为两团血雾消失洒落。
　　路胜收回张开的手。目光看向斜下方的银白城市。
　　“废话太多了，给你们三分钟，投降，或者死亡。”
　　他的声音如同扩散波般缓缓朝四面八方蔓延震荡。
　　整个亚桑达城区所有人都能清楚听到这道宣告。
　　防卫部的人，部署阵型明显有些慌乱起来。
　　连续三次的布置，本以为是万全之策了，没想到结果连个水花也没打出来。
　　那可是两个合力堪比S级的超级A级英雄啊，结果一个照面就爆了，连怎么死的都没弄清楚。
　　现在对方下达最后通牒，下面顿时慌了神，各种电报通讯纷纷朝着聚集S级英雄的联会总部飞去。
　　路胜没等多久，很快一道道身披白色披风的人影便从不远处腾空飞来。
　　一共来了三道人影，全都披着S级英雄的白色披风。
　　两个高个子，一个矮个女子。
　　路胜也懒得多看，再度伸出手。
　　一圈无形波纹震荡蓦然浮现。
　　嗡！！
　　波纹笔直朝着三人急速飞去。
　　三人似乎和其余角色不一样，其中一个分出一只手，对着波纹轻轻一抓。
　　大片的紫色电光从他手臂上炸开飞出，很快化为一面紫色圆盾，正好挡在透明波纹正前方。
　　嘭！！
　　波纹和圆盾相撞，没有什么震荡爆炸，只是无声的双双消失。
　　“恩？不错。”路胜难得的微微动容了下。
　　那道波纹虽然只是他随手划出的空气冲击波，但力量强得不可思议，一般人根本不可能抵挡得住。
　　没想到这S级英雄还是有两下子。
　　想了想，他又伸出手对着对面一指。
　　“既然能挡住，那就稍微用点力，加倍吧。”
　　嗡！！
　　又是一圈透明波纹朝着对方飞速射去，这次的波纹无论速度还是力量，都远超之前，至少是之前的数倍之多。
　　那三人中刚才接招的那人顿时一愣，随即轻松的笑了起来。
　　“有意思，不过这样的进攻对我是无效的。我可是掌握大气的精灵的男人。”
　　他同样伸出手掌，用和路胜一样的姿势，对准无形波纹。
　　噼里啪啦的紫色电流再度浮现，化为一面颜色更深沉的紫色圆盾，正好挡在波纹前面。
　　噗！！
　　这次的撞击稍微有了点声音。
　　路胜挑了挑眉，有点感兴趣了。
　　“有点实力，这样的话，我就再加点力吧。唔……刚才是用了三十倍基础增幅。这次的话……就稍微加点，用……一百万倍吧。”
　　嗡……
　　再度是一圈波纹朝着对面急速飞去。
　　不过这一次的波纹和之前完全不同了，原本上次的波纹是透明带着一点点灰色。
　　而现在的，则是带着黑色和银色的诡异流动痕迹，一看就和之前的不是一个档次。
　　庞大的波纹再度急速朝着对面飞去。
　　对面那男子随意的笑了笑。
　　“还有余力么？不愧是身为调停者的男人，有些实力，不过就算你再加倍，也不过如此，我的力量，岂是区区这么点大气波纹能够抗……”
　　嘭！！！
　　男子话没说完，整个人还没来得及露出微笑，便噗的一下彻底炸开，化为无数粉末。
　　他边上的两人呆了呆，随即脸上流露出一丝丝惊恐之色。
　　二话不说，两人转身就跑。
　　可惜加了一百万倍的大气波纹，已经不能叫大气，而该叫时空波纹。
　　时空波纹已经能够将空间直接震荡，比起单纯的大气震荡，提升了不止一个档次。
　　而这，算是现在路胜的常规攻击强度。
　　他这个身体的常规动手强度，不做任何增幅和削弱，就是这个样子。
　　可惜……
　　路胜看着两个落荒而逃的S级英雄，有些寂寞的叹息一声。
　　“真是无趣，还不如回去看球赛。之前要不是被耽搁了阵，国家队肯定能赢！”
　　他无趣的想着，再度张开手掌，往前飞行了一阵，然后对准正下方的银白城市。
　　“还有一分钟。”
　　他的声音震荡传递到下方。
　　嗖嗖嗖！！
　　顿时间数道银色光束冲天而起，赫然是其余的几位S级英雄。
　　为首的赫然是英雄联会的首领，吸收者卡特。
　　幻影骑士和游星王泰伯，都在他身旁。另外还有两名像是厨子和健身教练的英雄。
　　其余的不知道是藏在暗处等待机会，还是根本不敢再来。
　　毕竟刚才路胜的那一道波纹太过骇人。一个S级排名不弱的大气精灵操纵者，刚刚露面，就被瞬间干掉。
　　看到这个情况后，卡特当机立断，马上聚集所有能动用的实力，一起正面对上调停者。
　　“尊敬的神教调停者。你已经展现了神教强大无比的自身实力。如果愿意的话，我们英雄联会，愿意联手四大神教，全面肃清这个污秽的世间，清除所有怪物和灾害，还世人一个稳定和平的正常社会！”卡特义正言辞道。
　　“还有十秒。”路胜懒得理会。
　　“请等等，尊敬的调停者……”卡特还想开口，但身后的三名S级英雄，同时间迅雷不及掩耳出手。
　　一道紫色激光爆射而出，边上是两道纯白色带着天使羽毛的尖锐导弹，第三道攻击是凝聚成黑色骷髅头的硕大能量体。
　　三重攻势刚刚出现，便瞬间消失得无影无踪。下一刻便出现在距离路胜三米内的空间范围。
　　轰！！
　　刹那间一团巨大赤红光球在半空中亮起，犹如初生的朝阳。将下方银白色城市染成一片淡红。
　　“解决了么？”卡特凝重盯住天空。
　　他身旁两位也是眼神紧张。
　　调停者强到这个地步，确实是他们意料不到的。刚才那一下，几乎是他们能够聚集的最强攻击。如果那一下都得不到效果……那么……
　　光晕慢慢淡化消失，路胜依旧平静的悬浮在半空，甚至连姿势都没任何变动。
　　这样的结果，让下面的卡特等人面露绝望之色。
　　“差不多结束了。该。”路胜深吸一口气。伸出右手。
　　“当力量强大到一定程度，一些都将发生难以想象的质变。这就是神的赐予。”
　　他看向下方的卡特等人，长吸一口气。
　　猛地张口。
　　呼！！！
　　一道纯白色的龙卷风，犹如巨大棍棒般，从他口中轰然冲出，狠狠砸落在地。
　　轰隆！！！
　　正下方的银白城市顷刻间陷入风雨飘摇惨状。
　　无数的狂暴气流形成极大拉扯力，将人或者物体高楼完全撕碎。无数的唾沫星子变成最强大的穿甲弹，无以计数的夹裹着大量建筑物残渣，将整个龙卷化为一台巨大绞肉机。
　　远远望去，整个亚桑达从下往上，完全被笼罩进一道连天接地的庞大白色龙卷风中。
　　而龙卷风违逆常理的是，形状居然是上细下宽。
　　整个城市无数的英雄，无数的设备，建筑物，公共设施，商铺，地皮，树木等等。全部混为一团。
　　唯一能抵抗些的，只有卡特和另外几名S级英雄。
　　但饶是如此，他们几人也只能勉强在无数唾沫星子的轰击中自保，连移动逃脱都做不到，就更别说带人逃离。只能勉强随波逐流的被飓风甩来甩去。
　　眼看着这几人也快要支持不住。
　　路胜也打算随时准备住口。
　　而就在这时，一道红色闪电从远处骤然划过。
　　哧！！！
　　宛如漏气一般，整个白色龙卷一瞬间一分为二，急速削弱变细，最终不到三秒，便完全消融。
　　如果不是下方庞大的银白色垃圾山形成。恐怕其余人还以为刚才发生的仅仅只是幻觉。
　　“是你？”路胜没再继续动手。而是目光平静的看向地面红色电光落下的位置。
　　“威，大，壮……”他一字一顿道。
　　地面上一个锃亮的光头伴随着白色披风，缓缓出现在众人眼里。
　　威大壮抬起头，目光锐利的盯住路胜。
　　“是我。”他语气低沉，仿佛压抑着无穷的怒意。“哈，尔！”
　　“……你知道自己干了什么么？”
　　“当然是拯救世界。”路胜挑眉道，“我可是调停者。只要把英雄联会灭掉，星神殿一家独大，世界就不会再有战争。人们就能在神的带领下，安然生活。”
　　“可笑！你这样的调停真的算是调停？”威大壮怒声反驳。
　　“那么，你可知道，为什么我会支持四神教？”路胜面色肃然起来。
　　“为什么？”威大壮一愣。
　　路胜长叹一声。
　　“那是因为，我在附近的太空中，发现了好几个难以形容的强大黑洞……这颗星球早已危在旦夕了……而唯一能够拯救这里的，就只有四神教！”
　　“黑洞！！？”威大壮面色一滞。


第1179章 吞噬（一）
　　“不错。”路胜神情凝重。
　　“黑洞也是我一次意外中发现的。原本以为只是普通的太空，没想到居然有数个不同体积的黑洞围绕在我们附近。”
　　“数个？到底几个？？”威大壮凝重道。
　　“三……”路胜想了下，感觉有点少了。“……三十个！”
　　“这么多！？”威大壮呆住了。
　　“是啊……经过我考察，只有四神教才有能力彻底消除黑洞影响。这也是我答应成为调停者的原因。”路胜正色道。“现在，你应该知道我的用心良苦了吧？”
　　威大壮沉默了。
　　此时龙卷风卷起的大量物品，如同雨点般四散飞落下来。
　　几个英雄联会的S级英雄，像是垃圾一样软趴趴的砸在地面，如同几摊果冻，全身无力，动弹不得。
　　路胜摇头指着地面的卡特等人。
　　“或者说，你认为就靠这些人，就能彻底消融黑洞的影响？”
　　威大壮看了下地上的卡特等人。眼中确实流露出失望之色。
　　“那么，你又怎么证明你说的都是真的？”他最后问道。实际上到了现在，他已经有些相信了。因为一眼前这人的实力，说谎对他毫无意义。
　　“很简单，黑洞就在那里，不会因为任何因素变化和消失。你自己过去看看就知道了。”路胜淡淡道。
　　威大壮不由得更加相信了几分。
　　“最后一个请求。希望你能答应，当然我知道你没有义务答应，所以怎么样都随你。”威大壮平静道。
　　“什么请求？”路胜问。他其实已经猜到了一点对方想说什么。
　　“和我打一场。”威大壮正色道。
　　路胜沉默了下。
　　“我不想杀你。”他也看出了威大壮是有原则有底线的人，和他之前打死的那些人不同。
　　除开误伤的人外，他路胜从来没有杀过任何一个无辜之人。
　　所以他可以拍着自己胸口，说问心无愧。
　　“没关系，你和我打一场就行。”威大壮有点无语。他无敌太久了，好不容易遇到个似乎能打的对手，自然不会轻易放过。
　　“可我真的不想杀你。”路胜皱眉道。
　　“没关系，我还没这么脆弱。”威大壮无奈。
　　“其他人我可以留手，但对你，因为这具身体和你的差距不太大，所以我无法留手，一旦动手过度，很有可能当场打死你。你真的确定要和我动手？”路胜再度郑重问了句。
　　不料威大壮听到这番话，更加兴奋了。
　　“也就是说，你知道我有多强？”
　　“当然。你全力爆发，毁掉这个星球还是没问题。”路胜点头。
　　威大壮微微一愣，他知道自己有实力毁掉附近一切，但真毁掉星球，还是第一次听说。
　　“也就是说，你也能轻松毁掉这个星球？”他反问道。
　　“当然。也就是说，我们两的交手，很可能瞬间毁掉世界。”路胜平静道，“所以，你可以对我出一招。全力朝外太空打应该没事。”
　　“也好。”威大壮缓缓弓起身。
　　路胜也露出饶有兴趣的神色，对方基本已经能确定，是整个宇宙最强大之人。
　　他也想试试这人到底实力有多少极限。
　　噗通。
　　忽然周围时空一下鼓荡震动起来。
　　空间如同沼泽里的淤泥迅速粘稠，时间仿佛被按下了减速键，越来越慢。
　　威大壮缩在腰间的拳头仿佛是一切震动的源头，不断向外散发出细微的震荡波动。
　　这种波动沿着时间空间朝一切物质传递开来，强度越来越大，越来越大。
　　“一拳。”他整个手臂缓缓包裹附着上一层白色气流状物体。眼神仿佛即将炸裂的恒星，充斥了无数连刀也能斩碎的锋锐意志。
　　地面颤抖起来，一块块巨石从地面裂开，浮空起来。然后又迅速粉碎成更细小的碎块。
　　路胜同样缓缓伸出手掌，一丝丝同样庞大沉闷的震动，从他手心传递开。
　　远超火山般强度的力量，随时可以从他身体内迸发出来。
　　“不打了。”忽然威大壮一下直起身，身上的所有异状尽数收回。
　　身边的巨石还没升高多少，便又自动坠落下来。
　　“恩？”路胜一愣，也跟着收回手。
　　两人一停，周围所有异常也跟着恢复正常。
　　“我相信你说的话。”威大壮面色平静，转过身朝着远处飞去。
　　他居然就这么平白无故的走掉了？
　　卡特几人虚弱无力的躺在地面上，看到这一幕也是几乎要吐血。
　　好不容易出来个能对抗调停者的人，没想到连打都没打起来就收场了。
　　路胜目送着威大壮离开，他大概能猜到对方为什么打算离开了。
　　他们的力量太强大了，就算只是交手一拳，产生的余波，也会对这个星球上的生灵产生巨大破坏。
　　这也是威大壮唯一的顾忌。
　　“真是善良。被善良所束缚的强者……”路胜赞叹一声。看了眼下方的卡特几人。不再废话，转身朝着来时方向飞去。
　　如同威大壮所猜测的一样。
　　他们两人都是达到了这个宇宙最大上限的生命，一旦动手，产生的威力之恐怖，光是余波也确实会对星球造成不可磨灭的影响。
　　比如巨型海啸，大陆板块迁移，复数火山爆发，运气好的话，地表生命会死个三分之一左右。
　　运气不好，那就没得说了。
　　如果换个人，或许威大壮是有实力解决一切的。
　　试探出他实力后，路胜心头有了明悟。
　　“只可惜，他的力量性质太过单一，无法对抗黑洞这类特殊结构现象……”
　　不过如果威大壮愿意，他其实是可以和这具身体同归于尽，毁掉一切。
　　可惜，他狠不下心来。
　　路胜想了想，决定给威大壮做个顺水人情。
　　最后看了眼下面已经成废墟的英雄联会总部。路胜转身一个闪烁，消失在原处。
　　……
　　……
　　五日后，三十个黑洞缓缓在星球周围太空成型。
　　在英雄联会基本覆灭的大局势下，四神教浮出水面，无数人加入信仰，向四神祈祷，恳求获得保护。
　　于是四道庞大无比的巨型能量罩，将整个星球分割成四大区域，分别由四位神灵守护。
　　而三十个黑洞联合形成的庞大引力，也开始疯狂吞噬周围的一切，物质也好，能量也好，光线也好。
　　全部都在它们的恐怖引力下，纷纷转化为宇宙源力。
　　转化的宇宙源力被路胜在反空间进行收集，源源不断的利用心相世界的掌控，从中抽离寄神力。
　　在这样的催动下，路胜一天能吸收到的寄神力，就有上百万之多。
　　这还是黑洞没有完全展开的情况下。
　　尝到甜头的他，顿时开始在整个宇宙其他地方到处布置自己设计的特殊黑洞。
　　黑洞的催生非常简单，只需要找一颗恒星，不断加速其燃烧就行，燃烧的恒星能，还能作为储备能量，送入心相世界，用作其他用途。
　　有着灰液之力的路胜，完全可以无视一切的吞噬转化其他所有力量。无论是存在之力，还是虚无之力。而黑洞正好处于存在之力和虚无之力之间的一种现象。
　　很快，短短三天时间，路胜利用心相世界投影，在这个宇宙各处，投放制造的黑洞越来越多，越来越密。
　　一开始只有几十颗，到后来，逐渐上百颗，上千颗。
　　进账的寄神力越来越多。
　　整个宇宙逐渐被如同绞肉机一样的黑洞绞碎成混沌态。
　　能量和物质混杂在一起，时间和空间被大量凝滞。
　　而路胜进账的寄神力，也从每天的上百万，提升到了上千万，上亿。数十亿。
　　此时的时间只能按照他自身的生物时钟计算。
　　外界宇宙的时间，除开在他保护下的唯一星球还在运转外，其余周围星体，都已经逐渐被黑洞吞噬。
　　原本就不大的宇宙，已经在人为的作用下，迅速走向末路。
　　而路胜，为了挽救生灵，也开始下达神谕，命令心相世界内的各大种族，分别在不同星球，救助所有生命体。
　　大量生灵和星球渐渐被拉扯融入心相世界。
　　从母河视角看，这个原本应该有足球那么大的紫色宇宙，正以肉眼可见的速度飞快缩小。并且表皮浮现出一层层难看的褶皱。
　　就像失去水分的葡萄。
　　时间缓缓推移。
　　不知道过了多久。
　　整个紫色葡萄忽然一下收缩，彻底凝聚成一颗黑紫色珠子，然后嘭的一下，彻底粉碎炸开。
　　粉末中，一道红色影子从中一跃而出。漂浮在虚无黑暗里，借着母河藤蔓散发出的光，看向周围飘散的粉末。
　　“还好最后关头全部转移进心相世界了。”他微微松了口气。
　　完全吸收掉这个宇宙的源力，让他终于算是消化掉了之前吞噬的宇宙时空。
　　而生活在那个宇宙里的生命，也都成功的无声无息被转移到心相世界。成为他子民的一部分。
　　区区十来个星球而已，丢在地广人稀的心相世界，连个浪花都翻不起。
　　光现在的兔佛一族，数量就远超这些人。
　　“我又变强了不少……储备能量和粮食也多了些。不过还是不够，得再多吃几个……”路胜视线在母河藤蔓上扫视，然后又在周围虚无黑暗中扫视。
　　母河上的宇宙看起来十分美味，但毕竟是自己出身的老家，吃多了不好。
　　还是从虚无黑暗里找找，如果实在找不到，就去挖母河墙角。
　　反正母河那么多宇宙，被他吃几个应该不打紧……


第1180章 吞噬（二）
　　下定主意，路胜立马行动起来，在周围游动加速，意志如同庞大波动般，飞快扫视周围区域。
　　很快便又被他发现一个合适的目标。
　　一颗看起来像苹果的宇宙，从虚无黑暗中慢慢浮现而出。它就像一颗熟透了的梨子，散发着诱人的香气。
　　路胜只看了几眼，便感觉食欲大振，对准那颗宇宙张大嘴就这么扑了过去。
　　此时的他完全就是只有一张大嘴的黑鱼，体型可大可小。在自创了用黑洞消化吸收寄神力这个技术后，他更加肆无忌惮起来。
　　吃两颗宇宙，就往一个宇宙里制造黑洞，像是喝椰子汁一样，吸干寄神力，然后丢进心相世界。这样来来回回。
　　周围的宇宙渐渐都被其尽数吞噬进体内。
　　对于路胜而言，进入他心相世界的一切生物死物，都已经化为了他本体的一部分。
　　心相世界的规则就像他的血管，物质和能量就像他的血肉，时间和空间，就是他的皮肤和骨骼。而他的意志，在那里是超越一切，决定一切的事物。
　　整个心相世界越是强大，就越能让他的精神意志，攀升到无法想象的极致点。
　　如果说，他的心相世界是体内小宇宙，那么此时的他，就是在吞噬外界一切，壮大自身宇宙，达到让自身替代外界虚无和存在的目的。
　　这样的行动，一开始消失的宇宙数量少时，还没什么，正打得不可开交的存在联盟和虚无之根虚灵王们都没注意。
　　只是当路胜吃得越来越多，把母河北部区周围的宇宙几乎都吃了个遍。
　　环境的荒芜，顿时让虚灵界王引起警惕。
　　而就在此时，越来越难找到新的宇宙的路胜，终于将目光投向了母河。
　　……
　　……
　　嘶……
　　一圈无形的不知道有多远多大的波动，在虚无黑暗中缓缓扩散开。
　　西宁独自站在虚无黑暗中，静静眺望着远处正缓缓逼近了的细微光晕。
　　这里是北部虚灵界，是他西宁的统领地域。
　　虽然整个北部虚灵界，对于他这个层次的强者而言，大小体积就和普通人面对一颗普通的行星那么大。
　　但其中蕴含的宇宙数量，至少也是数以百万级。
　　而且这些宇宙每时每刻都在消融和创生。这是个生态循环，是自然本能的运转。
　　而现在，有人正在打破这个循环。
　　回过神，西宁扭头看向右侧，那里的母河外壁，缓缓浮出一群闪耀着圣白荧光的奇型存在。
　　他们是存在联盟现存的最强者们。
　　为首的，是一位手持囚笼般拐杖的老者。他认识对方，那老人名叫猎星者，名字什么的早已不重要了。
　　不是真灵，真名对于他们而言毫无意义。
　　西宁和对方交手过很多次，不得不承认，猎星者是个很难缠的角色。
　　如果是平时正常情况，此时他们面对面，下一刻铁定是要开打。
　　但现在，无论是存在联盟还是西宁身后庞大蠕动着的黑暗巨球。
　　都没有谁主动动手。
　　“这么急着通知你们过来，是为了那件事。”西宁沉声道。
　　他们这个层次的强者，说话已经不通过声波，而是直接以精神波传递出去。
　　“想必你们也观察到了吧？最近急速减少的虚无黑暗中的宇宙数量。”
　　猎星者沉默了下。
　　“是，否则我们也不会这么忍耐的站在你面前。”
　　那个不知名的家伙，吞噬的宇宙太多太快了。
　　表面上而言，虚无是不在乎宇宙是否存在，反正毁灭也好，存在也好，最终都会化为虚无之力。
　　但他们不同。
　　西宁一想到那个怪物，心中便不由得泛起一丝丝战栗。
　　比起他们虚灵界王而言，那家伙，更像是虚无真正的化身。
　　吞噬一切，毁灭一切。
　　“这次邀请你们来，是商讨如何解决那头怪物。”西宁沉默了下，低沉道。
　　猎星者身后众人微微躁动起来。
　　有人想开口会说话，都能被身边同伴拦住了。
　　“我们看似强大，但仅仅只是无尽母河中的一个个微不足道的存在。实力微弱，恐怕帮不了你什么忙。”猎星者淡淡道。
　　反正现在中招的都是虚无黑暗那边，不关他们的事，西宁绝对比他们更着急。
　　西宁不急才怪，虚无黑暗里无聊透顶，他平时里唯一的爱好就是去呗虚无之力侵蚀的宇宙里享受生活。
　　没了这些宇宙，以后让他一个人呆在无聊的虚无黑暗里，这比杀了他还难过。
　　更不要说循环的平衡出现问题，万一真的引发大虚化，一切都被虚无之力毁灭，那他一个也逃不过。
　　“你们真以为你们能逃掉。你知道那家伙干了些什么么？他将大部分的源力都转化成了灰液之力！”
　　猎星者一愣。他身后的诸多强者更是更加躁动起来。
　　灰液之塔，虽然在他们眼里仅仅只是个弱小而不起眼的势力。但由于他们的特殊和隐蔽些，一直显得神秘不见踪迹。
　　出于对灰液之力的忌惮，无论是虚无还是存在一方，都对灰液之力不时的有着压制。
　　而现在，西宁居然告诉他们说，那个怪物是把宇宙转化为灰液之力？
　　“那可真是……麻烦了……”猎星者面色凝重起来。
　　“所以，事到如今，我们必须联手。”西宁眼中闪过一丝狰狞。
　　之前他远远再去试探过一次路胜，这次他是真的确定，自己打不过对方了。
　　而灰液之力的特性也决定了，其余强度不够的属下，送过去就是给路胜夹菜。
　　所以他果断找上了存在联盟。商量如何对付那个越来越变态的怪物。
　　……
　　……
　　“我还不够强！”
　　“为了隐居，我必须多吃一点！”
　　“吃完这边，我就去吃那边！”
　　“对了，我到底吃了多少来着？”
　　游弋在虚无中的路胜缓缓摆动巨尾，思考着这个问题。
　　但无论他怎么想，都感觉自己想不起来到底吃了多少了。因为他压根就数不清自己吃的宇宙数目了。
　　他不断的游动着，身躯已经膨胀到了数万米之巨。
　　在虚无中每一次游动，就能激荡起大片震荡波。无论是虚无之力还是小一些的宇宙，都会飞速的被其体表弥漫的强横灰液之力吸收吞噬。
　　远远望去，他所过之处，被拖出一道道粗大的灰色痕迹。虽然这条灰道很快便被无数的虚无之力淹没消失。
　　但随着他越来越庞大的躯体，虚无之力的淹没和覆盖有极其微弱的变化，变得越来越慢，越来越吃力。
　　或许就连西宁等存在也不知道，现在就连整个虚无黑暗，都在仿佛退缩避让路胜。
　　游着游着，忽然一片淡淡灰雾缓缓出现在路胜身前。
　　这片灰雾几乎和路胜身旁的灰色同出一源，除开浓度稀薄不少外，根本就是一样的性质。都是灰液之力。
　　一道消瘦的人影，出现在此时的路胜身前。
　　那人赫然是之前引荐路胜加入灰液之塔的神秘人。
　　他鹰首人身，披着灰色羽毛编织的宽大斗篷，斗篷上刻着古老的纹章和图案。手里不再是握着暗金色权杖，而是一根翠绿的粗糙树枝。
　　“当初我将你引入灰液之塔时，可没想到你能成长到这一步。”他仰起头望着路胜庞大的身躯。眼中流露出羡慕和向往。
　　“真是，太完美了……”
　　“是你……”路胜认出了站在他面前的鹰首人。杰拉特，灰液巫师。
　　“想必您并不清楚，自己正在创造历史……”杰拉特赞叹道。
　　“说出你的来意。”
　　路胜缓缓张开大嘴，稳住身形，杰拉特在他面前，如果不仔细感应，就像个芝麻点般毫不起眼。
　　杰拉特鞠了一躬。
　　“您现在或许不知道，存在联盟和虚无势力已经开始联手了，他们对于您的正常进食行为十分不满，甚至于恐惧。他们希望借助联手的力量，彻底解决您这个隐患。”
　　“而对于我们灰液之塔，您是将灰液之力发展到无法想象地步的伟岸存在。所以我们希望能依附于您麾下。毕竟存在联盟和虚无势力虽然对您而言不放在眼里，但他们还是有各自的至高手段。无论是永存粒子还是消亡真印。都是绝对的同化级宝物。”
　　“同化级宝物？”路胜头一次听说这个名词。
　　“是的。永存粒子的同化，是让一切都永远停滞。永远的凝固。而且无法逆转，永远的存在下去。消亡真印，则是彻底的消亡一切。正常事物毁灭后，会化为虚无之力。但消亡真印消亡的一切，都会完全的抹除，不留任何痕迹。”杰拉特解释道。
　　“毁灭和永恒么……果然是两者完全对立的极致。”路胜思维清晰起来。最近吃得太多，除了吃就是消化，搞得他思维都有些僵化了。
　　“或许您还没注意到，您现在做的，是在以我们灰液之力为根基原点，创造一个完全属于我们的庞大体系。一如母河，一如虚灵界一样。”杰拉特语气里带着一丝丝狂热。
　　其实原本这次交涉不应该是他来的，应该是更高级别的存在来。
　　可惜那样的存在来了三次，还没来得及说话，就被路胜顺口吃掉了。
　　不得已之下，只能让他冒着生命危险过来试探接触。毕竟他和路胜是熟识之人。
　　现在看来，果然奏效了。
　　“那么，归附我，你们又想要什么？”路胜平静道。
　　“我们……”杰拉特面露一丝丝狂热之色。“您不觉得，存在和虚无，已经统治一切太久了吗？”


第1181章 安排（一）
　　“可是……这个又关我什么事？”路胜疑惑道，“我只想隐居。”
　　他情绪一点也没被蛊惑，有的只是疑惑。
　　杰拉特顿时一滞。
　　“如此伟大的事业，难道您一点也不动心么？”
　　“我现在就想隐居，其他别和我说话。”路胜有点不耐烦了。
　　“可是……算了，您这般伟岸的存在，或许光靠我没办法说服您，我这次来，还带来了反虚空的诸位大人们的嘱托和邀请。请您前往反虚空一趟。因为诸位大人没法前往正虚空，所以只能请您主动过去一次。失礼之处，还请谅解。”杰拉特迅速道。
　　“反虚空？”路胜会想了下，那地方似乎有些神秘，可以去试探下。
　　正虚空有着存在和虚无两大势力，而反虚空则是被掌握灰液之力的诸多怪物和势力掌控。其中最强的便是十七混沌氏族。
　　最重要的，还有一点就是，他感觉现在自己的强大程度已经达到了一个极限。要想突破，要么就是继续扩大吞噬速度，要么，开始找出提纯方法。
　　灰液之力包裹在本体灵魂深处，同样也影响着在本体身上心相世界生活的诸多生命。
　　路胜已经感觉他们有些被同化了，被灰液之力染化，渐渐变成类似反虚空灰雾里的那些混沌魔类型。
　　他有些担心，灰液之力最终会不会彻底同化心相世界，将他拥有的一切全部化为混沌。
　　望着面前等待消息的杰拉特，路胜还是决定去一趟反虚空。
　　现在的他，比起之前强大了不知道多少。
　　心相世界作为后盾，可以将其中的能量物质等附着在他身上，随着其攻势打出。
　　这样带来的结果，就是他一举一动的威力，比起半年前，强了不止一倍。
　　西宁在出现在他面前，怕是也挡不住一下。
　　“你成功说服了我，一起吧。”路胜想了下，终于沉声回答。
　　杰拉特面露喜色，压抑住心头的激动，伸手一拉。
　　他身后顿时弥漫开大片灰雾，形成一道竖瞳状的巨大入口。
　　入口里可以看到有无数灰雾不断翻滚。
　　路胜轻轻一摆巨尾，整个游进入口。
　　入口内部，同样是庞大到无边无际的灰色。
　　路胜精神意志缓缓扩散出去。
　　“我来了，出来吧。”
　　灰雾迅速翻滚起来。
　　一张只有他四分之一的人面，缓缓从灰雾里凸显出来。
　　“欢迎你，元魔。距离上次见面，还没多少时间，你就成长到了这一步，我们确实没有看错你。”人面的声音赫然是之前路胜见过的那个神经病，纱伦。同时也是这片反虚空的管理者。
　　当初就是纱伦给路胜登记的印记。
　　可惜那东西强是强，但路胜压根就用不到。
　　自从他领悟利用深蓝吞噬宇宙的方法后，就已经将寄神力和深蓝的力量发挥到了最大。
　　利用自身的不死性，强行将不属于自己的时空纳入体内，成为自己的一部分。
　　但这样的结果，也让他渐渐有些迷失了自我。
　　神魂意志的强度，和需要神魂掌控的力量，之间差距越来越大。
　　路胜本身作为一个生命体，虽然领悟了灰液之力，但掌控力本身并不是无限的。
　　而不断吞噬的宇宙时空，已经远远超过了他自己能够掌控的极限。
　　要不是融合了神魂的灰液之力，天生有疯狂吞噬吸收的本能，也因此产生了巨大引力，让路胜进入了微妙的平衡态。
　　恐怕他早在很早之前，就陷入力量失控状态。
　　此时漂浮在灰雾里，路胜已经有些木然的意识，看向最深处浮现的纱伦。
　　“是你，这么急着找我，有事？”
　　灰雾中的人面沉默的想了下。
　　“你成长得太快了……不过这样也好。灰液塔从来没有一个存在，能够在正虚空发展到你这般的程度。”
　　“然后呢？”路胜神魂意志缓缓扫视起周围来。
　　他的神魂早已被自身的灰液之力同化，完全不惧周围吞噬一切的灰雾。反而不断的在吸收着大量灰雾进入体内。只是速度远不如正虚空快。
　　“氏族们希望能够依附在你之下，打开进入正虚空的永恒通道。如果你同意，那么你将获得一股远超正虚空那些家伙的强大势力。”纱伦这时候精神还算正常，说话倒是十分有条理。
　　“氏族？”
　　“是啊，十七氏族每一个都有着自己的混沌魔帝，十七位混沌魔帝，每一位，都是如同西宁那般的强大存在。可惜的是，没有永恒通道，他们前往正虚空将受到极大压制。而我们几位管理者，无法离开……”纱伦有些无奈和遗憾。
　　似乎是怕路上不清楚，杰拉特迅速出现在路胜身后的灰雾中，悄然给路胜传音解释。
　　“管理者拥有强大无比的力量，远超虚灵界王，但他们同样也因为这股力量，而无法离开反虚空。这是这里的规则。”
　　路胜了然。不过比起他心相世界里的下属，这些莫名其妙归附来的家伙自然得不到他信任。
　　“那对我有什么好处？我不缺下属，太弱的存在对于我而言只是垃圾。”
　　纱伦闻言，思索了下。
　　“如果你接受，反虚空的我们管理者，将成为你最大的后盾。当你遇到危险和麻烦，进入反虚空，无论什么性质的力量都无法追击进来。”
　　“可我现在进出也没谁能拦我吧？”路胜随口道。
　　“不，我是这里的管理者，不经过我同意的意志，在这里只有唯一的一个结果。那就是被彻底吞噬消灭。”纱伦平静道。
　　“你在威胁我？”路胜一愣，随即语气变得有些怪异。
　　“你可以这么理解。”纱伦微笑起来。
　　“真是久违的感觉……”路胜大嘴缓缓开合，吞吐进无数周围灰雾。
　　“那么你的回答呢？”纱伦看向对面巨大的黑鱼，眼里泛起一丝期待。
　　她相信对方不是蠢货，能够强大到如此地步的存在，就算再不聪明，面对这种选择，也绝不会选对自己毫无好处的那边。
　　可惜，她错估了路胜本质的性格。
　　“真是怀念……”路胜露出一丝丝怅然。没有愤怒，没有激动，仅仅只是新鲜和怀念。
　　他已经太久太久，没有遇到过敢在他面前威胁他的存在了。
　　“或许你可以尝试一下，试试看能不能战胜我。”纱伦同样平静道。
　　在她漫长的岁月里，见识过太多太多这样处于无敌心境的家伙了。毫无疑问，他们都很强大，强得已经产生了质变，超出了普通生命体想象的极限。
　　但每当他们遇到自己，无论再强大的家伙，都会偃旗息鼓，乖乖接受管理者们的条件。
　　这不是他们不强，而是管理者，本身就代表着反虚空。和这里融为一体，不分彼此。
　　四大管理者体系，分别对应着正虚空的永恒粒子和消亡真印。
　　他们是概念的一部分。也是这里时空的一部分。
　　而她纱伦，就是其中一员。
　　“我打算尝试一下。”路胜饶有兴趣的围绕着纱伦的人面游了一圈。
　　“没用的，你或许可以吃掉我这里的化身，但只要反虚空还存在，我就会永远再生，永恒不灭。”纱伦无所谓道。
　　噗！！
　　她话音未落，整个人面连同周围一大片的时空灰雾，全部被路胜一口咬进嘴里。
　　咕噜。
　　他仰头硬生生咽下去。独属于他的灰液之力急速消化着进入自己体内的纱伦和灰雾。
　　而这一举动，瞬间仿佛激怒了周围所有的灰雾。
　　无数的灰雾翻滚着，疯狂朝着路胜拥挤涌来。它们的浓度越来越高，越来越强，开始将路胜表皮的黑色皮肤腐蚀得嘶嘶作响，浮现细微白痕。
　　路胜则兴奋的发出一声怪叫，张开大嘴，浑身毛孔张开，同样来者不拒的疯狂吞噬着周围灰雾。
　　在正虚空他吞噬了不少宇宙，正好有大量的空余空间，装这些灰雾。
　　正虚空和反虚空的物质和能量，本身就是完全相反的，两者相遇，瞬间便爆发出大量的湮灭能量，形成无数的宇宙源力。
　　这些宇宙源力内蕴含了巨量的寄神力。全部是反虚空中积累了无数年的最大精华。
　　在消化灰雾时，路胜发现了这一点，顿时大喜过望，更加主动的加快了吸收吞噬灰雾的速度。
　　杰拉特在后方。
　　一开始看到路胜和纱伦谈得似乎不错，气氛很和谐。不料后面说翻脸就翻脸。
　　纱伦被吞掉，然后路胜所化的黑色大鱼马上被无数灰雾吞噬淹没。
　　他吓得马上转身就跑。虽然他也属于能毁灭一个宇宙的强者，但比起眼前这两位来说，也就是小虫子的程度。这时不跑，等会可能就没机会了。
　　所以他果断怂了，第一时间离开反虚空。
　　这场交易也以彻底失败画下句号。
　　……
　　……
　　一段时日后……
　　正虚空。
　　一直开始准备消亡真印和永恒粒子的西宁和猎星者等存在，此时正齐聚一堂，在一处荒芜的母河外侧壁上，建立了一个简易的会议大殿。
　　“最近，好像感觉宇宙的消失数量，大幅度变少了。基本回到了正常速率。”西宁身后的一名虚无大将低沉道。
　　“我也一样，不知道是不是感应错了。”另一名虚无大将沉声回答。
　　“还没找到那头怪物么？”西宁皱眉问。他的本体在远处的虚无中翻来覆去飞了好几圈，硬是连路胜的一点影子也没找到。
　　虚无中的其余一切指标参数也全部恢复正常了。这让他百思不得其解。
　　对面的存在联盟也是一个个神色疑惑。
　　猎星者身后的一名熊头人沉声道：“我们这里也没查到什么迹象。那怪物难不成消失了？”
　　“我有眼线，查到那头怪物应该是去了反虚空。”猎星者一脸平静。


第1182章 安排（二）
　　“反虚空？”
　　“灰液塔的地盘？混沌魔氏族？”
　　“同样是灰液之力，如果混沌魔借助那头怪物的力量离开反虚空……那麻烦就大了……”
　　存在联盟的众多强者顿时闹腾起来。
　　“借助？这个可能极大。”猎星者面色凝重，“他们同是灰液之力使用者，那种邪恶的力量，本身就……”
　　话没说完，忽然远处虚无黑暗中传来一阵震荡。
　　一道灰色的雾气裂口哧的一下自动裂开。
　　裂口长达十数万米，在这个连宇宙最大只有几千米的虚无黑暗中，这样的口子简直可以称得上史无前例。
　　然后裂口中，一头体型同样十多万米的巨型黑鱼，正被一股无形而庞大的巨力，缓慢艰难的朝外拖曳而出。
　　“不！！”巨大黑鱼发出咆哮。“我也是灰液之力的一部分，你们不能这样！！不能这样！！”
　　“你们这群贱人！！我还没吃饱！”
　　黑鱼疯狂挣扎着，试图重新钻回裂缝，但无济于事，那股巨力虽然艰难，但还是勉强强过他自身力气，硬生生的缓缓将其挤了出来。
　　“我可是能带你们离开反虚空，回到正虚空的唯一桥梁！你们居然就这么对我！！”黑鱼咆哮着怒吼。“我就啃了两口！两口！！你们这群不能原谅的小人！！”
　　但不管他怎么怒吼，灰色裂缝依旧坚定无比的将他挤了出来，就像从豆荚里挤出毛豆，嗖的一下，最后狠狠将黑鱼喷出。
　　嘶。
　　刚刚挤出黑鱼，裂缝便以迅雷不及掩耳的速度，急速愈合，消失，转眼便彻底离开正虚空。仿佛生怕他再钻进去。
　　黑鱼在原地游动了几圈，发出不甘的怒吼。身上一股股的灰液之力不断扩散，但无论他怎么扩散震动，都没法再开启反虚空的入口。
　　是的，他就是路胜……或许也是唯一一个，因为吃得太多而被驱逐离开反虚空的存在。
　　从和纱伦打赌的那一刻起，路胜便第一次享受到了来自反虚空灰雾的美妙滋味。
　　如果说一开始他是为了和纱伦打赌而吃，那么当他真正吃到一口灰雾的滋味后，便如同上瘾一般，疯狂的主动吞噬起灰雾。
　　然后，他的疯狂吞噬终于惊动了反虚空的其余管理者。因为食量太大。
　　趁着他一个没注意，所有管理者调动反虚空时空，硬生生把他挤出了整个灰雾领域。
　　而此时此刻，路胜体内已经积攒了无以计数的宇宙源力。而大量的宇宙源力，也夹着反虚空中无数的寄神力。
　　存在了无数岁月的反虚空中，蕴含的寄神力远远超过了任何一个宇宙。
　　而正虚空的物质能量和反虚空的灰雾，一旦相遇，发生的那种能量湮灭效应，更是给了路胜无与伦比的美妙享受。
　　路胜几乎迷失在那种奇妙的感受里，这才一个不小心被强行丢了出来。
　　等到他彻底清醒，已经为时已晚。纱伦在内的管理者硬生生剥夺了他身上的混沌印记，将他驱逐出了反虚空。然后打上了永不接纳的标签。
　　不甘的在虚无黑暗中游弋了几圈，路胜愤怒的情绪勉强得到了宣泄。但还是有些不甘的操纵自身的灰液之力，试图打开反虚空的入口。
　　但毫无用处。
　　反虚空的进出口并不是拥有灰液之力就能打开。
　　游弋了一阵后，路胜扭头环顾四周，很快便注意到了一旁七彩粗大的母河。
　　美丽的母河如同巨大藤蔓，蜿蜒朝着黑暗的虚无中延伸到看不见的尽头。
　　而母河上方的有一节的位置处，那座一看就知道是临时搭建的黑色大殿，一眼便被路胜扫视到。
　　一摆尾巴，他笔直朝着那个大殿游去。
　　此时的他，灰液之力融合神魂，代表了他的意志。而吞噬的正虚空和反虚空无数物质能量时空，全部聚集在心相世界，成就了他的躯体。
　　借助深蓝的力量，路胜再度将纳入的灰雾，变成了自己神魂的一部分。算是彻底将这部分灰雾化为灰液之力，壮大自己精神，弥补了部分他的缺陷。
　　这也是在弥补他灵魂意志和自身本体，力量差距过大的缺点。可惜还没转化更多，他就被硬生生赶了出来。
　　而他完全不知道，反虚空的灰雾因为他一顿海吃胡吃，短短时间里少了足足五分之一。
　　再吃下去就真的一点不剩了。
　　无数年积攒出来的灰液之力，全会成他的养料。
　　大殿中的两方势力，看到路胜朝这边游过来，顿时一个个警惕起来。
　　西宁豁然站起身，死死的盯着飞速逼近的巨大黑鱼，他已经认出了对方的气息。
　　逼得他整个北部虚灵界如此狼狈的，也就只有眼前这个怪胎了。
　　而站在他对面的猎星者等存在，此时也是一个个神色紧张。虽然他们准备了后手，但谁也不知道那后手能不能奏效。
　　永恒粒子是最后的手段，那东西用一次，他们所有存在都得少一半的寿命。不到万不得已，没谁愿意动用那个。
　　而消亡真印那边也是一样。
　　有着一丝消亡真意的西宁，同样也是这样想法。使用一次消亡真意，也会让他自身受到极其严重的损害。
　　这种损害是永远存在的不可恢复性伤害。而且最可怖的是，消亡真印的伤害是按比例来的。无论他变强或者变弱，受到的伤害都会维持在一个固定程度上。
　　也就是说，用一次，他就弱一截。
　　不到万不得已，他同样也不会动用消亡真印的那一丝真意。
　　更何况，眼前这个大家伙……那一点点的消亡真意，到底能不能奏效，也是个未知数。
　　巨大黑鱼缓缓游到众人身前。在大殿前方停下，身体紧靠着母河外壁。
　　庞大的临时大殿，在路胜面前，也就是个小鸡蛋大小的盒子。
　　里面的一群大佬，几乎每个都是在各自宇宙中称王称霸的存在，但在这里，连宇宙也只有一点点体积的宏观虚无黑暗中，仅仅只是比一般人稍微高大一点的普通个体。
　　猎星者这是第一次见到本体状态下的路胜。虽然震撼，但并不会让他失去冷静。
　　“吞噬一切能给你带来什么？你所追求的又是什么？”他开口低沉道，声音化为神魂震荡，传递进路胜脑海。
　　“我是猎星者，北部母河区，暂时以我为首。强大的吞噬者，你所追求的是什么？力量只是达到目的的工具，是为你意志所服务的工具。”
　　路胜依旧愤怒不甘的情绪缓缓平息下来，神魂锁定面前的大殿里，那个说话的小不点。
　　“我没有安全感。我只是打算吃够了就带着老婆孩子，找个地方隐居，过普通人的生活。实际上算起来，我也是曾是存在阵营的一员。”路胜迅速回答。
　　“我们知道你的想法，你当初壮大元魔宗，目的也仅仅只是为了自保。”猎星者慢慢平静下来，实际上在调查过路胜这个人后，他很清楚，对方并不难接触，他只是思维有些异于常人。但本质还是善良的。
　　“如果，我是说如果，我们帮你找到你妻子，你愿意停下吞噬，安安静静的休息下来，找个地方平静生活么？”他询问道。
　　“当然，这就是我的梦想。”路胜点头。“很多时候，其实我都是迫不得已。吞噬不过是为了我隐居的时候有足够的食粮。我其实没有恶意。”
　　“是啊……没有恶意……我能感觉到。”猎星者点头，嘴角抽搐了下。但脸上还是流露出一丝如释重负。
　　“那么，就这么约好了，我们帮你准备好一切，你安安心心的离开，休养生息吧。”
　　“不可能！”对面的西宁突然出声冷笑道。“路胜，你真以为他们会放着你这个如此强大的战力而不顾么？我们在原本的境界停下脚步了无数年，而你，短短几百年就达到了这等恐怖高度。你认为会没有谁对你感兴趣？”
　　他这话瞬间打中了存在联盟中不少存在的小心思。但没谁表露出来，能够达到这个层次的，绝不会在表面的外貌上流露心声。
　　路胜同样也明白这一点。
　　他提升的速度太快了，快到也就相当于很多存在打个盹，就达到了整个母河能够允许的最高点。
　　到底是什么力量，推动他在这么短的时间里得到顶峰，无论任何人，恐怕都会对此感兴趣。
　　“这不是问题。只要您愿意隐居，我们可以排空一段专门的母河区域，专门为您隔绝一切干扰。让那一段区域彻底成为您的领地。”猎星者身边，一名浑身灰扑扑，穿着猎人装束的中年男子，面色平静出声道。
　　“存在联盟可以划分出五分之一的宇宙，专门作为您游玩的游乐场。”男子继续道。
　　“你是谁？有这个权利做主？”路胜诧异道。
　　“我是乌迪尔，很多人称呼我为虚无猎人。”男子微微鞠躬，自我介绍。“我和猎星者阁下，现为整个存在联盟统领者。”
　　这个条件已经足够优厚了。
　　路胜其实本质是个胸无大志之人，他一开始，唯一的目的便是活得更好。
　　而现在，这个目标似乎很有希望达成。
　　“可我饿了怎么办？”他想了想，又问。
　　这个不是开玩笑，而是他现在真正的现状。心相世界要支持他如此恐怖的力量，需要每时每刻都消耗海量能量物质。
　　而这个消耗，无论是存在联盟还是虚无势力，都是个极其恐怖的天文数字。
　　因为正常消耗，无非就是从存在转为虚无，从虚无凝聚回存在。相互转化而已。
　　但路胜则是将虚无和存在同时转化为自身的灰液之力……这样下去，早晚有一天存在和虚无都会被彻底吃空……


第1183章 埋伏（一）
　　西宁沉默了下。
　　“我有办法可以打开反虚空。你的消耗，是依靠转化而出的灰液之力。而灰液之力作为动力，也可能是你的唯一力量根源。任何事物都应该是以某种方式相互转化的。不可能只进不出。”
　　“然后呢？”路胜疑惑道。
　　“反虚空的灰雾，源源不断，永恒不绝，本质是正虚空运转产生的副产物。如果你愿意，我们可以帮你，彻底吞噬整个反虚空，那里源源不断的灰雾可以作为你日常消耗的食粮。”西宁迅速道。
　　额……
　　这话一出，不只是路胜愣了，存在联盟的诸位也有些愣。
　　反虚空在他们看来就是个废弃凶恶之地，如果真的能够完成这一伟业，毫无疑问是将借力打力做到了极致。
　　相比起混沌魔的十七氏族，面前的路胜无疑要好相处得多。
　　只不过是因为他太过庞大的进食欲望，会导致一切毁灭，所以才逼得他们两方联合起来处理这事。
　　但如果这事能够用这种方式解决，无疑结局会更圆满。
　　而现在，就看路胜自己的决定了……
　　一时间双方的视线，都聚集在路胜身上。
　　“我是个爱好和平的人。”路胜想了想，回答。“如果真的可以达到目的。我愿意配合。”
　　说实话，吃过反虚空的灰雾后，他就对正虚空的这些垃圾没啥感觉了。味道差距不是一般的大。
　　他现在就想回去，把里面能吃的全部吃掉。
　　“如果不是必须，我也不愿意和别人敌对。”路胜补了句。
　　“那就约好了。我们可以签署母河协议。”猎星者道。
　　“我这里可以签署虚空协议。虚无之力会为我们作证。”西宁马上接话道。
　　路胜扫视了下两边。
　　“那么，成交。”
　　西宁闻言大喜，对于他这样的虚灵界王而言，最大的麻烦就是如何和存在联盟协调关系。
　　他本身就不想和存在联盟搞得太僵硬，毕竟他需要的是平衡。而不是彻底的虚无毁灭。
　　确定了路胜愿意妥协后。
　　西宁双手张开，眉心缓缓亮起绿光，照射在双手掌心上，顿时如同无中生有般，照射出一副淡黄色的布质绢帛。
　　绢帛上有着无数紫色字符花纹不断流动，犹如屏幕般飞速变幻。
　　他轻轻展开绢帛，上边的字符飞速射出，漂浮在半空，形成一道桥梁，刚好将他和路胜链接在一起。
　　“请将同意协议的信息，在脑海里确定一次。”西宁提醒道。
　　路胜依言在脑海里想象，自己确定之前的协议内容。
　　紫色字符形成的桥梁，在他确定想法的瞬间，顿时迅速变白，仿佛所有紫色分别被注入路胜和西宁身上一样。
　　咚……
　　周围虚无中缓缓回荡起淡淡的悠远钟声。
　　“协议成立了。”
　　桥梁粉碎，化为白色光点。
　　另一边的猎星者等，也缓缓念诵起母河的誓言咒文，七彩的荧光由下方地面蔓延升起，形成一道彩色石柱，石柱顶端裂开，露出里面摆放好的一张布帛。
　　“现在轮到我们了。”乌迪尔抬头对着路胜露出个微笑。
　　……
　　……
　　冰冷的雨滴从窗外拍打在玻璃上，发出噼啪的声响。
　　一个身穿灰白排扣上衣的金发青年，静静的趴在燃着煤油灯的书桌上。
　　一支细长的白色羽毛笔，在他手指之间歪斜着，上边沾染了点点淡红墨汁。
　　在其面前铺着一张雪白色带着蔷薇花边的油纸。
　　上边写着密密麻麻的细小文字符号。
　　“唔……”忽然一阵低沉的呻吟声中，青年缓缓从昏睡中清醒过来。
　　“又来了……”青年揉了揉太阳穴，面露痛苦之色。
　　每次降临都是这样，灵魂融合倒是还好，就是宇宙规则压制非常麻烦。
　　而且这趟为了避免让反虚空提早发现，所以他一点灰液之力也没带进来。
　　仅仅进来的只是满脑子的各种知识，境界等。
　　毕竟现在路胜的所有神魂都和灰液之力融合了，不带进来灰液之力，就代表他一点本体力量也不能动用。
　　否则一旦被反虚空发觉，想要偷渡进去的想法就没戏了。
　　没有了所有本体力量，路胜除了一点不死性外，其余什么特殊也没。
　　这样的状态要一直维持到找到进入反虚空的裂缝之后。
　　他缓缓从桌边站起身，透过窗户往外看去。
　　外面黑乎乎的小区夜景，只有零碎的一点点灯光光亮。
　　路胜走到穿衣镜前，借着衣柜上的镜子仔细打量了下这具身体。
　　镜子里站着的金发青年，相貌可以说非常漂亮精致，这是个比女孩还要美丽的年轻男子，雌雄难辨，若是换上女装，或许比大部分女子还要漂亮。
　　精致的细腻皮肤如同牛奶果冻，轻轻一压还会有惊人的弹跳感。柔顺的金发仿佛纯净的阳光，一看就给人一种温暖灿烂的纯粹感。
　　路胜不自觉的摸了摸咽喉，确实是有喉结。
　　“可怜的孩子……男不男女不女，还因此饱受困扰。”
　　是的，他这次降临的身体，也是这个宇宙里他本就存在的自己之一。
　　这次的宇宙属于西宁他们提前安排好的超能级宇宙，也是他们调查中，和反虚空联系最深的宇宙。
　　而他降临的青年，名叫伊瑟拉·笛梵波。是一名普通的大学讲师。
　　这个宇宙的这个星球，大环境更像是蒙昧黑暗的中世纪时期。
　　有一些工业基础，但依旧还是以骑士，贵族，为核心体系的统治体系。
　　除开一些极其简陋的枪炮外，这里再没有其他更先进的武器。
　　而最让路胜感兴趣的是，这里有着各种各样的诡异传闻，所谓的邪教祭祀，巫术，秘术。在这里有不少被证实是存在的。
　　尽管不为人们所知，但经过这个伊瑟拉脑海里的经验阅历判断，这个世界暗地里隐藏着一个不为人知的诡秘阴暗世界。
　　教廷四处派遣圣盾护教军抓捕巫师，女巫，任何有巫术含义和可能的行为，都会为自己招来杀身之祸。
　　这是个彻底的黑暗时期。教廷高于王权，王权高于普通贵族，而贵族和平民，则是完完全全的两个阶层。天差地别。
　　表面上看起来，就是个正在发展中的普通世界，但实际上……
　　路胜离开镜子，走到厨房里，给自己倒了一杯水，慢慢喝下去。
　　这个身体的身份，是一所名叫紫藤花高等学院的数学讲师。本身家境则是早已没落了很久了的小贵族，迄今为止，家里只剩下他和一个成天沉迷于酗酒的母亲相依为命。
　　伊瑟拉今年才二十四岁，要不是因为家里没有额外的大笔收入维持体面生活。他也不会这么年轻就拼命考入这所学院，靠着数学底子成为讲师。
　　要不是他曾经小时候请过私人教师教导过自己数学，同时在这方面也有些天赋。要不是家族还残留一点之前的关系人脉，为他求得了一封推荐信。
　　他甚至连入学考核的机会也拿不到。
　　好在当初也算成功入职了。在这里，学员的学习总年限是三年，他刚刚教导完一轮班级，并送这些可爱的学生成功毕业离校。
　　回来自己宿舍后，伊瑟拉想到要整理一些资料，准备作为下一批新生入学的预备课程，就在宿舍里书写课程安排，结果没想到被路胜突然降临。
　　“有趣的身份。”一个学院的讲师，对于路胜而言也是头一次做这行。
　　紫藤花高等学院本身也是卡尔斯帝国最老牌的贵族学院之一，里面能够入学的学员，几乎都是帝国的大小贵族们。这里天文地理，星象算数，无所不学，只要你想学，就一定能找到自己感兴趣的课程。
　　不过学院整体偏向修养方面，如跳舞，仪态，绘画，乐器等，所以入学的女孩远比男孩多。
　　“要在这种环境，找到反虚空的空子，只要成功能打开一点点缝隙，西宁他们就能帮我强行稳定通道。”路胜心头盘算。
　　“虽然不能动用本体实力，但有着深蓝在，寄神力也远远用不完。要想提升并不难。”
　　被限制自身实力，对于路胜来说毫无意义。
　　比起其他存在，他虽然不可能瞬间提升到本体程度，但达到自保是绝对没问题。
　　伊瑟拉原本就掌握有贵族最喜欢的刺剑术，就是那种拿着钢针一样的银剑和人对插的游戏。
　　不过这里并不只是游戏，刺剑术也能用于实战。伊瑟拉学习的是学院里著名的刺剑大师坤达的回音流派。虽然只是个皮毛，但用来自保还勉强可以。
　　单对单，打没习武过的普通人一个能赢。两个就没法。
　　毕竟伊瑟拉学的也只是皮毛，要深入学习，除非成为坤达大师的秘传弟子，或者缴纳足够多的财物，才有可能得到秘传。
　　撇开这些不理，路胜马上从脑海里搜索起，关于邪教，祭祀方面的阅历和传闻消息。
　　如果反虚空那些混沌魔们想要降临出现，那么最有可能的，就是通过原始祭祀等途径降临。
　　这不是偶尔，而是必然。
　　反虚空中的混沌魔长期处于压抑状态，加上上次路胜见识过的情况，这些怪物们大多都有些精神问题。而对于反虚空而言，可以吞噬吸收一切的灰液之力，是他们赖以生存的根本。
　　所以真要出现什么乱七八糟祭品的祭祀，说不定真有可能打开通往反虚空的通道。
　　毕竟这个超能世界和反虚空联系非常紧密。
　　整理了下思路，路胜收拾起桌上的纸笔，整理了下衣着，开门走出宿舍。
　　他的宿舍是位于学院南面一角的一栋双层小楼。
　　整个小楼就住了四个讲师，其中一个就是他。
　　小楼的对面是一个种满了太阳葵的小花坛，此时里面开放了密密麻麻大量的金色太阳葵，美丽异常。


第1184章 埋伏（二）
　　天空阳光明媚，空气里隐约弥漫着女孩们淡淡的香水气息。
　　路胜夹着教案，身着白衬衣黄马甲和黑长裤，锃亮的皮靴缓缓走在干净光洁的石质地面上。
　　他有些喜欢这样安静温暖的环境，或者说，如果家人也在的话，这就是他梦寐以求的安宁生活。
　　穿过回廊，走下楼梯，一个穿着黑马甲的中年男讲师，正背着手站在楼梯拐角，背靠着墙面，面色有些难看。
　　路胜注意到他手里捏着一张刚刚拆开的信纸。或许是得到了什么不好的消息。
　　他因此猜测。
　　没多做理会，路胜越过他继续往下走去。
　　从伊瑟拉的记忆里，他大概的翻找到了一个可能的线索。
　　学院里偶尔有传言，听说琴房每天夜晚，总会突兀的响起几声莫名的琴声。
　　伊瑟拉曾经夜晚悄悄去看过，确实看到有一名黑色长发的窈窕女孩，坐在钢琴边，静静的坐着，纤白的手轻轻在琴键上拂过。
　　可惜学院请过教廷的牧师来看过，并没有检查出任何问题。然后这事就耽搁下来了。
　　反正只要没什么恶劣影响，就没人管了。
　　不过光凭这事，并不能确定就一定和祭祀有关。
　　另外还有一个线索，紫藤花高等学院外的一处酒馆里，曾经发生过一次凶杀案，被害者四肢和脑袋分离，摆成一个奇怪的椭圆形图案，周围墙壁上写满了看不懂的怪异符文。
　　刚刚降临，路胜便迫不及待的直接朝着线索所在地赶去。
　　只要找到一个口子，一个缝隙，他就能配合西宁彻底打开反虚空大门。
　　“伊瑟拉老师好。”一些路过的女学生们乖巧有礼的对路胜屈膝行礼。
　　路胜也按照伊瑟拉原本的习惯，微微点头还礼。
　　不得不说外貌的优势，从宿舍到琴房，一路上短短几百米距离，路胜至少和十多波经过的教师学生打了招呼。
　　紫藤花是教会学校，帝国的教廷规定，女学生在学院内是不允许露出头颈以下的任何皮肤的，除开双手。
　　所以这里分辨老师和学生，最简单的办法，就是看穿着。
　　凡是穿着黑裙黑裤袜，长袖校服上衣的，一点肌肤也不露的，都是学生。而导师大多都是正装或者达到小腿处的各种优雅长裙。
　　顶着艳阳天，路胜很快抵达了琴房教室。
　　一排六间琴房都在授课，有的导师在里面高声指导学生知识点，有的在亲身上去做示范。
　　也有的让学生上去演示，自己坐在一旁休息。
　　路胜视线一扫，顿时瞄准了其中最左边的那间琴房。
　　那就是之前伊瑟拉发现有问题的教室。
　　只是现在里面有十多人在上课，暂时没办法进去查探。
　　围着琴房缓缓走了一圈，路胜一边查探伊瑟拉的心愿因果，一边仔细按照神秘学知识体系，查看可能留下的痕迹。
　　虽然他不能动用任何本体实力，以免暴露被发现。但任何力量能量流动时，都会留下痕迹。
　　“没有痕迹……”检查了一番，路胜没有发现任何疑似超凡力量的痕迹气息。
　　这边一无所获下，倒是伊瑟拉原本的心愿被找出来了。
　　“重新恢复家族盛况……这心愿有些模糊。越是模糊就越是麻烦。”路胜微微皱眉。
　　笛梵波家族从伊瑟拉的爷爷那一辈就开始没落了。
　　整个家族分支出去三支，其中混得最好的，是他在经商的叔叔一家。现在已经在房价昂贵的附近一座圣城定居。
　　偶尔会请他过去参加一些茶会，打猎什么的。
　　其次就是伊瑟拉自己这一支。
　　再然后第三支是他的姑姑，据说是在给人做家庭教师，和一个儿子一个女儿相依为命。收入不高，只能勉强维持。
　　“人丁不旺，各自发展也差，如何判定一个家族怎么才算盛况，还真不好搞。”
　　路胜收回看向琴房的视线，转身朝着校外走去。
　　趁着下午晚餐还没开始，时间还有些，可以提前去校外那个发生过凶案的酒馆看看。
　　越快找到线索越好，反正他现在也不怎么看重完成心愿后，所能获得的神魂好处了。
　　一切以解决正事为准。
　　这个身体不过是个皮囊，达到目的后重塑一个灵魂就是。
　　路胜顺着林荫道，走出学校，沿着满是落叶的人行道，一直走到出事的酒馆。
　　酒馆周围是乱七八糟贩卖绘画工具的小店，一些学生此时还在店铺里进进出出。
　　酒馆上歪斜的挂着九堡酒馆的牌子。周围数米范围，路过的路人也都不自觉的避开酒馆，不去靠近那边。
　　很显然，之前发生的案子依然在人们心中留有印象。
　　路胜围着酒馆转了一圈，在后面荒草掩盖的窗户处，拉开窗子，翻身一跃而进。
　　酒馆里到处是蜘蛛网和老鼠屎，显然有不少的老鼠曾经把这里当做了老窝。
　　混乱的桌椅跌倒在地，一些地方木料已经彻底断了。
　　几个清晰的脚印还留在桌椅边上。似乎有人在不久前还来过这里。
　　路胜仔细看了下酒馆布局。
　　吧台在门口左边，其余地方全是圆桌和红木椅子，都是碎料木渣压出的板子制作的桌椅，廉价而轻便。
　　几个酒瓶乱七八糟的散落在墙角，还有几件衣服掉在酒瓶边上。
　　最为显眼的是中间地上的一摊暗红痕迹，还有周围墙面上残留的一些红色诡异符号。
　　“什么乱七八糟的。这些鬼画符一点屁用也没，完全不能勾连任何存在，也不能刺激引动任何力量……看起来更像是臆想和神经病胡乱涂抹的痕迹。”
　　路胜眉头微蹙起来。
　　这凶杀场面看着确实诡异神秘，但也就这样了。给他的感觉，更像是有人将一场普通的谋杀，伪装成邪教祭祀。
　　重新小心的从窗户退出去，路胜刚刚从窗户跳下来，忽然身后传来一阵OO@@的碎响。
　　他急忙回过头，一只足足有脚掌那么大的黄毛老鼠，飞速的从草丛里一闪而过，速度奇快。
　　路胜眉头皱了皱，拍拍手上的灰，转身离开。
　　两个唯一记得的线索，都没有一点收获。
　　这个世界虽然有着超凡之力，但要想接触那个圈子，似乎不是那么容易。
　　尝试失败后，路胜迅速返回。
　　之后的几天，他索性就按照伊瑟拉的原状，每天早上授课，下午自有安排，看书，听歌剧，出去逛街，或者练剑。
　　连续四天多，他都完全按照伊瑟拉以前的生活节奏过。
　　第五天，也就是学院刚好休假的日子。
　　按照习惯，这天是伊斯拉该回家休息的时间，没什么收获的路胜，也就按照正常流程，收拾了宿舍的东西，和学生们交代了一些事，便平静离开学院。
　　……
　　……
　　“卡纱，又来问题了么？”路胜一进门便看到院落里有些局促坐着的堂妹卡纱。
　　身为他叔叔的女儿，卡纱从小就对伊瑟拉十分崇拜，平日里有什么问题也会很主动跑来询问。
　　只是每次过来，看到一团烂泥的伊瑟拉的母亲，都是一脸尴尬。
　　此时卡纱一身鹅黄色连身裙，系着束腰的白色腰带，面色尴尬的坐在院子里的石凳上，在她对面的台阶上正坐着一个年纪四五十，容貌有些苍老的女士。
　　如果不看眼角深深的鱼尾纹，女子的面容和身段能够让人依旧认为她只有三十岁。
　　漂亮，窈窕，丰满，五官就像是女版的伊瑟拉。只不过此时的她，满身酒气的瘫倒在地，动也不动。
　　“姨……喝醉了。我只是刚进门，就看到她……”卡纱看到路胜回来，顿时有些局促的站起身解释。
　　“我知道。”路胜点点头。
　　叔叔家的条件比他们好得多，现在做生意经济也很宽裕，堂妹卡纱经常过来，也是想换个方式帮助伊瑟拉。
　　她名义上是过来问题，实际上经常带来不少的礼物和粮食肉类。这样的方式已经维持数年有余了。
　　路胜按照伊瑟拉的习惯，走进正堂，拿起研磨器，从靠墙的柜子上取下一个装咖啡豆的小瓶子，倒出一些进去，轻轻研磨起来。
　　卡纱跟着走进来。
　　“伊瑟拉，你心情不怎么好么？”
　　“没事。只是一点小事。”路胜随口道。“你今天准备的问题呢？”
　　“在这里。”卡纱赶紧从怀里拿出一个小本子，迅速翻开。
　　路胜扫了眼，赫然是地球初中水平的普通习题集，他只是扫了一遍，便轻松给卡纱讲解起来。
　　讲到一半，忽然路胜微微一顿，侧过脸看向窗外一眼。
　　一道细微的声音若有若无的传递到他脑海。
　　“伟大的西汉萨斯，挖掘者，风冷之王，您的信徒在这里祈求您的呼唤……”
　　“强大的源流之王，幻梦者，监督者，向您献上最完美的肉体，请赐予我等享受未来的权柄吧！！”
　　两个细微的吟唱声相互叠加，似乎是在一起举行。
　　路胜面色不动，从这股精神灵魂震荡来看，这两个家伙距离他至少上千米，而且周围全是复杂地形，很难找到具体位置。
　　“堂哥？”卡纱看到路胜忽然呆住，微微提高声音提醒。
　　“没事……只是想到了一些以前的事。”路胜面色平淡。“好了，我们继续。”
　　他准备等到祭祀彻底成功，再抓住机会过去查看。
　　毕竟猎星者和西宁等都会派人下来配合他突围，反正这一次的任务，只要把他送进灰雾反虚空就算成功。
　　而如果这次还不成功，他打算自己设计一种祭祀方法，故意流传出去，让人使用。


第1185章 引导（一）
　　讲了一阵习题后。
　　“你先自己试着做一下这道题。”路胜随手在面前的题目集空白处，写下一道题。
　　“我去一下外面，之前有点事没处理好。一会儿就回来。”
　　卡纱睁大眼睛有些疑惑的看着他，又看了眼外面门口瘫坐着的姨妈……
　　“那……姨她不管了么？”
　　“别管她，天气够热，不会感冒就行。她这样也不是第一次了。”路胜随意道，之前的伊瑟拉就是如此。对自己母亲已经彻底失望了。
　　这货因为酗酒而长时间处于半迷糊状态。估计也听不到他说啥。
　　伊瑟拉以前也尝试过无数次的劝说，无数次的阻拦，都没用。更烦躁的是，她不光酗酒，还借高利贷！
　　到现在为止，家里还有一笔数额不小的欠款没还清。要不是他们还有个贵族的身份底子在，要不是开高利贷的那个贵族和伊瑟拉父亲有过不错的交情。
　　恐怕现在家里已经彻底揭不开锅了。
　　“好……好吧……”卡纱见路胜这么说，也是无奈。“既然哥你不方便，我就先回去了。正好能赶上傍晚的拉不拉车行公车。”
　　“也行吧……路上小心。”路胜点头。
　　拉不拉车行在圣城和他所在的紫藤市之间，每天都有来往班车，因为距离不远，一个小时就到，所以卡纱才能经常往返于两座城市。
　　卡纱有些忐忑疑惑的收拾好东西，对路提裙屈膝了下，转身快步离开房门，不一会儿外面院子便传来细微的关门声。
　　她以前还帮着照顾姨妈的，但后面次数多了，就完全没法弄了。人也习惯了。
　　特别是见伊瑟拉自己也不在乎，就更不好动手了。
　　伊瑟拉以前倒也不是不在乎，而是同样的心累。
　　路胜吐了口气，看了眼摊在门框边上，像是一团软肉的母亲。他走过去，小心将人抱起来，丢到里面的一间卧室床上，然后随手扯过一张毛毯丢上去，便转身离开。
　　和他的房间不同，母亲的房间满是散乱的酒瓶和纸巾，内衣脏裙到处乱丢。
　　伊瑟拉比较庆幸的是，母亲虽然酗酒，但并没有滥交，在贵族圈子里，不少贵族夫人滥交一般是惯例。但她母亲伊兰妮却是少部分的例外。
　　处理好母亲，路胜换了身衣服，将脏衣服丢进脏衣篓里，明天自然会有洗衣女工过来清洗熨烫。
　　他拿上钥匙，开门走出院落。
　　刚才那个声音是从右侧方向传来。
　　出了院子，路胜沿着自家房屋往右走去，右侧是一处街道的拐角。几个垃圾桶歪斜的摆放在路边，两只流浪猫正虎视眈眈的对峙，似乎在争抢垃圾桶的所有权。
　　看了眼垃圾桶方向，路胜顺着一边的狭窄巷子走进去。
　　巷子不深，里面的左右墙面上，有着两扇对开的窗户。
　　声音就是隐隐从右边的窗户传出。
　　他悄悄走到右侧窗口前，透过窗帘的缝隙，往屋子里窥视。
　　黑乎乎的房屋里，几个面色惨白，骨瘦如柴的年轻人，正一脸虔诚的跪伏在一圈蜡烛围成的圆形图案面前。
　　他们低声吟唱着重复的咒文，一边用期望的眼神，紧紧的盯着烛光卫城的图案中央。
　　那里的地面上用红色的鲜血，浇出了一个分不清是什么玩意的花纹。
　　“又是一群假邪教？”路胜微微摇头，从那一圈烛光里，他什么也没看到。
　　那些所谓的花纹，连个屁都召唤不出，完全和能量规则召唤法则不相干。
　　“算了，这么等要等到什么时候，就让我来帮帮你们……”路胜想了想，他这趟降临，主要目的是为了打开反虚空。
　　侵蚀反虚空后，应该就能稳定他如今太过庞大的消耗。实际上只要他不再利用深蓝提升自己实力，就能保持住现在的体积和消耗。
　　一般而言，这样的状态可以持续无数年，就像西宁和猎星者他们一样，到了这个层次，要想突破难比登天。
　　所以，只要这趟成功，他就能真正了结一切，带着老婆孩子隐居修养，不问世事。
　　“不过越是这最后关头，越是要谨慎。谁知道西宁他们会不会使什么绊子。”
　　路胜在窗口观察了一会儿，发现这几人反反复复就是重复那几句咒文，一点用也没不说，还认为错漏是在蜡烛和血不够多上面。
　　几人发现没用后，又开始嘀嘀咕咕的商量着这次换谁上去放血。
　　路胜也是看不下去了，拿出随身的纸笔，唰唰唰的写下一段咒文。这是他根据这个世界的能量法则设计的特殊咒文。成功率极高。
　　只是到底能召唤出什么东西，就说不准了。
　　这里原始的能量法则咒文，只是单纯的无意义音节，经过路胜整理编辑后，才变成长短不一的吟唱内容。能够被人所识别。
　　只是这么一整理，整个咒文变得略微有些奇怪。
　　路胜神色怪异的看了一遍，最后还是决定加点特效，再丢给里面几人。
　　否则一般人看到还真不一定相信这玩意有用。
　　他想了想，现在他是没有任何特殊力量，不过不要紧，知识就是力量。
　　路胜提起笔，迅速在纸面上画了一个诡异的图案。
　　这是一个视觉错位的特殊图形，能够让直视的人第一眼看去产生明显的眩晕感。也是催眠学里的应用之一。
　　除开这个，再稍微加点有趣的东西。
　　处理好这些后，他才小心的将纸张卷成一条，对着窗口轻轻敲了下。
　　啪啪。
　　然后随手将纸卷丢在地上。
　　灰黑的地面上散落着一个雪白纸卷，显眼至极。
　　他自己则快步悄然离开巷子。
　　很快，他听到身后有窗户打开的声音，然后有人发出低声惊呼。显然是发现了地上的卷纸。
　　在这个时代，雪白色的纸张非常昂贵，一张纸足以让一般平民家庭三口之家好好吃一顿饭了。
　　伊瑟拉有这样的纸张也是从学校里领来的份额，身为讲师，他每年都有一定的纸张份额，不过全部是非卖品。不允许买卖。
　　至于被发现，那也无所谓，反正等到发现他时，估计事都完成得差不多了。
　　路胜站在巷子口，静静听着里面动静。
　　不一会儿，里面便传来有人翻出窗户落地的脚步声，纸卷被人从地上拿起来，纸张擦到墙壁什么地方，发出沙沙细响。然后又是返回窗户的声音。
　　路胜露出一丝微笑，那纸上的图案，不只有让人眩晕的感觉，还有让人在眩晕之后，不自觉的跟着相信上面内容的作用。
　　离开巷子，他正打算回伊瑟拉的家，但走到门口却又顿住，微微朝左侧望去。
　　一个全身披着黑纱的年幼少女，脚步匆匆的从他身侧走来。
　　少女连面孔都遮得严严实实，只露出一双蔚蓝色眼睛，她弓着腰，脚步匆忙。
　　路胜认得这人。
　　她叫罗芙拉，是附近远近闻名的漂亮女孩。
　　人们总是惊鸿一瞥她的妖娆腰肢和丰满上身，还有那双水汪汪如同盈着无数柔弱的纯净双眼。
　　如果换个地方，或许她的美丽会成为惹人羡慕的本钱，但在这里，这个时代，过于漂亮的罗芙拉，在连续被数次举报她勾引有妇之夫后，越发的沉默寡言起来。
　　她原本也是紫藤花学院的一员，也是伊瑟拉曾经教导过的学生。不过从上学期开始，她就无故退学了。因为旷课过多而被勒令退学。
　　路胜并不意外在这里遇到她，因为伊瑟拉和对方住的房屋，都在同一个区，这不是偶然，而是同为落败贵族家庭，这里的黄玫瑰区是最适合这个阶层贵族居住的区域。
　　这里有一定的安全保障，不错的生活成本，不会过于频繁的邻里拜访花销。
　　“伊瑟拉老师好。”经过的罗芙拉屈膝朝路胜行礼问候。
　　“又要去教会了么？”路胜温和的露出微笑。
　　这也是罗芙拉唯一的自保方式，父母双亡的她，为了避免被人污蔑成女巫，只能抢先一步主动前往教会祈祷，不断参加教会的各种活动。
　　这也是之前的伊瑟拉给她的建议，如果不是这个建议，现在的她恐怕已经被圣盾骑士们抓捕当成女巫烧死。
　　落魄的小贵族，面对教廷并不比一般平民有多少优待。
　　“是的老师……”罗芙拉沉默了下，点头。
　　路胜注意到她漂亮的大眼睛里隐隐有着一丝恐惧，惊恐得像是被围攻的小鹿。
　　似乎她并不想去教堂。但那里又是她唯一的求生之处。
　　和原先的伊瑟拉不同，路胜很容易便能推测出，这个世界的教廷内部，必定会有不少的阴暗。特别是此时独掌大权不可一世的教会。
　　就连最大的贵族——皇室，继承王位时也必须接受教廷的洗礼。
　　这在其他时代都是不可想象的。
　　感受到罗芙拉流露出的一丝恐惧和无助，这明显又是一个跌入黑暗中，无可救药快要绝望的好材料。
　　找不到希望的人们，最容易将一切寄托在神身上。
　　怎么样让这女孩也开始对反虚空进行祭祀……路胜转念一想，立马有了办法。
　　就在这时，巷子里远远飘来细微的吟唱声。
　　“胡萝卜啊！！你的伟大震撼世人，你的粉红迷醉生灵！伟大的胡萝卜！你比大蒜还要粗长，比白菜还要坚硬！你是我们唯一的光！是我等唯一的希望！！”
　　“大蒜啊！你的圆润是世上最美妙的曲线！没人能拒绝你辛辣的魅力！在此以九天之环，以命运之河的名义召唤你！降临吧降临吧降临吧！！！全能的大蒜！”
　　“……”
　　路胜脸上的笑容凝固了。
　　他记得自己写的明明不是这些内容……这群脑残肯定是自顾自的乱改了祭祀词内容！
　　他只是购置的音节有点像胡萝卜和大蒜的音，但并不是真的胡萝卜和大蒜！


第1186章 引导（二）
　　真特么见鬼了！
　　路胜总算是知道那几人明明这么虔诚，为啥真正邪教徒不去发展他们了。这智商，发展也是给自己引火烧身。
　　面前的罗芙拉听力没有路胜这么敏锐，只是隐约听到一点点声音。
　　强笑了下，路胜大概的询问了下面前的罗芙拉近况，罗芙拉也恭敬的一一回答。
　　“有什么麻烦，可以来我这里问问，或许我能给你一些帮助。力所能及的情况下。”路胜决定另外发展一个下线。在不在乎教堂发觉的情况下，朝反虚空祈祷的祭祀越多，越是可能引动那里的混沌魔注意。
　　“已经麻烦您很多了……”罗芙拉愧疚道，看着面前的老师，她心头回想起隐藏在教堂里的黑暗一幕，一时间有些忍不住，想要对对方倾诉，但那又有什么用呢？
　　除了连累老师之外，不会有任何结果。面对强大的教堂，没人能法抗挣脱这样的漩涡。
　　“不要怕。如果心中恐惧，可以试试在心中默念这些。”路胜从衣兜里取出一张纸，撕下一半，唰唰的在上边写下之前修正过的祭祀咒文。
　　“这是我从事心理学以后，自我编制的一段祈祷文，能够借助声音的力量安抚自己，平息内心的恐惧和不安。送给你吧。”
　　他将纸条塞进女孩的手中。
　　“去吧孩子，愿圣光护佑你。”
　　“谢谢老师，主一定会护佑您这样的好人。”罗芙拉感激的捏住纸条，再度屈膝，目送着路胜走进大门，直到门扉合拢。她才将手里的纸条拿出来展开，细细看了一遍。
　　上边的内容不多，仅仅只有一段话，一段夹杂着音节的莫名祈祷词。
　　最后末端叮嘱她，不要外传。
　　罗芙拉找着默念了一遍，居然发现自己的内心真的隐隐有些平静下来。
　　她一时间仿佛抓到了某种救命稻草，紧紧的拽紧纸条，感激的朝着伊瑟拉老师家的大门鞠了一躬，这才转身离去。
　　就算是行走前往教堂的路上，她也在一路上不断的默念这段神奇的文字。
　　“光是默念没有祭品，可不行。根本无法引来反虚空的注视。”路胜靠在门上静静思索。
　　“那么，什么样的人，愿意主动收集祭品，向反虚空的混沌魔寻求帮助？”
　　“答案是，绝望了的人。”路胜微微一笑，找到目标。
　　在这样的阴暗时代，其他什么都可能会缺，唯独不会缺的，是绝望。
　　……
　　……
　　三天后，紫藤花高等学院。
　　已经毕业了的学员，和路胜一起最后在学院里举行聚餐，算是谢师宴。
　　费用由所有学员平摊，支付给学院的食堂。
　　地点设置在他们上课的教室里。这是第四场，也是专为伊瑟拉举行。
　　伊瑟拉是讲师之一，同时也因为心地善良，容貌漂亮至极，从而颇受众多学员的欢迎，不少男女都对他抱有一定隐晦的倾慕之情。
　　整个班级里，男学员三个，女学员十七个，一共二十人。聚餐方式是自助，自行取食。
　　有食堂的厨师专门给大家烧烤羊排，长桌上摆放了大量的水果菜肴。
　　但宴会厅里的气氛却反而有些压抑。
　　因为在场的女孩，超过大半的人，毕业后回到家族，都得面临家族安排婚配的命运。
　　这是无法反抗的，就像她们一出生就享受家族的优厚生活一样。在学院进修后，她们学习了礼仪，舞蹈，音乐，数学等等提升自我修养的学识。
　　而这些，很大程度上，是为了以后能嫁个更好的人家。
　　没有人喜欢这样的安排。女孩们在窃窃私语中，脸上和眼里流露出对未来命运的不安和恐惧。就算最安于现状的乖乖女，也顶多只是顺从和木然。
　　毕竟没人会对一个自己从未见过面的未婚夫产生感情和期待。
　　所有老师的宴席都是单独的。
　　而今天，是轮到伊瑟拉接受这场谢师宴。
　　他独自坐在一群学员之间，面带微笑的听着一个个学生起身对着自己说出感谢和分别的寄语。似乎和正常的讲师没什么区别。
　　这几天来，他也早已开始了对自己肉身的提升和强化。
　　他没有利用本体力量，而仅仅只是将这具身体已经掌握了的基础刺剑术，用寄神力疯狂提升。
　　几天里一口气把原本只有九级的刺剑术提升了三百多级。算是勉强有了自保之力。
　　然后他在研究这个世界规则后，利用强化之后的肉身，成功撬动出一丝这里特有的超凡力量。
　　那是一种蕴含在血液里的特殊力量，有些和吸血鬼类似，利用血液而获取更强实力和寿命。
　　就算不依靠本体，路胜靠着深蓝，也很快推演出这种血能的进阶层次——一种淡银色的血液精华。
　　他将这种血液精华，命名为水银之血。
　　而现在，就是真正扩大祭祀规模的时候了……
　　单打独斗虽然可以，但效率太低。而且反虚空已经记住他的神魂了，由他亲自祭祀，对面肯定不会开门。
　　必须他隐藏起来，找完全不相干的其他人开启祭祀，才能成功麻痹混沌魔，只要打开一点点缝隙，他就能趁虚而入，配合西宁等冲进混沌氏族。
　　“……我衷心的祝愿伊瑟拉老师，能在下一次紫藤花开的时节，找到属于自己的另一半，谢谢您在这三年里对我们的谆谆教诲。”最后一个银发女孩对着路胜深深鞠了一躬，这场轮流感谢仪式才算真正完结。
　　接下来，二十名学员都一起看向路胜。
　　由他亲自发言为这次谢师宴画上句号。
　　路胜缓缓站起身。
　　“漂亮话，相信你们已经从其他几位老师那里听得倦了，我这里也就不说了。”他脸上带着轻松的笑容。
　　“既然这样，我就来点实际的。”他停顿下来，目光在在场的众人身上环视一圈。
　　“相信在座的大家，其中很大部分人，在毕业之后，都会面临婚配和家族分配的无奈。”
　　在座的学员都是微微安静下来，之前还有些分神的众人，突然听到路胜用这么直白的话直接点出困局，都有些惊讶和意外。
　　注意到所有人的视线都聚集在自己身上。路胜端起酒杯，让淡蓝色的酒水轻轻滑入嘴唇。
　　“知道你们，为什么会面临这样的困局么？”他微笑道，“你们中的男生，不得不回去接受家族安排，和自己素不相识的女子完婚。女生，更是毫无选择权，甚至婚配对象还可能是年过五旬的老者。”
　　“导师，您想说什么？能否直接些？”一名冷若冰霜的马尾女孩淡淡道。
　　她是这群女学员中身份地位最显赫的，名叫若琳·沙堤。是帝国皇室的第三十七公主。
　　帝国一共三百多名王子公主，分别分散在全国各地，很多人虽然身份尊贵，但生活过得连普通大贵族都不如。
　　紫藤花学院里并不止有她一名公主，另外还有十多位。但只有她是刚好在伊瑟拉所在的班级。
　　“我想说的是……”路胜站起身。放下酒杯。手臂轻轻划出一道诡异的弧度，一个看起来有些奇怪的手势，在他十指之间跳动，一闪而过。
　　众多学员完全没注意到这个细节，只是听到他这番话，注意力都集中在路胜脸上。
　　她们有些期待，或许这位一直对她们不错的导师，能够在最后的这个宴会上，给出一个不错的建议。
　　虽然所有人都明白，这很渺茫。
　　路胜微笑着双手支撑在桌面上。
　　“你们缺少一样东西。”
　　“一样，能够让你们脱离这样的生活的事物。”
　　“导师，到底是什么？您明说吧。”一名微胖的女孩起身急促道。脸上有着些许的期待。
　　再怎么学习修养礼仪，她们也依旧是不到二十岁的少男少女。即将成熟，却又还差一点点磨砺。
　　不沉稳，不成熟，浮躁，青涩，以及……容易煽动。这就是这个年纪共有的特点。
　　或许会有少数的人保持清醒，但那毫无意义，在周围所有人都一样表现时，零零碎碎的几人不足为虑。
　　思想的洪流会夹裹着他们一起涌进狂潮。
　　“是力量！”
　　路胜脸上的笑容慢慢平息，取而代之的是肃然。
　　“你们面临着生产的恐惧，面临着被支配的恐惧，面临着无人保护的恐惧。”路胜连用三个排比，以突出自己的重点。
　　“但是，为什么其他的兄弟姐妹，很少有这样的困扰。你们应该想想，自己周围，自己身边的什么样的同龄人，能够避开这样的困境？”
　　一席话下，在场的诸多学员都有些呆住了。王女若琳微微松了口气，还好不是她猜测的邪教传教内容，仅仅只是不寻常的思想传播，这样的思想风潮在当今贵族圈子并不少见，不少雄辩者都在各地游说掌权者。
　　他们大多都利用这样的方式，引导无知者走进自己的圈套。
　　不过此时的她也不得不承认，这位导师所说的，确实就是她们面临困局的关键原因。
　　“那么，您的意思是？”若琳沉默了下，出声问道。
　　路胜张开双臂。
　　“力量！只有掌握力量！你们才能掌握自己的命运！”
　　“繁衍，不过是无能弱者的象征。因为他们在将自己无法实现的部分，寄托在下一代身上。”
　　“而真正的强者，不需要生孩子！”


第1187章 召唤（一）
　　宴会厅内。
　　一群学员鸦雀无声。
　　所有人，包括仅有的几个男学员，都被路胜的演说惊呆了。
　　这样的言论虽然无论从哪个方向找漏洞，都没问题。但怎么听怎么怪异。
　　若琳沉寂了下，感觉自己的心都在随着老师刚才的言论剧烈跳动。
　　一股莫名的不甘从内心深处缓缓弥漫上来。
　　是的，她不甘心。凭什么自己一毕业就必须回去婚配生子，然后一辈子过上被安排好的生活？
　　凭什么她身为女子，就必须被家族指婚。
　　不只是她，还有其余人都从内心深处，缓缓涌出一丝丝愤慨之色。
　　“所以，我们该怎么获得力量？还请导师教我。”若琳站起身，压抑不住脸上的情绪沉声道。
　　路胜笑了笑，感觉心理引导起作用了，再度继续道。
　　“这就是我最后毕业时，送给你们的一份大礼。”
　　他转过身，将之前放在后面椅子上的皮包拿起来，从里面取出一叠早已准备好的纸条。
　　这些纸条上，每一个都写满了密密麻麻的各种字符图案。末端还沾染有一丝银色字迹写的地址。
　　“拿上这个吧，如果你们毕业后，还愿意相信我，那么三天后，带上这纸条，来上边的地址取东西。”
　　他将一张张纸条分别分配给每一个学员。
　　而让所有人有些诧异的是，他分别送出纸条的手法也与众不同。
　　路胜一把捏住所有纸条，手一紧一松，张开后，原先的纸条顿时全数变成了一个个白色小纸团。
　　他轻轻一撒。
　　哗啦一下，所有纸团如同小球，分散的砸落在桌面上，然后朝周围滚动开来。
　　每一个小球都精准的滚停在每一个学员面前。
　　“这……！？”若琳被这一手神乎其神的手法弄得呆住了。这不光需要强大的眼力手力，还要极为精准的控制力。
　　她抬起头仔细凝视了一眼路胜，三年多时间，这是她第一次见到数学导师的一点点真正底细。
　　拿起纸条，展开看了眼，只是一眼，她就感觉微微有些头晕。
　　纸条上，地址前面写了一长串的数字，没有其他东西，仅仅只是数学数字。
　　“拿到纸条后，你们可以默念上边的数字。就能发现某种奇妙的，不同寻常的东西。”路胜微笑起来，“这就是数学，伟大的数学。只要你们每天勤奋默念数字，用不了多久，你们的身心，都将得到协调。而这个数字的最后三位，也是你们每个人不同对应的日期。在那个日期里，找个地方将这个纸条烧掉，混入水中喝下，你们将能得到自己梦寐以求的东西。”
　　“这就是数学，无比强大的数学！”他再度张开双臂。“只要努力，它能给你们一切。”
　　“真的假的……”
　　“导师怎么感觉有些不靠谱……”
　　“怕不是生了什么病？”
　　在座的学员眼神渐渐有些不信任起来。数学是很不错的学科，但问题是眼前这位导师似乎把数学当做神学在搞，怎么听怎么都有点不靠谱。
　　路胜早已料到这个问题。
　　他拿起一个纸团。
　　“你们认为，需要拥有什么样的力量，才能让你们摆脱家族的桎梏？才能让你们获得足够的自由和选择权？”
　　“不依靠家族就能独立生存，而且还能过得很好，这就足够了。”一名女孩头脑清晰的回答。
　　“回答得很好。”路胜赞扬的点头。
　　“不止如此，我们还需要足够对抗家族的力量。否则他们不会愿意看着我们脱离，因为我们每一个人身上都倾注了家族的期望和心血。付出必须要有回报，这是铁律。”另一名女孩沉声道。
　　“很深刻。”路胜点头微笑道。
　　“还有足够强大的内心意志，否则仅仅只是社会的道德谴责就足以让我们支持不下去。”第三个女孩再度发言。
　　“很好，非常好。”路胜微笑着点头。“这也是我为什么赠送给你们这张纸条的缘故。因为，它是钥匙。”
　　“钥匙？”若琳若有所思的捏紧纸团。
　　“一把能够联系你们所有人的钥匙。”路胜脸上的笑容更甚。
　　他在这纸团上做的手脚，岂是这些普通女孩们能够理解的。
　　为了这次计划，不远处的烤肉厨师也早已被他催眠过，只要离开这个宴会厅，就什么也不会记得。
　　这场密谋，持续了足足三个多小时，除了参与的成员外，没人知道他们在里面做了什么。
　　唯一外人知晓的，就是这一级毕业的学员们，在离开学院没多久，就成立了一个钢铁姐妹会的组织。
　　虽然这个组织十分松散，成员完全没什么交流，每个学员回到家族后，都依旧还是原来的模样生活，没有任何异常状态。
　　但只有她们自己才知道。
　　从那一天起，所有人，就都不一样了……
　　确实如导师所言，他给予了一个钥匙，一个将他们所有人全部凝聚在一起的钥匙。
　　……
　　……
　　数月后。
　　白雾市渐渐传递开一个关于钢铁姐妹会的传言。
　　传闻她们乐善好施，积极发展成员，但在相互之间却又没什么联系。就好像发展成员加入后，就抛开对方不管了。
　　原本管理监察一切的教廷，以为这个新型组织只存在于学院，后来却意外发现，这个钢铁姐妹会很快就发展到外在的精英女性身上。甚至有一些教廷的普通修女也被加入其中。
　　原本他们以为，这或许是有什么邪教分子在暗地里谋划什么邪术祭祀。可是在派遣暗子进入其中窃听后，教廷没有发现任何问题。这个组织的成员居然真的是拉了人加入后就不管了。
　　随着时间的推移，钢铁姐妹会的规模越来越大。她们倡导提高女性的社会地位，获得更多的社会尊重。获得自主的生育权。
　　这些和教廷没有任何冲突，反而和传统贵族有一定矛盾，但都不大。
　　渐渐的所有视线也都放松了警惕。
　　可没有任何人知道，钢铁姐妹会内部，隐藏着的一个惊人的巨大秘密。
　　哗啦。
　　路胜翻过手里书册的页面，视线平静的注视着上边的内容，但心思却完全没放在看书上。
　　在他脑海里，清晰的可以感知到，一个巨大无比的交流网络，正不断在某个看不见的层面急速交换信息。
　　“今天蒙塔子爵离开自己马场，去了席维斯。”
　　“十四王子在教习过程中摔断了腿，可能会落下残疾。”
　　“我要的那本书，有人找到么？奖金不变，还是一千金元。”
　　“姐妹们，我从家族的古书里，找到了一些有意思的东西。大家都可以共享看看。”
　　一个个不同的声音和影像，伴随着嗅觉，触觉味觉一起，传递到这个虚幻的网络上。就像一个文件包放在那里，所有链接这个网络的钢铁姐妹会成员，都能自由下载这些东西。
　　并且所有下载的人，都能得到和上传者完全一样的五感体验。
　　这就是数学网。
　　一个能够将所有钢铁姐妹会成员勾连一起，共享信息的庞大网络。
　　它除开共享信息，还有一个极其恐怖的作用。
　　那就是阅读记忆。
　　钢铁姐妹会核心成员一共二十人，这二十人掌握着最大的权限，她们能够自由的翻阅任何加入姐妹会的成员的记忆。并从中选择可利用的知识上传储存，供所有人使用。
　　这就是钢铁姐妹会为什么疯狂发展成员的原因。每发展一个成员，他们可能获得的信息知识就越多。
　　路胜作为建造这个数学网的导师核心，他什么也不用做，只需要维护网络的安全就足够了。
　　而支持这个网络的根源，其实就是他变异了的水银之血。
　　他赠予每个核心成员的纸团上，就沾染了一丝他体内的水银之血。
　　现在的他就像个超级强大的服务器，所有人的信息都会流入他这里，上传和下载的信息和知识包，其实都是存放在他这里。
　　钢铁姐妹会的成员一开始只是半信半疑，但一旦真正加入进来后，就没有人愿意脱离了。
　　除开这数学网中若隐若现的模糊催眠力，更多的还是对其他人隐私的窥视欲，对知识和力量的追求欲。
　　路胜根本不用去指导她们什么邪教的祭祀召唤方法，随着越来越多的成员加入，已经有人发现了一点这方面的端倪。
　　路胜缓缓合拢书本，看向数学网里，那里有刚刚一个女孩上传上来的东西。
　　在他闭上双眼的瞬间，眼前顿时浮现出一片漆黑宽大空间，空间里摆满了一排排各式各样的黄木书架，上边不断的增加和减少着各式各样的书册。
　　其中一本，就是刚刚有成员重点标注出来的重点信息。
　　“姐妹们，我发现的这个东西，非常重要，务必请导师帮忙置顶。让所有人都看到。我怀疑这个世界暗中有着我们所不了解的一面！我们所有人，或许都是生活在随时可能被颠覆的脆弱小船上，并且对此毫无自知！”
　　发现这个知识包的，是个叫艾琳的十九岁女孩。
　　路胜扫视了下，作为服务器的他只是一瞬间，就将这个知识包里的内容扫描清楚。
　　这是个关于艾琳在自家地下书库里，发现一本诡异危险的黑色皮质书的经过。
　　路胜只是稍微看了看，就知道那本书应该是一本很久以前邪教用来召唤未知存在的真实案例本。
　　也就是邪教徒们用来总结失败经验教训的小本子。
　　上边写满了各种禁忌，条例，还有几个修正过后的召唤阵法，召唤咒文。
　　十分有参考价值。
　　不过他现在只是一个普通的数学导师，必须要继续扮演好这个身份。以免引起别人注意和警惕。
　　“这是什么？”他第一时间发出询问。
　　很快艾琳回复了。
　　“我正在喝下午茶，父亲大人也在一边，请导师稍等十分钟。”
　　“没问题。”


第1188章 召唤（二）
　　路胜静静等了一会儿。
　　十分钟后，果然艾琳有回复了。
　　“这是我在自己家族书库里找到的资料，似乎很有参考价值，这本书的材质，我已经测试出了，是用黑山羊的外皮一页页的制作而成，成本非常高。”
　　“真是奇妙！”路胜毫不吝啬的表现出自己的惊叹之色。“我看不懂上边的内容代表什么含义，不过其中的不少符号和图形，非常符合数学之美，仅仅只是结构的构建，就有很完美的协调感。”
　　“是这样。我已经暗地里查找了不少符号学方面的资料。来自我们下级成员的很多知识包，帮了我大忙。根据符号学和语言包翻译推断，这个笔记本子，很有可能真的能够弄出什么东西。”
　　艾琳语气一顿。
　　“而且，我还在上边找到了一些关于战斗方面的记录。其中能够召唤，并控制的怪物，和教廷中圣盾骑士们的战力对比表，非常让我惊叹。”
　　路胜很快便看到了那书册上边的那张表格，上边将召唤出来的生物，称呼为混沌邪兽。一头混沌邪兽至少能对抗五个全副武装的精锐圣盾骑士。战斗力极强。
　　之所以叫混沌邪兽，主要还是因为它们没有任何理智，只是追寻者本能的欲望，食欲和猎杀欲。一旦召唤出来，召唤者若是没有足够强大的控制精神力，就会被混沌邪兽的暴虐和贪婪所影响，沦为杀人狂。
　　所以笔记册子上不断叮嘱，必须要有强大的意志力才能召唤混沌邪兽。而且每天必须限定次数。
　　路胜和艾琳商量了下，一致认为这册子对于钢铁姐妹会有着极大的辅助作用，但前提是必须先确定上边的信息真假。
　　路胜想了想，很快将册子直接挂了置顶上去，让其在大量的知识包中脱颖而出，挂到最顶端。让所有人都能看到。
　　二十个成员经过数月的上传，已经积累上百个不同体系类别的知识包，同性质的知识包，经过大家的协同考察，筛错，合并后，并没有出现杂乱重复的现象。
　　而是在路胜的引导下，越发的精简而全面，剔除了大量垃圾信息。
　　而这个新上传的混沌邪兽召唤仪式，也被路胜剔除了不少冗余无用的信息，然后重命名成：高等混沌召唤仪式，后面标注了发现者艾琳，整理者，他自己。
　　之后才置顶上去。
　　刚刚置顶，马上就有人注意到这个知识包。
　　等到下午吃完晚饭，路胜再度进入数学网，里面的姐妹会成员们已经炸开了锅。
　　无数的交流信息飞速在数学网里穿梭。
　　已经有人偷偷尝试了其中的一个微型简化召唤仪式，居然惊骇的发现有效。
　　那是一个召唤混沌毒虫的仪式，在册子上仅仅只是用来测试仪式场是否正确，运行是否完美。
　　召唤出来的混沌毒虫，不需要控制，几分钟后就会自动被世界的气压和空气挤压死。
　　而这个胆大的成员，也将召唤的过程上传出来，让大家一同观看。
　　这也是所有人炸开了锅的根本原因。
　　不少人呼唤路胜出来指导分析。身为领头者的若琳公主已经冷静的分析出了，这个世界应该真正存在有一个大家不了解的暗世界。而这个暗世界很有可能就是教堂对抗和清除的阴影力量。
　　路胜上线时，所有人正讨论得热火朝天。
　　大家都以为他只是一个意外从数学中，发现数学网异能的天才。并没有朝混沌邪兽召唤仪式上想。
　　所有人都将他置于一个同样不知道混沌邪兽的外行人地位，对其请求解析。
　　“既然已经进行召唤了，那么我们必须尝试考虑，教廷是否有侦查这类召唤仪式的能力。召唤需要付出什么代价，是不是真的像笔记上所说的，就那么多祭品？”若琳提出问题。
　　“混沌邪兽有着很大的副作用，我虽然只召唤了很小的一点毒虫，但现在都还感觉脑袋疼痛，精神有些不舒服。就像被针刺了一下。”之前尝试召唤的女孩回答道。
　　“这是我们的机会！我们有着数学网，这个导师建立的神奇网络，只要我们集合大家所有人的智慧，集合更多的学科智慧，说不定能够找出规避这种危险的办法。”
　　“为什么我们不干脆吸纳教廷的内容呢？我从几个修女的记忆里发现了一些有趣的东西，一些类似于修炼精神的方法。”
　　很快话题被引导向了如何利用这种高等召唤仪式，消除副作用。
　　毕竟这种仪式实在太方便了，只需要一点点血食祭品，加上刻画阵纹，咒语，就能召唤出强大战力。
　　而后面传上来的教廷的修行方式，不光缓慢，而且效果微弱。耗时极长。还不能确定是否有效果。
　　因为按照那几个修女的记忆来看，教廷内部也不是所有人都有驱邪能力，必须要有天赋者，才有资格利用这种修行方式提升自己。得到力量。
　　二十名姐妹会成员不断的进行着一场场思想风暴，一个个被临时收集进数学网的知识包，被她们从加入成员的记忆里飞速的搜集出来。
　　利用这些知识包，二十名姐妹会成员，每一个都能在极短时间内，成为掌握各种知识技能的超级精英。
　　这也是她们根本无法离开数学网的关键。
　　路胜用这个网络，为她们编织了一个无比强大的梦想。一个能够源源不断提升自我的强大平台。
　　一直到深夜，关于高等召唤仪式的意见才得到统一。
　　路胜综合所有人的提议，最终给出了一个建议。那就是尝试利用教廷的修行意志方法，来对抗召唤仪式场的副作用。
　　他在仔细阅读教廷的精神锻炼法后，声称，自己从上边看到了一些奇怪的地方，或许可以利用伟大的数学对其进行优化。并得到适合钢铁姐妹会使用的特殊锻炼法。
　　但这需要时间。
　　诸多的姐妹会成员因此一致表达了对路胜的敬仰和爱戴。
　　其实到了此时此刻，她们已经将路胜看作是了不可或缺的精神导师，是她们再也无法脱离的最大依仗。
　　因为数学网的本质，就是路胜。
　　她们要想继续使用数学网，继续得到知识包的使用权，那就必须依靠路胜。
　　因为数学网的知识包，不是直接灌输给她们掌握的知识技能，她们只有使用权。
　　一旦没了数学网，钢铁姐妹会的成员们一瞬间就会从云端跌入低谷，失去所有知识包的学识和能力。
　　没了数学网，她们或许会比以前的自己阅历见识广一些，但远远不如现在这么学识渊博。
　　毕竟知识技能的掌握，连当初的路胜，身体强大无比，都得经受深蓝的灌注痛苦和考验。像这些原本柔弱的小女孩，无缘无故，不需要任何代价就能获得大量知识成为精英。
　　当然不可能那么简单。
　　第二天一早。路胜就将自己优化后的精神锻炼法上传上去。
　　高等召唤仪式召唤出来的混沌邪兽，原本路胜以为就是反虚空的生物，但在仔细研究后，发现那只是普通的游荡在反虚空外的野兽。
　　它们名字有混沌二字，但实际上只是被反虚空灰雾污染的兽类，真正要召唤出反虚空的混沌魔，路胜才能趁此机会进入其中。
　　这让他有些失望。
　　不过也能理解，混沌魔那种连存在联盟和虚无势力都忌惮无比的氏族，哪可能这么容易就被召唤出来。
　　若是很容易就能召唤成功，这个世界估计也早就不存在了。
　　毕竟每一头混沌魔，在任何世界都是绝对强大的恐怖存在。
　　所以他要想达到目的，必须要培养出一名能够召唤很强大的混沌邪兽的召唤师。
　　按照路胜的计算，高等召唤仪式之后肯定有更高级的召唤仪式场，后续应该就有能召唤混沌魔的方法。
　　钢铁姐妹会的成员们在得到路胜的优化版精神锻炼法后，很快一个个的开始了尝试性的修习。
　　没过一个周，整个核心姐妹会成员就彻底炸了。
　　不是精神锻炼法没用，而是太有用了！
　　她们中进度最差的一个，按照教廷的标准测试分级，都已经将精神力修炼到了登堂入室的二级水准。
　　教廷最高九级分类，一级只是初步凝练了精神意志，能够抵御轻微的精神污染和干扰。
　　二级算是登堂入室，能够有效的抵抗大量精神污染，强度不高的干扰已经能够免疫。
　　而钢铁姐妹会中，厉害的甚至已经到了三级。
　　也就是能一定程度的以精神意志对生命体进行震慑。效果明显。
　　而教廷里，修炼到一级的，正常需要一年，到二级需要四年，三级则需要六年以上。
　　至于路胜，自然早就一口气提升到了第九级。
　　不过他稍微又整理了下，将这个锻炼法整理完善成了十五级分层。比起教廷的极限九级，又往后推演了六个层次。
　　他只放出了五级的锻炼法内容给姐妹会，毕竟一口气放出太多，很容易引起怀疑。
　　而此时此刻，在取得了恐怖的修习进度后，整个数学网沸腾了。
　　新一轮的高等召唤仪式，即将开始。这一次就是真正的尝试召唤混沌邪兽了。
　　为了保证安全，路胜也反复检查过了这个召唤仪式场的安全性。确定没问题后，才让姐妹会开始召唤。
　　按照他的计算，这次召唤后，如果完美成功，之后再让所有姐妹会的成员联合起来，集合大家的精神意志，召唤一次高等仪式，祭品弄好点，应该就能打开反虚空通道，召唤出一头混沌魔。


第1189章 仪式（一）
　　茫茫黑暗虚空中。
　　母河蜿蜒延伸到看不见的尽头，透过半透明的内壁，可以看到其中不断流淌的无数河水。
　　内壁上一个个大小不一的宇宙，犹如吸盘般，清晰可见，匀速转动。
　　西宁一身黑紫色铠甲，身后萦绕着古老庞然的虚无气息，手中倒提着一把闪耀着红光的长剑。
　　“你们真打算帮他破开反虚空？”
　　他似笑非笑的看着对面一片虚无黑暗中，似乎那里有什么存在停留。
　　随着话音震荡传递过去，那片虚无慢慢浮现出一道灰白身影，身影手持囚笼权杖，权杖顶端不断分散出大片的半透明触须。
　　赫然是存在联盟的两位首领之一，猎星者。
　　猎星者神情漠然，伸手轻轻摊开，掌心中有一团细微的灰白漩涡缓缓凝聚。
　　“当然是真的，反虚空历来是我等隐患，趁此机会彻底解决不是更好？”
　　“这是你们的真心想法？”西宁冷笑，“别骗我，你我都应该知道，就算如你我这般站在顶点的存在，只要是存在，只要是生命，就会有喜怒哀惧怜，情感是生命的一部分，欲望是情感的延续。或者说你又想拿出你那套众生平等，时空轮转的道理？”
　　猎星者沉默了下，没有说话。
　　西宁见状，再度露出冷笑。
　　“你我都知道，反虚空里到底有什么，混沌魔，不过是寄居其中的普通存在，既然正虚空有消亡真印，永恒粒子，反虚空里……嘿嘿。”
　　“你不也是有这个想法？”猎星者淡淡道。
　　“可我不会这么虚伪，我所说的都是事实。我告诉路胜的，都是真实。只不过少说一点而已。”西宁挑了挑眉。
　　“我同样也没有欺瞒。”猎星者淡淡道。
　　两人对视片刻，都从对方眼里看出了相似的东西。
　　“混沌魔那边我已经通知消息了，只要他打开缝隙，到时候到底是什么结果，就说不清了。如果你有想法，可以抓住机会。”西宁转身朝着远处飞去，转眼便离开原地，消失在一片漆黑中。
　　猎星者默不作声。握住手里的权杖，转身慢慢走近母河外壁，消失在朦胧的河水里。
　　……
　　……
　　钢铁姐妹会的发展速度，远超所有人想象，仅仅只是五个月时间，就覆盖了大半个卡尔斯帝国。
　　而路胜所在的紫藤市和附近白雾市，更是大半女性精英都成为了姐妹会的一员。
　　之所以能扩张得这么快，其实原因很简单。
　　一是加入姐妹会的条件非常简洁，只需要宣誓，念诵一串特殊的数字，就可以完成加入仪式。
　　二是加入姐妹会，可以拥有一定程度上的税制减免。特别是针对高收入人群。
　　这些税制减免其实都是若琳公主，通过自己的争取获得的优待。
　　若琳公主原本并没有这么多的权限，只是在一次皇家酒会上，她和皇帝陛下打了个赌，独自雄辩三位宫廷文史专家，最终赢得这个条件。
　　也为钢铁姐妹会争取到了足够的发展空间。
　　虽然这一举动将钢铁姐妹会放到了明面，让所有人都注意到了这个新型组织。
　　但对比起姐妹会的庞大收获，若琳认为没有什么不值得的。
　　数学网上的知识包越来越多，核心姐妹会的成员们，能够调动的资料库也越来越大。她们在外界的形象，都不断演变成知识渊博，能力百变的强大女性精英。
　　而且因为面对不同局势随时可以通过数学网相互扶持，相互借力，出谋划策。
　　姐妹会的核心成员发展奇快无比。
　　仅仅半年，就从地区性的松散组织，变成了弥漫全国的大型女性组织。
　　而其中的十七位女性成员，成功的成为了整个帝国最耀眼的女性典范。
　　她们的家族，她们在家中的地位权利，都得到了翻天覆地的改变。
　　而路胜，则隐居在幕后，静静等待果实的成熟。
　　时间缓缓流逝，转眼又是一个多月过去了。
　　姐妹会中关于第一次真正献祭召唤的仪式，终于准备好了。
　　为了避免教廷有特殊手段追查，姐妹会的成员将这次的召唤仪式，放到了最偏远的帝国边境，一处叫塞尔斯的废弃小镇上。
　　从路胜所在的紫藤市笔直赶过去，需要五天时间的路程。
　　如果快马加鞭，不断换马的话，能够将时间缩短到正常的七成，也就是三天多点。
　　为了这次召唤的顺利进行，路胜提前给学院请了假，给家里母亲打了声招呼，同时让卡纱代为偶尔过来看看。以免母亲醉死在家里。
　　而他自己，则亲自快马赶到废弃小镇塞尔斯。不知怎么的，越是临近召唤，路胜越是有种不好的感觉。
　　……
　　……
　　塞尔斯镇。
　　一座座废弃的房屋四处漏风，屋顶和窗户，大门和围墙，都有能够看到的大小洞口。
　　在镇子北面，荒凉了的公墓园中。
　　姐妹会的艾琳，也就是最先发现召唤仪式可行性的那名核心学员。
　　此时正穿着粉色连衣裙，披着白色小马甲，手中握着贵族团扇，轻轻摇着。
　　她站在墓园的边上，注视着里面一处空地正在仔细刻画阵法纹路的苏丽等几人。
　　在场人数一共是五人，都是钢铁姐妹会的核心成员。
　　而路胜则隐藏在不远处的一栋房屋里，房屋紧挨着墓园，随时可以及时赶到进行插手。
　　透过满是灰尘的窗帘，看着下方墓园的情况。
　　路胜手里把玩着一支学员们才赠送给他的金笔。
　　“学院里关于对您的职务调整议案，已经提交上去了。是由依兰家族为主推动。”他身后一名金发及腰的靓丽女子轻声道。
　　“是关于申请我担任学院教授的提议么？”路胜反问。
　　“是的，确切的说是副教授。对于您的职务申请，是由依兰家族为主，若琳公主为辅，主动推动。问题应该不大，毕竟只是一个副教授。我们的目的，是希望您能真正掌握紫藤花学院的实权。所以下一个提案最好能担任正教授，并且在学院内负责一定的事务。”
　　“是吗？其实我并不希望更多的担任课程教导，有你们这一届就已经让我够累了。”路胜笑道。“我可不想再搭建第二个数学网。”
　　“实际上您的身体状态也不允许第二个数学网存在了。”金发女子笑着点头。
　　“可惜……现在的姐妹会规模还是太小了。如果能发展进入更多的成员……到那时，整个帝国都会是我们的后花园。”女子遗憾道。
　　“或许这就是命运的安排。不过我会继续钻研相关难题，或许能找到变相的解决方案。”路胜回道。
　　“是吗？那就全看导师您了。赞美数学。”
　　“赞美数学。”路胜点头。
　　金发女子转身离开房间，她必须为整个召唤仪式清除周围虽有的障碍和隐患。
　　另外还有人专门负责清扫可能传递开的波动气息。
　　从教廷修女们的记忆里，她们了解到，用一种名为黑树石的材料，可以大幅度的削弱召唤仪式扩散的波动。
　　所以这次仪式也成功弄到了大量的黑树石，摆放在周围。
　　路胜回过神，继续将窗帘掀开一角，从上往下俯视下方墓园。
　　那里的艾琳已经正式开始吟唱召唤的咒文了。
　　地面刻画好的阵图，正在随着咒文的吟唱，不断泛起细微的旋风。那风仿佛停滞了一般，就在阵图上方盘旋转动，丝毫没有离开的迹象。
　　路胜眯起眼，凝视着阵图上的风，他能够感应到，一丝丝细微的，无法形容的气息，正在从那旋风的中心处，朝着四面八方扩散弥漫。
　　嘶……
　　一点淡淡的灰色，逐渐浮现出半空，然后越来越大，越来越多。
　　艾琳在下方不断重复的吟唱着召唤咒文，她精致妆容的脸上流露出惊骇和兴奋的神情。
　　一旁的两个钢铁姐妹会成员，则一人手持一样短弓，弓箭上搭好了一支经受过教廷高等神职人员祝福过的驱魔箭。
　　随时准备对召唤出来的混沌邪物进行毁灭打击。
　　旋风中的灰色越来越大，越来越多。
　　豁然间，一条灰色粗壮的手臂，猛地冲出灰色。
　　那是一条长满了尖锐鳞片的强壮手臂，有着五根手指，指甲尖锐如刀，掌心长着一簇黑毛。
　　手臂伸出后，紧接着是肩膀，头颅，半截身体很快便彻底离开了灰色。
　　不到半分钟，这头被从遥远虚空召唤出来的混沌邪物，便出现在了所有人面前。
　　嘶……
　　这是一头浑身长着乱七八糟黑毛的蛇头人。
　　它的脑袋是巨蛇，身体是人身，但身后长着三条暗红色长尾，双眼里燃烧着两团灰色火焰。
　　“真是罕见，没想到召唤我的，居然是这么几个娇滴滴的小家伙……”混沌邪物吐了吐猩红芯子，冰冷的双眼里灰火不断跳动起来，给人一种浓浓的危险感。仿佛它随时可能朝着面前的三人扑去。
　　“混沌邪物拉尔，请遵从于我等之间的协议，你必将成为吾之刀，吾之盾，为吾清除一切障碍，一切……”
　　嘭！！
　　艾琳的后续控制周围还没念完，就被蛇头人一脚踩在地面发出巨响打断。
　　地面微微一震，蛇头人狞笑一声，猛然朝着艾琳扑去。
　　他速度奇快，堪比离弦之箭，还没等另外两女射出驱魔箭，他便已经到了艾琳身前。高举起右掌，往下一砸。
　　“赞美高数！！”忽然一声悠长的吟唱声从远处传来。


第1190章 仪式（二）
　　蛇头人听到声音的一瞬间，全身狠狠一震。原本狞笑的表情迅速变成惊恐，担忧，然后瞬间又转换为挣扎和痛苦。
　　“快祈祷数学的力量！！”远处楼上的路胜急忙朝着艾琳三人大吼。
　　艾琳三人如梦初醒，纷纷链接进入数学网，大声朝着蛇头人祈祷。
　　“赞美数学！”
　　“强大而全能的数学，请降临下伟大之力，惩罚眼前脱离规则之存在。”
　　“我的主，高数，您是天生之父，是世间一切支柱，祈祷你就像天父般对待一切，祛除异端，完满未来……”
　　三人噼里啪啦的迅速开始通过祈祷来激发数学网的力量。
　　路胜站在楼上一脸蛋疼的捂住眼看不下去。
　　虽然都是他自己编着玩的祈祷词，但亲身听起来总有种难以言喻的羞耻感。
　　“惩戒它吧！几何！！”
　　忽然艾琳猛地一指蛇头人大喝。然后她开始急速的吟唱一连串复杂难懂的数字。
　　空气中微微一震，仿佛有什么东西顺着音节剧烈颤动，传递到蛇头人身上。
　　它痛苦的哀嚎一声，后退数步。
　　路胜建立的数学网的力量，自然不是它一个区区虚空小动物能抵抗的。
　　只是短短十几秒，蛇头人便歪倒在地，浑身抽搐，身上渐渐冒起灰色烟气。
　　“现在，你服了么？”艾琳停下念诵。
　　“服了……服了……”蛇头人浑身无力的匍匐在地，动弹不得。
　　艾琳眼中流露出一丝庆幸，连忙按照册子里记录的，开始用特殊的咒文，和蛇头人缔结守护契约。
　　所谓守护契约，就是将蛇头人的生命和自身链接在一起，双方共享生命力和力量。
　　这所谓的守护契约，是路胜从那本小册子上优化整理后弄出来的东西。
　　原始版本十分落后，只能得到召唤物的生命力，并不能共享力量。
　　但路胜修改后的版本则不同，它能够硬生生的将召唤物的特殊力量，分流到召唤者身上，供其随时使用。
　　但又不用担心自身被这股力量所侵蚀控制。
　　因为这一切都有数学网来承担，路胜通过这个网络，将力量的副作用优化转变成一种特殊的源力，转换为整个数学网的运转之力。
　　也就是他这个层次的强者，才能将其变废为宝，充分利用。
　　这也是他从吸收万物之理的灰液身上领悟出来的技巧。
　　这样一来，这个优化过后的高等召唤仪式，就成了数学网的杀手锏。
　　随着成员们的不断召唤，带来的副作用越大，数学网的动力也就越强。而召唤生物的数量越多，成员们的实力也就越强。
　　“成功了……”路胜眼神怪异的看着远处墓园中正在发生的一幕。
　　蛇头人正浑身化为灰雾，飞速钻入艾琳身后的影子，消失不见。
　　从此之后，它就和艾琳同生共死，平时潜伏在艾琳影子中，在需要时，可以现出真身，守护主人。
　　“看样子是成功了。”
　　房间里之前那个金发女子再度推门而入。
　　她叫蒙丽莎，论地位，在姐妹会总仅次于若琳公主，身份是一位伯爵独女，实际上论权力和地位，她还要在若琳之上。
　　毕竟她的父亲掌控着足足上万平方公里的庞大领土。麾下数千的精锐军队战无不胜，可谓是卡尔斯帝国军方的一大巨头。
　　“是的，成功了，接下来一鼓作气，继续召唤新的混沌邪物就好。”路胜点头道，“争取让所有到场的成员，每人都契约一头混沌邪物，获得自保之力。”
　　“这还多亏了数学网的力量。不出您所料，这些混沌邪物面对数学网精神方面的压制，显得极其脆弱。”蒙丽莎感慨道。
　　“很高兴我的研究确实发挥了巨大作用。这也是我想要亲自到场的关键。”路胜微笑道。
　　接下来，则是一个个姐妹会成员开始纷纷召唤混沌邪物。
　　然后借用数学网的力量，压制它们，和自身开始契约。
　　一共到场的姐妹会成员有六人，连续召唤了六次，每个人都有了属于自己的一头混沌邪物。
　　只是她们想要让路胜也去进行召唤，却被他婉拒了。
　　路胜给出的理由是，她们召唤，万一出了问题，他可以帮忙调动数学网的力量压制。
　　可如果是他自己召唤出了问题，他就是数学网，数学网就是他，其余人根本没法借助数学网的力量帮助他。
　　结果很可能会出事。
　　劝说无效下，其余人也渐渐放弃了。
　　这次召唤尝试得到了大获成功的结果。得到了力量的姐妹会成员，很快又在另一处，展开了新的召唤仪式。
　　不到数天时间，掌握了巨大财富和资源的姐妹会，所有核心成员便都契约了一头混沌邪物。
　　要不是精神方面的负担限制，恐怕她们中有的强者，还打算进行二次召唤。
　　尝到甜头了的姐妹会，也开始借助混沌邪物的力量，大肆在自己家族中夺权掌兵。
　　在协同作战下，一些家族势力弱小的成员，很快便成功迅速掌握了家族权利。
　　而以此为基础，姐妹会又联合这些小家族，成为联盟，撬动中大型家族势力。帮助更高身份的成员获取优势。
　　一步步往上递进。
　　短短一月后。
　　一个新的钢铁姐妹会，终于成功出现在世人面前。
　　而路胜的计划，也终于到了最终阶段。
　　姐妹会中精神意志最高的，已经达到了第五级。
　　这个级别已经足够召唤一头最低级的混沌魔了。
　　而这时，教廷也终于注意到了这个新兴的庞大组织。可惜的是，此时的钢铁姐妹会已经发展成为了整个卡尔斯帝国中举足轻重的庞大组织。
　　在姐妹会真正的为诸多女性精英争取到一定福利和权利后。在整合了所有核心成员家族力量后。姐妹会的实力已经真正膨胀到了怪物层面。
　　其中牵连的人数之多，让教廷也不敢随意动手。
　　很快，真正的混沌召唤仪式，在路胜的暗中推动下，终于就要举行了。
　　仪式地点，就在卡尔斯帝国腹地，一个名叫白藤山谷的地方。
　　而需要的祭品，则全部由姐妹会负担。十个身强力壮的死囚，三头鲜活黑公牛，十头健康野猪，一头黑山羊。三十件纯银打造的特殊祭祀祭器。
　　而主持召唤的人，则是姐妹会中的一把手，也就是若琳公主。
　　……
　　……
　　路胜站在山谷边上的一处林中远远观察。
　　虽然一切准备就绪，若琳已经在姐妹们的守卫下，开始念诵召唤词了，一旦这次召唤成功，反虚空的裂缝就会打开，他就能真正钻进去，吞噬里面的无数灰雾。
　　但路胜的直觉告诉他，事情或许没那么简单。
　　他并不信任西宁和存在联盟。如果只是见过几次，就完全听信对方的建议，那他早就不知道死了多少次了。
　　要知道迄今为止，他路胜能够成长强大到这一步，靠的就是他一路上小心谨慎，依靠智慧披荆斩棘的头脑。
　　很多时候，他看似粗莽，但实际上他的每一次行动，都是经过深思熟虑，最终才决定。
　　“如果你们认为我路胜是那种只知道靠力气莽的莽夫，那就大错特错了。”路胜眼露冷笑，“我路某人，绝不打无把握之战。混沌魔虽强，但还不是这个超能级世界的菜。”
　　一个绝妙的计划，缓缓在他脑海里成型。
　　“嘿，等我多召唤些混沌魔现世，帮他们彻底在这个宇宙里站稳脚跟。到那时，我倒要看看，你西宁和存在联盟会是什么想法。”
　　他早就看出了西宁和存在联盟对反虚空的忌惮。
　　如果说灰液塔只是小麻烦，那么反虚空里隐藏的另外的东西，则是让他们极为谨慎的关键。
　　“等反虚空彻底站稳脚跟，你们等不住了几边打起来，就是我真正动手的时候。”
　　为此，他不惜麻烦，仔细设计了数学网这个物事。
　　数学网的根本目的，其实不在于姐妹会，而是利用姐妹会，渐渐将混沌魔也纳入控制。
　　数学网的本质，其实是利用路胜自己的精神意志，奴役吞噬外界生物。而姐妹会等人，不过是帮助路胜发展数学网的技术工人。
　　这才是他的真正目的。
　　有着接近无限的寄神力的路胜，就算从零开始，推演一个新兴的力量，也不是什么不可能。
　　这也是西宁和存在联盟完全无法想象的根本。
　　只要境界到了，拥有不死性的路胜，完全可以利用大量的寄神力，在极短时间便成长到和境界对等的实力层次。
　　寄神力和深蓝，最大的作用，就是缩短积累和修行的时间。
　　呜……
　　忽然天空云层变换。大片灰云不知道从什么地方弥漫过来，遮掩住住若琳公主所在的那片区域。
　　路胜回过神来，仔细看向召唤仪式区域。
　　那里一团前所未有的巨大灰球，正缓缓悬浮在半空，不断将周围的祭品纷纷牵引吞噬进去。
　　“开始了……”
　　哧！
　　一条粗大的漆黑手臂，缓缓伸出灰球。
　　紧接着是第二条手臂，第三条手臂……
　　不到半分钟，一头长着十二对手臂的漆黑光头巨人，缓缓从灰球中钻出来，站立在地。
　　巨人面部只有一只眼睛，淡黄色眼睑边缘还不断往下流出粘稠的酸液。
　　酸液滴落在地，将地面腐蚀出一个个大小不一的坑洞。
　　“结阵！！”若琳一声厉喝。
　　顿时周围早已准备好的五名成员飞快站到各自位置。
　　“变动函数计算结果！”
　　“伟大而全能的数学，请倾听我的祈祷。”
　　“强大的构建万物的几何，请倾听我的祈祷。”
　　“揭示世间一切规律的代数，请倾听我的祈祷。”
　　“降临吧，降临吧，降临吧，最强的微积分！！！”
　　“……”
　　路胜掩面无语，虽然之前只是一时间的恶趣味，但现在听起来……真的好羞耻……


第1191章 谋划（一）
　　一道光从黑色巨人上方一闪落下，笔直将巨人彻底笼罩在其中。
　　“这……这就是传说中的，微积分之光么！！？”一个姐妹会成员面露痴迷之色。
　　那光仿佛荡漾着无比诱人的美味，只是看一眼就能让人沉醉。还散发出浓郁的透彻人心的香气。
　　十二臂巨人怒吼一声，正要挣扎，但立马被透明光晕罩住，它脸上迅速流露出迷醉之色。
　　刚刚举起准备攻击的手臂又一对对的迅速放了下来。
　　“不愧是微积分之光！连混沌邪物之上的混沌魔，居然也能遏制控制！”若琳面露惊叹之色。
　　控制住十二臂巨人后，若琳迅速开始吟唱契约咒文。
　　现在整个姐妹会，能够契约混沌魔的就只有她一个。她也是整个姐妹会唯一的一个最先突破五级精神意志的存在。
　　路胜站在远远，远远望着若琳开始将十二臂巨人融合收服。
　　在巨人身后，那道被打开的反虚空裂缝缓缓愈合，但路胜没有丝毫冲进去的想法。
　　他有种预感，自己一旦现在就冲进去，或许里面等待他的，不是美味的大量灰雾，而是一大群戒备森严的混沌魔氏族。
　　一直到若琳彻底契约了那头混沌魔，他都一动不动，一点也没有出手之意。
　　很快，阵法持续时间结束，反虚空裂缝消失。而混沌魔则和其他混沌邪物一样，化为灰雾，飞射进入若琳身后的影子。
　　“耶！”
　　一群姐妹会成员相互击掌，就连若琳这种平日里修养很高，喜怒不形于色的公主，也忍不住狠狠松了口气。
　　不是她胆怯，而是钢铁姐妹会也好，她自身也好，真正想要掌握命运，就必须是自己手握力量。
　　而现在，她手里就是力量。
　　按照那本小册子上的记录对应，一头混沌魔，战斗力相当于教廷的一支精锐圣盾骑士小队。
　　而且还是那种经验极其丰富的狩猎小队。真要肆无忌惮放开手，若琳现在控制的力量，足以轻易掀翻两只精锐圣盾骑士小队。
　　毕竟她除开混沌魔，还契约了两头混沌邪物。
　　一支精锐圣盾骑士小队，一般是由三十位精英骑士和搭配一名骑士长联合组成。
　　这样的力量，只需要十只，就能彻底毁掉一个至少千人以上的普通军团。
　　而现在，却全部集中在若琳公主一人身上。
　　“继续吧继续吧……让我来看看，你们能忍受到什么程度。”
　　路胜嘴角缓缓勾起一丝微笑。
　　而在那头十二臂巨人钻入若琳阴影后，她的身体渐渐被融合契约了的混沌魔污染，获得大量来自混沌魔的力量和体质寿命。
　　一丝丝灰气从她身上弥漫开来。
　　那就是灰雾。
　　路胜忍着体内灰液之力本能的想要吞噬的欲望，平静注视着那一丝的灰气自动散开，消失在空气中。
　　“不愧是超能宇宙，居然连灰雾也能挡住。不过挡得住一次，你能挡住第二次？”
　　召唤成功了。
　　钢铁姐妹会的实力再度跳跃了一截。
　　而路胜的副教授申请，也很快就下来了。而他也成了整个学院最年轻的副教授，没有之一。
　　很快，随着时间推移，第二个突破五级精神的人也出现了，钢铁姐妹会迅速召开了第二次召唤。
　　路胜这次依旧没有趁机进入反虚空。
　　慢慢的，被优化后的精神锻炼法，展现出强大威力，一个个核心成员不断突破，达到五级。
　　在路胜的暗中支持下，这些被水银之血侵蚀过的核心成员们，一个个仅仅只花费了半年，就大半突破五级。
　　一头头混沌魔源源不断的被召唤而出。
　　路胜却一次也没出手过。
　　足足十一头混沌魔进入这个超能级宇宙。带给这个宇宙的，不只是可能出现的入侵危机，而是他们源源不断释放出的灰雾气息。
　　那灰雾就像一碗清水里的老鼠屎，清晰显眼，正以一种极其夸张的速度，污染着周围一切能量物质。
　　路胜依然不动，但隐藏在暗中的西宁和存在联盟等强者，却已经按捺不住了。
　　灰雾正在急速的将这个超能宇宙污染侵蚀，虽然不至于改造很大范围，但能够改造一小片区域，让反虚空更容易突破降临。这才是最大的麻烦。
　　一旦时间长了，被灰雾侵蚀的那一块区域，将彻底成为混沌魔们随意进出的根据地。
　　而这个，是绝对不能容忍的。
　　他们一开始也在等待路胜出手，只是让他们意外的是，路胜一点反应也没。
　　整个钢铁姐妹会似乎和路胜没什么关系。
　　时间越来越久，灰雾的侵蚀也越发快要结束。
　　很快，如路胜所料，存在联盟和西宁等人，终于等不住了。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　蓝色电光划过黑夜。大雨滂沱。
　　树林和墙内的花园被风雨吹打得摇晃不已。
　　路胜平静坐在紫藤市的郊外，一处路边旅店房间里。
　　在他身旁，若琳公主和蒙丽莎正相对而坐，两女面前放置着一张棋盘，上边是卡尔斯帝国最传统的无光棋。
　　所谓无光棋，不过是将一些类似象棋一样的棋子，往下盖上，下翻盖棋。
　　规则还是很简单的以大吃小。虽然简单，但两人依旧玩得十分高兴。
　　无论是若琳还是蒙丽莎，其实都在平时里承受了太多的压力。直到路胜横空出世，将数学网赐予她们，让其体会到了开挂的快乐。
　　数学网的存在，让她们轻而易举就能获取别人辛苦积累许久的各种知识和技能。
　　让所有姐妹会的成员，都从普通平庸的凡人，成长为契约了混沌邪物甚至混沌魔的强者，他们自身也在这些魔物的强化下，越发强悍。
　　虽然她们不懂得什么武技，但光凭肉身，就能碾压无数强者了。
　　“导师，您叫我们来，到底是想要让我们看什么？”又输了一局后，蒙丽莎面无表情的推开棋盘，看向一旁坐着的路胜。
　　三人虽然齐聚在这一个房间，但从进门到现在，路胜一句话也没说，只是她们两人相互对弈。
　　咔嚓。
　　又是一道电光划破夜空。
　　“其实到了现在，你们应该也有了很多疑惑吧？”路胜微笑道。
　　蒙丽莎和若琳对视了眼，都是微微点头。
　　确实如此，如果一开始，路胜的所作所为，还能用一个偶然发现奇妙现象的博学者解释，那么现在，到了召唤混沌魔这个级别，光是一个博学者，已经不能解释这个程度的力量了。
　　路胜建立的数学网，几乎是一帆风顺，召唤仪式居然一个意外都没出现过。其展现出来的力量让人心惊。
　　特别是随着姐妹会的成员不断拓展，对教廷和邪教的了解也越来越深之后。
　　其实姐妹会内部，已经对路胜的来历和意图，有些担忧了。
　　若琳和蒙丽莎便是其中之二。
　　她们一直在担心路胜是抱有其他的特殊目的才接近她们。但已经走到了这个地步，钢铁姐妹会的人其实已经没有退路了。
　　无论是她们，还是其他姐妹，都已经没办法脱离没有数学网的生活了。
　　她们现在的地位，权势，才学，形象，几乎全都和数学网紧紧相连。
　　“导师……您，到底有什么目的？”若琳面色平静，其实从一开始，她就有些这方面的猜测。只是数学网的诱惑实在太大，她也太需要它的力量辅助自己。
　　“我的目的，很简单。”路胜笑了笑，“在这个世界上，你们看不到的地方。还有着一片无比广阔的世界。”
　　“在那里，有着两批人，对于混沌魔的存在忌惮不已，他们不允许混沌魔被召唤到这个世界。而我研究混沌魔许久，已经有了极大成果，我不甘心自己就此成果就此蒙尘被暗藏。我不甘心，我的学识和能力成果，随着时间不断推移，消失在历史里。”
　　“所以您就利用我们，将成果真正的运用出来？”蒙丽莎沉声道。
　　“是这样。”路胜点头，“我没有野心，没有太多的欲望，只是想要看看，那混沌魔背后无边无际的神秘世界。它是那样的令人着迷。就算有再大的阻碍，都不能阻挡我探寻真理和奥秘！这，也是吾等学者梦寐以求的理想！”
　　这话一出，两女面露敬重之色。
　　一位为了追求真理和揭示奥秘的大学者，无论如何都是值得尊重的。
　　“可是，如果被那两个势力发现我们召唤混沌魔，会是什么结果？”蒙丽莎又问。这也是她最担心的地方。
　　“你们会被强制解除契约，重新变成正常人。”路胜淡淡道。
　　咔嚓。
　　若琳手里的棋子一下被捏得碎开。她面无表情的将碎片放下。
　　“也就是说，没得调和的可能？”
　　路胜看了眼她。
　　“不可能调和，混沌魔和他们势不两立，从力量性质上是相互对立的类型，所以他们绝不会容忍我们肆无忌惮的发展。所以，我们需要提早做准备了。”
　　“明白了，所以你将我们叫来，就是为了坦白此事？希望得到我们的支持？”若琳恢复平静神情。
　　“是的。不止如此，迄今为止，姐妹会的混沌魔已经超过了两位数。也该到了我们真正展露现世的时候了。”路胜笑了起来。“我希望你们做好这个准备。做好成为众矢之的的准备。”
　　两女同时沉默了。
　　“可是，若是那两大势力真正朝我们发难……”若琳带着一丝忧虑道。
　　“仅凭现在的钢铁姐妹会，自然不是他们的对手，不过，如果我们能真正的得到混沌魔氏族的支持呢？”路胜微笑起来。
　　这才是他真正的目的。
　　他开发的数学网，水银之血，都是为了这个目的服务。
　　水银之血能够将人改造成最适合接引混沌魔反虚空生物的体质。
　　所以只要他真正放开限制，大量召唤混沌魔……


第1192章 谋划（二）
　　两女一时间被彻底镇住，鸦雀无声。
　　这是何等疯狂的念头，居然想要和混沌魔氏族正式交流合作。
　　但路胜已经没有理会她们的意思，而是站起身，转身步入茫茫雨夜。
　　离开旅店。
　　他头顶的雨水仿佛被无形力量自动分开，落到路胜身旁侧面，却硬是没有一丝打湿他衣襟。
　　一把银色刺剑从他身后滑落而出，握在手中，完全看不出之前这剑是藏在什么地方。
　　路胜轻轻一抖，剑身顿时挺直透亮。
　　他加快脚步，飞速掠过雨夜中的郊外街市，越过一条条分叉河道，很快停在了一座微微拱起的石拱桥上。
　　现在的他，不是那个实力无比恐怖的吞噬宇宙本体，而仅仅只是一个修习刺剑术多年的年轻导师。
　　站在石桥上，路胜面露微笑，缓缓转身。
　　“都跟了我这么久，还不出来么？”
　　他的声音缓缓震荡开，传递到四面八方。
　　片刻后。
　　两道浑身漆黑，穿着类似刺客一样的夜行衣的男子，只露出一双精光四射的眼睛，缓缓从阴影里走出来，看向路胜。
　　“看来我们果然没猜错，钢铁姐妹会的幕后，果然是你在主持。伊瑟拉。”其中一个男子冷冷道。
　　“我只是个追求奥秘和真理的学者。”路胜摇头，“那些孩子只是向我寻求了少许的帮助。其实一切都是她们自己努力得来。”
　　“你似乎不怕？”另一个男子淡淡道。“或者说，你以为我们是来干什么的？”
　　“干什么的？”路胜顺着他问。
　　“来抓你回去。当然，如果你反抗，我们会就地格杀。”男子平静道。
　　“另外你也可以逃跑，不过你在紫藤市的母亲，还有你那一家子亲友，都会在你的牵连下，接受惩罚。”
　　这两人接到任务时，还以为只是个极其简单的抓捕普通人任务，可真正看到任务目标时，才知道原来和钢铁姐妹会有关。
　　他们二人，一个是教廷现任的圣鹰骑士团副团长，一个是现任教廷仅次于大主教的风暴圣剑。执掌着这一代的风暴圣剑，是教廷三十位圣剑执掌者之一。地位和实力都远不是一般人物能比。
　　面对这两人，就算是一些小国元首，也不敢轻易怠慢。
　　而这样的两个一方大佬，居然联合起来，同时出现在这个小地方，目的居然就是为了抓捕路胜这个钢铁姐妹会背后的幕后黑手。
　　要知道两人都达到了八级顶尖层面的意志层级，加上本身就有匹敌混沌魔层面的强大战力，很显然，教廷对于路胜，给予了足够的重视和忌惮。
　　风暴圣剑的执掌者名为瀚，他原本是有家族姓氏，此时却也因为这个职务，而彻底失去了自身原本的家族姓氏。
　　这次他亲自过来，便是因为圣剑一般都有很强的感应邪教徒能力。
　　也就是说，他实际上是过来检查路胜是否有问题。
　　而另一名圣鹰骑士团副团长卡迪，则来头更麻烦。圣鹰骑士团是圣盾骑士团更上一级的神秘武装力量，其中的每一个骑士都比其他军队强出不少。都是从圣盾骑士团精挑细选才能进入圣鹰骑士，而这个卡迪，身为副团长，实力自然更加恐怖。
　　卡迪缓缓从衣兜里摸出一根香烟，低头咬住轻轻点上。
　　“想好了没？交出你送给钢铁姐妹会的那种技术，教廷可以考虑从轻研究。”
　　“你也可以选择不交出来，不过这样一来，下次或许就不止是我们的力量了，而是……”卡迪没说完后续，只是意思大家都知道。
　　路胜没有立刻回答，而是视线平静的越过两人，看向他们身后的一片荒芜树林。
　　“怎么样？决定好了么？”卡迪冷声道。
　　“决定什么？”路胜反问。
　　“自然是……”卡迪正要解释一遍，忽然他眼中亮起一道银光。
　　哧哧哧哧！！
　　连续不断的银色光点犹如雨水，密密麻麻的飞射撞在卡迪身上。
　　他甚至来不及祈祷释放实力，便在大量银色光点的轰炸下，整个人如遭雷击，倒飞弹出。
　　嘭！！
　　卡迪狠狠撞翻路边立着的金属指路牌，在草丛里翻滚了一阵，才勉强撞上粗壮树干，停了下来。
　　“圣裁！！”另一边的风暴圣剑瀚，已经第一时间做出反应，反手拔出背后背着的蓝色长剑，狠狠朝着路胜劈斩而去。
　　那蓝色剑刃就是传说中的教廷风暴圣剑，还只是挥斩在半空中，圣剑剑刃便激荡弥漫开一道道白色电弧。
　　哧！！
　　圣剑的挥舞速度也明显得到增强。从开始的清晰可见，到后面只能看到一点点蓝影。
　　瀚双手肌肉纷纷鼓起，背部高高隆起，面上血管不断凸露而出。双手用尽全力，狠狠朝着路胜一斩而来。
　　这一剑几乎到了他的顶峰。
　　风暴圣剑，最强大之处就在于第一剑，在拔剑斩向对手的瞬间，风暴圣剑借助风暴之力，可以大幅度的提升剑速。
　　这样一来，第一剑因为敌人对剑速的错估，反而会造成极大威胁。
　　此时就是如此，瀚用尽全力，挥出这一剑。
　　无论对手是谁，他每次使用圣剑，都是拼尽全力。这不只是有圣剑本身的原因，还有着他本身的战斗理念有关。
　　执掌圣剑多年来，瀚能够始终安然无恙，最大的一个自我守则，就是无论面对任何对手，都全力爆发第一剑。
　　对于风暴圣剑这等加速之剑，瀚的对手很少有撑过开头这剑的。
　　蓝色剑刃上跳动着白色电弧，以一种模糊不清的恐怖速度，刹那间便斩到了路胜鼻尖前方。
　　如果是其他这个星球上的强者，或许真的彻底束手无策了。
　　但遗憾的是，他面对的是路胜。
　　“从我刺剑术大成之后，这还是第一次见识到如此辉煌剑术，可惜可叹……”路胜低叹一声。手上银色细剑无声亮起。
　　“如果不是遇到我，或许你依旧能全身而退……可惜……”
　　他话音未落，一道灿烂的银色光线从其手中蓦然亮起。
　　“接我一招，瞬影刺心！”
　　路胜手中刺剑银光大作，被他手掌一翻，对准前方。
　　嘭！！！
　　他抬腿就是一脚。狠狠揣在瀚的胸膛心口处。
　　嗡的一声震荡炸开。
　　瀚手上的圣剑只是堪堪从路胜身旁划过，根本没能落在对方身上，他整个人就已经口吐鲜血，意识迅速模糊起来。
　　“你！！？？”他又惊又怒，不是说好的对拼剑术？？！
　　嘭！！
　　路胜一个翻身又补上一脚，将他狠狠踹得飞离出去，砸在倒地的卡迪身旁。
　　“连我将剑术贯彻到腿法上都看不出么？如此不知变通，这一代的教廷强者，真是越来越弱了……”
　　路胜面无表情，收回手中的刺剑。
　　“你……！？”瀚有口怨气想吐却吐不出，指着路胜半晌说不出话。
　　不过此时的路胜已经没工夫理会他们了。
　　一道血色流光从远处飞速赶至，第一时间扑向路胜。
　　“血族阿尔特氏族？”路胜认出了来人身份，血族，也就是俗称的吸血鬼一族。
　　不过这个世界的吸血鬼血族，可不是什么邪恶代名词，它们每一个，都是绝对的正义代言人。
　　血族议会为了维护世界和平，和教廷并称是世间两大至高权力机构。
　　不过教廷主导表面，而血族议会主导暗面。
　　这世界的血族，一代代的依靠着强大再生力，为了维护世界和平，付出无数年轻的生命。
　　而世界边缘，宇宙边缘，大量的反虚空生物最主要的敌人，其实更多的是血族议会。
　　这也是路胜最近才得到的一个情报。
　　而且这个世界的血族，和其他世界其他宇宙的固有形象不同，这里的，更加让他印象深刻。
　　“杀啊！！！”
　　血影一落地，便化为一名身高一米，相貌丑陋的肌肉矮子。他赤红着双眼，拖着一把和他一样高的巨型铁锤，对着路胜就是一锤子砸过来。
　　“死吧异端！！”
　　沉重的巨锤划出一道闪电般的弧线，狠狠落在路胜身体右侧。
　　轰！！！
　　银光炸开，极其突兀的从侧面爆发，撞上巨锤落下的轨迹。
　　嗡！！
　　一圈白雾般震荡急速扩散。
　　矮人后退一步咆哮一声。再度挥动巨锤砸向路胜。
　　但他的速度终究还是太慢了。
　　银光再度一闪而过，从他脚下飞掠，然后迅速回到路胜手中，缓缓归鞘。
　　噗！
　　矮人踉跄着静止不动，一半的身体缓缓往前滑动滚落，再也没了声息。
　　而此时不远处躺在地上的卡迪和瀚，也无力的闭上了最后的视线。
　　这一次的刺杀，算是彻底失败。
　　无论是教廷还是血族议会，都远远没有想到，一个紫藤花高等学院的普通讲师，居然隐藏着如此强大的实力。
　　仅仅只是凭借平平无奇的刺剑术，居然接连杀死了三名身经百战的屠魔战士。
　　普通人类世界中的刺剑术，居然在路胜手中能够发挥出如此恐怖的威力。
　　从头到尾，路胜都没有使用任何刺剑术之外的力量。而这，才是最让人震撼的。
　　也是他想要让教廷和血族议会看到的地方。
　　“如果不出所料，教廷背后就是存在联盟，血族议会背后就是西宁在隐藏了……这次我倒要看看你们打算怎么做。”路胜嘴角一勾，转身快步消失在夜幕中。
　　混沌魔氏族一直在追求突破正虚空界限的方法，而现在，他大大方方的将这个机会摆在了他们面前。
　　而此时他的身份，仅仅只是一个普普通通使用刺剑术的天才人类。毫不起眼。
　　而在此之前，从未有人想过，普通人居然能对抗拥有超凡实力的屠魔战士……


第1193章 后退（一）
　　混沌圣庭。
　　无数灰白色的建筑物，仿佛用无数灰白粘液构建而成。
　　蠕动，粘稠，流淌。
　　这是一片只有一种色彩的奇妙世界。
　　宫殿，住房，街道，一头头或走或飞的怪异生物，都仿佛由无数蠕动的粘稠液体组成。
　　这里是混沌魔十七氏族最终的聚集地，混沌圣庭。
　　虽然名字为混沌，但这里其实只是最接近混沌的根源之地。
　　沾染了混沌气息的混沌魔们，在这里建立了属于自己的庞大氏族。
　　他们每一个族人身上都勾连着无以计数次元和维度传来的丝线。这些丝线不断传递出一道道召唤信息。
　　那是无数次元维度中的生命们，向他们祈祷，希求他们降临法阵，满足愿望。
　　在这里，居住着数量极其庞大的混沌魔族人，而真正主宰一切的，是更高一层，被尊称为拉的一种特殊混沌魔，他们在无数宇宙无数次元和维度中，被统称为魔神。
　　十七氏族中，拉的数量仅次于混沌魔，约莫有数千亿之多。他们能够轻而易举的毁灭星球，是真正传播灾厄的根源。
　　而在拉一族之中更强大的，便是真正的混沌魔帝眷属，那是混沌魔帝繁衍了无数年的血脉生物。在无数神话里，他们是被称为魔神王的存在。
　　是统治一切，象征一切恶魔和邪灵。无数宇宙次元维度所使用的恶魔力量，魔法力量，大部分邪恶之力，都是从他们这里借用而去。
　　他们是各种力量的始祖，是一切邪能的根。
　　再往上，便是在此地统率魔神王的混沌魔帝。
　　十七氏族，便有十七位混沌魔帝，他们是仅次于管理者的至强者。管理者因为必须守护混沌之位而无法脱身。但他们可以。只是正虚空的虚灵界王和存在联盟依仗着消亡真印和永恒粒子，强行将他们压制在反虚空，无法现世。
　　“现在……是时候了……”
　　十七位混沌魔帝齐聚一堂，在宛如教堂的尖顶灰白大殿中，分别端坐在一块椭圆形的巨大白色石块边缘。
　　白色石块表面飞快闪烁着无数宇宙破灭，母河断裂，虚无倾覆的恐怖情景。
　　这是记录的上一次大循环时的混沌场景。
　　“混沌再现之日，就是吾等重现之时，不必如此急躁。”一位混沌魔帝平静道。
　　他的语言是纯粹的摄魂魔语，凡人光是听到一点音节，都会瞬间劣化，化为难以形容的强大恶魔。沦为混沌仆人。就算是能一击灭星的虚冥强者，也无力抵抗这种魔语的污染。
　　而这，仅仅只是混沌魔帝们的正常交流语言。
　　“我们等待太久了。”
　　一名魔帝低沉道。
　　所有魔帝都是黑色全身铠甲，身披黑披风，带着银色面具，身高千米，端坐在一张张古老而庞大的灰白石椅上。
　　唯一能够区分它们不同的，是一张张面具上勾勒的不同灰白符号。
　　每一个混沌魔帝的面具上，都有着一个简单而又诡异的奇怪符号。
　　这代表着他们身后的不同氏族。
　　对于它们而言，因为沾染混沌气息，他们本身其实就有着无数变化形态，和西宁等虚无种族类似，它们同样有着混沌的部分特性，但只是靠近混沌的代言人而已。
　　所以在遵循混沌本能的同时，他们也有着自己的欲望和秩序。
　　“对于我们，一亿年，十亿年，都没有任何区别。”一个面具上有着类似弯钩的符号的魔帝平静道。
　　“但这次的机会难得，我们不需要和正虚空全面开战，这不是管理者们希冀的。我们只需要，占领一个桥头堡，打开一条随时可以降临的通道。”另一位混沌魔帝抢话道。
　　“可是我们和西宁有着协议……”有声音迟疑道。
　　“协议是秩序，只要是秩序，我们遵守不遵守都无所谓。规则约束不了我们。”
　　“没有消亡真印，西宁也就只比我们强出一点。三位联手就能解决他。”
　　“那么永恒粒子呢？存在联盟会在必要时刻联合虚无势力，他们一向如此。”
　　顿时所有声音渐渐低下来。
　　“听说，他们这次主动寻找我们达成协议，真正的目的，是为了消灭上次吞噬灰雾的那个怪物。”
　　“就是上次逼得管理者那边强行将其丢出去的那家伙？”
　　“灰雾是管理者们连接混沌的一处根据地，他居然能无视一切，直接吞噬混沌的衍生力量……难不成和管理者们一样，也是掌握高级灰液之力的存在？”
　　“不止如此，如果只是吞噬了一点点就算了，可当时那个怪物一口气吞噬了五分之一……”
　　“嘶……”
　　一群混沌魔帝倒吸一口凉气，虽然他们早已不需要呼吸，但身为十七氏族，他们其实并不是一开始就居住在这里的先天生灵，而是从无数宇宙无数次元维度中一步步晋升攀爬上来的至强者。
　　他们每一位，都代表着一种恶魔邪能的本源源头。如果有谁能够一口气将在场的十七氏族魔帝全部消灭。那么无数宇宙次元维度中，所有恶魔邪能都将自动灭绝。完全消失。
　　从今往后，无论任何地方都不会再有恶魔邪能存在。
　　这就是他们的地位。
　　但就算是强大如他们，在听闻灰雾被一口气吞掉五分之一的恐怖消息后，也都纷纷陷入沉默。
　　“连管理者也拿他没办法么？”
　　“如果是换算成超能级宇宙中的破坏力呢？那个怪物实力有多强？”一位魔帝询问。
　　“差不多能随手一击毁灭一个星系吧……”
　　顿时所有混沌魔帝都沉默了。
　　超能级宇宙鼎盛时期，时空之广博，简直无法形容。
　　在那种时空里，一个星系差不多拥有着数千亿个恒星系，直径甚至是以多少多少万光年为单位。
　　这样的恐怖存在，一击就能被彻底毁灭。这样的威能简直已经到了无法想象的层次。
　　“并非你们所想的那么夸张，那个怪物的破坏力，更多是体现在连锁破坏上。他的力量一击能破坏星系平衡，引发一连串的毁灭性破坏，而不是真的一击覆盖整个星系。顶多毁掉几百亿个恒星系就算了。”
　　“就算如此，也太过可怕了……超能级宇宙本身规则压制就极强，如果是一般宇宙，这等存在怕是一念之间就能毁灭重生整个时空。”
　　“所以我才聚集诸位来到圣庭。”之前那个面具上有着弯钩形状符号的魔帝低沉道。
　　“那个吞噬者自称路胜，他希望能和我们和平共处，正虚空的存在联盟和虚无势力是他和我们的共同敌人，而那些管理者言而无信，因为灰雾一事也十分不喜他。所以他希望和我等联手。”
　　“哦？怎么个联手法？”
　　“他希望，借助我们的力量，由我们正面吸引正虚空注意力，他从背后一举奠定胜局。”弯钩面具魔帝解释道。
　　“那么消亡真印呢？永恒粒子呢？不解决这两样，我们不可能成功，就如同正虚空无法攻入我们这里一样，那两大集合体同样遏止着我们侵入正虚空。”有魔帝询问道。
　　“我并没打算大举入侵，只要我们先打下一个钉子，之后可以慢慢来。我们的时间还长，等得起……”弯钩面具带着一丝笑意请送道。
　　“不错……”
　　“无论是十亿年，还是百亿年，时间会帮我们放大一切。而我们，只需要打出一条裂缝，就够了……”
　　……
　　……
　　路胜站在雨幕中，手里撑着黑色雨伞，眺望着远处连绵起伏的青色山峦。
　　在他周围，一圈手持弯刀和火枪的偷袭者已经全部咽喉裂开，尸体上血水横流。
　　大雨从天而降，混着鲜血将一切战斗痕迹迅速洗刷干净。
　　就在刚才，他利用召唤仪式悄悄给混沌魔十七氏族那边送了一个讯息。
　　而他们似乎也答应了他的交换条件。
　　一个暂时性质的联盟就此达成了。
　　“虽然他们遵守约定的可能性不大，不过我也一开始就没打算遵守协议。”
　　路胜转过身，看向身后的一片废墟。
　　废墟原本是这些邪教徒召唤混沌邪物时，建造的召唤阵，被路胜一路追寻过来，借助这个召唤阵沟通了混沌氏族，达成协议。
　　“这么一来，这个世界的安排基本完成了。只需要加大混沌魔的召唤数量就行。”
　　路胜已经吩咐若琳她们加快了其他成员召唤混沌魔的速度。
　　而现在达成协议后，在混沌氏族自身的配合下，他完全可以让若琳等人不断的召唤混沌魔，然后直接释放它们，不去控制。
　　这样一来就不用担心召唤者自身负荷问题，而只需要不断寻找祭品肆意召唤就行。
　　最后看了眼废墟，路胜转身脚下一踩，身体骤然化为流光消失在原处。
　　刺剑术数百级的提升，让他拥有着无可匹敌的强大肉身。瞬间破开音障加速到数倍音速什么的，并不算难事。
　　等到路胜离开后，片刻后，又是一道红芒从天而降。
　　来人是个浑身红色紧身衣，背着两把一长一短银色长剑的蒙面刺客。
　　他走到废墟处，缓缓蹲下来，伸手插入废墟破碎的砖石里。闭上双眼，关于此地之前的大量信息，急速涌入他脑海。


第1194章 后退（二）
　　“一个普通人类？居然仅凭刺剑术就击败了这么多的邪教徒？不是路胜么？”
　　男子眉头微蹙。
　　他是西宁麾下的一名大虚空行者降临，虚空行者最善隐藏，他此行的目的也是针对一切召唤混沌邪物的活动进行监控。
　　无论是西宁还是存在联盟，都知道，路胜想要完成和他们的约定，就必然得打开反虚空裂缝。
　　而反虚空裂缝只有一种打开方式，那就是召唤仪式。
　　所以尽管他们找不到路胜在哪，但只要抓住召唤仪式一点，就能把控路胜的大概进度。
　　“还是来晚一步，已经有灰雾又融入这里了……必须马上通知界王。”
　　他起身就想离开。
　　忽然废墟上方，一道灰色裂缝骤然浮现，里面闪电般飞出数道灰影。
　　“不好！是延迟启动的复合阵法！”大虚空行者心头一惊，想要逃离，但已经来不及了。
　　路胜借助之前那些邪教徒的仪式，以他们的尸体为背景，重新构建了一个埋藏在废墟下面的召唤仪式。而召唤仪式的启动条件，就是默认只要有生命在阵法里呆上三十秒。
　　领悟到这点的大虚空行者，此时想要逃已经来不及了。
　　那数道灰影已经飞速朝着他扑下。
　　此时的路胜，已经到了相距数千米的位置，正遥遥站在一处半山腰眺望这边。
　　“差不多了……祝你们玩得愉快。”
　　召唤仪式被激活，达成协议，也有了代替他进行召唤的人选。
　　一切安排就绪，他也该走了。
　　“先去见见王静，然后接人离开天魔界。到时候再回来看看结果。”
　　路胜露出一丝满意的微笑，转身快步消失在层层叠叠的山林间。
　　半月后……
　　钢铁姐妹会开始源源不断的调动资源，召唤大量混沌魔。
　　诡异的是，这些混沌魔并不侵蚀姐妹会成员，而是纷纷四散离开，潜伏在这个星球各地。
　　卡尔斯帝国短短半月时间，便危机四伏，教廷和血族议会的力量不断遭遇袭杀。
　　大量生力军迅速战陨。
　　钢铁姐妹会借助由此得到的大量资源，正式开始召唤混沌魔之上的魔神拉。
　　而此时的路胜，已经神秘消失在了紫藤花学院。
　　到了这个层次，钢铁姐妹会代表贵族们的利益集团，已经和教廷和血族议会彻底撕破脸。
　　以前是贵族们没有足够强的底蕴和力量，所以只能屈服于教廷和议会，现在则不同了。钢铁姐妹会大肆召唤混沌魔，并且为了对抗教廷，开始迅速散布召唤法阵仪式和精神锻炼法的简化版。
　　对抗局面越演越烈。大量通过交易得到召唤法的大贵族乃至皇室，都开始迅速扩张属于自己的混沌契约者。
　　教廷一时间东奔西走根本来不及排除越来越多的混沌契约。
　　阶级矛盾随着力量的掌握，正在逐渐激化。
　　……
　　……
　　母河之外。
　　路胜化为人形，快速在巨大藤蔓一般的母河外壁飞速移动。
　　他没有进入内壁河道，那里几乎都是存在联盟的眼线。他没有把握彻底避开存在联盟，只能选择从母河外壁移动返回。
　　否则让存在联盟发觉他已经提前脱离了超能级宇宙，不顾签订的协议，可能会产生更多变数。
　　庞大的母河外壁，踩踏起来就如柔软的肉毯，路胜一步之下便能跨越数千米之巨。
　　他神魂飞速扫视着脚下密密麻麻不断生灭的宇宙群。
　　很快，一个脸盆大小的宇宙缓缓印入他视野。
　　“就是这个。”之前他就从存在联盟那里得知，王静师徒已经被猎星者他们找到了。只是没有第一时间让其现身。
　　甚至说，王静的老师，那个什么奥纳都之王，本身也极可能是和存在联盟一伙的，在故意设计路胜。
　　所以为了避免一切变数，路胜选择悄然潜到联盟后方，而要想打听到王静的下落，在有人知晓的情况下，一切就变得格外简单了。
　　面对路胜巅峰层次的心理引导术，在无穷的寄神力推演下，就算是非人种族，也难逃他的短时催眠。
　　在迅速弄到情报坐标后，路胜笔直前往坐标所显示的宇宙方位。
　　这次的唯一目的，是救人而不是破坏。救人，而且要让存在联盟越晚发现越好。
　　路胜平静的凝视了下脚下宇宙，这是个中等能级的小型宇宙。这种类型在母河外壁上是数量最多的。毫不起眼，过个几千年就会生灭一批。
　　在这片宏观空间中，时间和这些小型宇宙的时间是不对等的。这里的时间不可逆转，代表着大循环的运作，而宇宙中的时间，甚至可以随着超级存在的心念来回跳动。规则强度不堪一击。就算过上数亿年，在宏观空间中，也会按照巨大换算比例只换出一点点时间。
　　“速战速决。”定下计划，路胜整个人飞速缩小，化为一道灰光没入其中。
　　和以前的降临不同，这一次是路胜以极少部分的本体，硬生生的挤入宇宙。
　　虽然他利用自身的各种术法，尽可能的隐蔽行踪气息。
　　但如他这般的庞大存在，就算只是极少部分本体进入。只要是蕴含精神意志，就会被视为生命体。
　　按照宇宙规则，生命体必须与本身宇宙内的能量或者物质相融合，选择一种作为载体。
　　否则便会受到宇宙源力本能的压迫。
　　路胜一头扎进这个宇宙，迅速和这里的宇宙辐射能融为一体。
　　无数星空在他身旁飞速闪过。
　　按照以往熟悉的经验，很快，他便找到了之前弄到手的坐标方位。一路在宇宙星空中化为灰线，一个眨眼就能跨越数万光年。强行穿透空间飞行前进。
　　对于他此时的境界，距离不过是空间的延伸，他想要去什么地方，只需要花费力量，将那部分的空间拉过来，然后打穿空间壁障，跳过去就行。
　　距离无论多远，在这种中等能级宇宙，在路胜眼里都只是虚无。
　　刚一进入宇宙，他便锁定王静气息。一头冲了过去。
　　……
　　……
　　“老师，您真的以为，这样的禁锢就能隔绝我和弟弟相互之间的联系？”
　　夜空繁星点点，一片欧式园林之间的别墅里。
　　王静长发披肩，一身红裙，赤足站在二楼阳台，眺望着远处缓缓流动的云层，直到云遮住弯月，她才缓缓转过身，伸手撩开耳畔的黑发，露出一块闪耀着七彩荧光的迷幻宝石耳坠。
　　现任的奥纳都之王，被尊称为银星之王的魔导大帝，同时也是曾经路胜见过的那名神秘老妪。
　　此时正手杵黄金色权杖，双目闪耀着一片纯净白光。
　　“我从一开始就没打算彻底隐藏你。”她平静道。
　　“你不是答应了猎星者首脑么？”王静面色平静反问。
　　“是，我确实答应了。不过那是因为你迟迟无法达到我要求。如非这样，我也不会勉强应下这份差事。”老妪平淡回答。
　　“你当我喜欢招惹你那强悍得不像话的弟弟。只是不得已而为之罢了。如果你实力再强一点，或许就是另外一个结局……”
　　“您的意思是，您独自无法保住我，所以索性自己掌握主动权，由你来执行这个计划的一部分？”王静听出了老师的意思。
　　“你明白就好。”老妪点头。“既然实力不济，那就老老实实的等着你弟弟来救你吧。”
　　“是啊……我能感觉到，他真的快来了……”王静低下头，脸上流露出一丝幸福神色，轻轻抚摸着小腹。
　　“就算不为了我，为了他自己的骨肉，他也绝不会放弃……”
　　“这么说，我又有血脉了？”忽然一个有些愕然的男声从两人的右侧突兀传来。
　　老妪本能的握紧权杖，但马上泄气式的叹息一声。
　　“既然来了，那么这里就交给你了。”她没有说什么，转身缓缓迈着步子，蹒跚离开。
　　路胜一身漆黑礼服，手里端着一杯翠绿色美酒，缓缓从别墅的阴影里走出。
　　他相貌一点也没变。脸颊两侧依旧长着漂亮的六只眼睛，身后轻轻摇曳着粗大尖刺红尾。
　　两侧脖子上还和以前一样，长着两张可爱的人脸。而除开端酒的手臂外，其余十多对小手，温柔而整齐的垂放在身侧。
　　那张长着无数锯齿的小嘴，隐约能够看到漂亮三条舌头俏生生的微微伸缩，让人迷醉。
　　他就像一个王静脑海里最完美的童话王子，就这么突如其来的走进她的视野……
　　“路胜……”王静美目蒙雾，不自觉的走向路胜。
　　路胜缓缓张开手臂，一对对手臂犹如开放的花瓣，朝着走向他的王静缓缓绽放。
　　“我找你很久了……”路胜一把将王静轻轻拥入怀里。
　　“现在，你属于我了……”
　　“我们必须马上离开。”王静忽然清醒过来，迅速道。“存在联盟有派遣强者监控这里。一旦被他们发觉。”
　　“他们已经没空理会这边了。算算时间，那边应该已经打成一团了。”路胜微笑起来。
　　“什么？”王静顿住不解道。
　　“让他们狗咬狗去吧。我打算和你一起隐居，我们一起生他几个星系，找个地方好好生活下去。”路胜笑着抚摸她的黑发。
　　“隐居？你不会觉得无趣无聊么？”王静反问。
　　“不会啊，你不觉得那样的生活很不错么？”路胜同样反问。
　　“不……我一点也不想隐居……我如果走了，老师和整个奥纳都……都将面临绝境……”王静面上的喜悦渐渐沉静下来。
　　“没关系，我们可以带上你老师和奥纳都，一起隐居。”路胜面不改色。
　　“可是……”王静还想说什么。
　　“只要你喜欢，这个宇宙的人我们都可以带走一起隐居。没关系的，只要你想，我就可以安排。”路胜一脸温柔道。
　　“可是……”王静总感觉有什么地方不对。


第1195章 迁徙（一）
　　天魔世界。
　　一道灰光突兀的出现在元魔宗腹地的一颗恒星上。
　　炽热的恒星无时无刻不在散发出光和热，大量辐射射线风暴海浪般源源不断飞向宇宙。
　　灰光迅速凝聚，化为一道修长人形。
　　人形有着六眼，尖刺长尾，十多对手臂各自手持黑刀。脚下站立着一个黑红色莲花状平台。平台上有着血肉蠕动，金线流转。
　　“终于回来了……没离开多久，但感觉仿佛过去很久很久一样。”路胜面色平静，环顾四周。
　　他回来的只是一个小小的分神念头。对于此时的他，天魔界这种普通宇宙，已经没办法容纳他本体的体积。
　　甚至他稍微强一点的神念分神，或者化身之类都没办法进入。
　　如果分出化身，仅仅化身降临的一瞬间，或许大半个银河系就没了……
　　化身降临时本能产生的庞大波动，光是波纹，就能引发无数星球星系震荡爆炸。
　　所以路胜临时做了一个小身体，用来容纳主意识的念头降临。
　　神魂本体作为镇压，留在宏观空间。
　　漫步在恒星表面，路胜感觉自己就像走在一大团金色粘液池里。脚上黏糊糊的全是胶水。
　　“真是难以形容的恶心。”他讨厌胶水，不光是影响活动，关键还是口感不好。
　　“熄灭吧……”
　　路胜不耐烦下，一只眼睛缓缓闪过一缕红光。
　　整个庞大恒星猛地一震，随即全身的金光急速暗淡，冷却，大量的岩浆散发的热量飞速汇聚到一个位置。那地方赫然正是路胜所在处。
　　无数热量和光线如同流水，顷刻便流进路胜体内。被他如呼吸一般自然吞噬。
　　不到数息时间，整个恒星彻底化为一颗黑色坚硬星球。体积缩水了数十倍之巨。
　　无数热量全数化为路胜这具身体的储备能源。
　　“还不够……”他环顾四周，这个星系一共有十三颗行星，全数围绕着中心的恒星转动。
　　“凝聚。”他伸出手。
　　刹那间无数银蓝色星光从四面八方飞射而来，急速在他掌心汇聚，形成一颗颗形态各异的不同微型星球。
　　随着时间推移，路胜掌心的微型星球越来越多，密密麻麻如同砂砾。
　　“差不多了……”路胜轻轻抬手，无数星球砂砾飞速朝着他口中射去，转眼便没入口中消失不见。
　　嘶……
　　一转眼便是数千颗数万颗星球飞速涌入他口中。
　　足足十多秒后，他掌心凝聚的所有星球尽数被吞入腹中后，路胜才吐了口气。
　　“深蓝。”
　　他默念唤出修改器。
　　修改器的本质是随着他的主意识随意移动。这点也是前不久他才突然察觉。
　　此时深蓝上边显示的寄神力数量，直接以一个无穷符号替换了。这代表暂时无法计算具体数量，基本上是路胜需要多少就能有多少。
　　这也是因为他吞噬的宇宙们，本身便是一个个能自行循环的独立个体。这些个体每时每刻都能源源不断的产生无数寄神力。
　　到了现在为止，只要路胜的心相世界还在，那么再需要多少都能源源不断生产而出。
　　不过他此时唤出深蓝，并不是关注寄神力。而是查看自己的本体真实境界。
　　忽略掉无数的技能方框参数，路胜视线直接落在了最关键的主功法方框里。
　　此时的他已经没有什么功法可言而，取而代之的是形态的不同描述。
　　“多元宇宙聚合体：无数宇宙聚合产生的庞大存在，拥有无穷尽的寿命和无穷尽的能量物质。能产生无限寄神力，掌握被聚合宇宙的时间空间。（特质：多元不灭，穿梭空间，时间静止，时间扭曲。无尽寿元……）”
　　后面是一长串各式各样乱七八糟的大量特质，一眼望去根本数不到尽头。基本全是免疫各式各样的物理能量攻击，各种精神灵魂攻击也在其中。
　　基本上，只要在自己心相世界内，路胜就是绝对的全能者。而在外界，只要没人能击破心相世界，他就是无限再生，长久不灭。
　　“现在唯一能影响到我的，只有两种存在，一个是比我吞噬的宇宙加起来还要庞大的能量物质聚合体。第二个，是绝对质地超越我很多的极端存在。就比如永恒粒子，消亡真印之类……”
　　路胜微微皱眉，他现在已经可以说是达到了绝对能量和物质的极限。
　　除非纯粹虚无之力和海量存在的事物，各种集合起来，化为生命，又或者是母河一部分化为个体，才有可能超越他。
　　其余的，就算是灰雾的管理者们，他也丝毫不惧，顶多吃下去可能会消化不良。
　　但唯独那三个集合体。
　　“三大概念机关，被称为聚集了一切可知和不可知的庞大集合体。永恒和神秘，以及第三位的混沌。基本是无数宇宙次元维度中所有类似概念的集合。这种东西……一旦完全展开，怕是都能彻底毁灭一切，重现循环。就算我再强大，也只是宇宙的聚合体，达不到那种纯粹概念性质的高度，连触碰都无法触碰……”
　　他一时间也想不到该怎么解决这三个集合体。
　　“算了，还是先带人离开再说。”
　　回过神，路胜再度环顾四周。周围几乎能够看到的星系，都在刚才被他一口吞掉了。
　　这里附近都是荒芜死星，没有任何生命存在。全被他吞噬转化为自己这具身体的基本构成了。
　　“先看看元魔宗在什么位置。”路胜闭上眼，庞大神魂瞬息间扩散开来。
　　周围宇宙顿时开始急速卷起磅礴的宇宙风暴。
　　大量宇宙尘埃和射线被扭曲，周围空间被拉长，时间被无限制的停滞。
　　只是一瞬间，路胜的神魂神念便延伸到了周围数百万光年范围。
　　他不是自己移动过去，而是硬生生利用庞大力量，将宇宙的空间拉扯过来。
　　整个宇宙在他看来就像是一个软软的橡皮球，需要的时候，就让外面的本体伸手揪住橡皮球的内壁一挤压，那边的大片区域就被顺着扯过来了。
　　磅礴的神念风暴席卷一切，凶猛的刮过一片片星系。
　　很快，路胜找到了现在元魔宗所在的位置。
　　心念一动，他整个人蓦然消失在原地，一转眼便出现在另一处无数星舰穿梭不息的星港内。
　　蔚蓝色满是繁星的星港中，来往不息的星舰大大小小，如同无数勤劳的小蜜蜂，不断将货物卸下后，又装上。
　　这里似乎是一处商贸星港。
　　路胜停滞在半空中，身体急速蜕变转化，一眨眼便化为他原本普通的模样。
　　一套普通的灰色长袖长裤自动浮现而出。
　　“这里，应该是第三星系的佩拉耳港口。是玉珏帝国的对外贸易港……穿梭出了点误差……”路胜眉头微蹙，还想再瞬间移动，但他刚刚才过来。短时间内再移动的话，这片宇宙时空会承受不住。
　　就算是会反弹的橡皮球，被大力气捏多了也是会变形出事。
　　不是他受不了，而是这片宇宙撑不住。
　　作为天魔界出身的大佬之一，路胜对这片宇宙还是有感情的。不想随随便便就彻底毁掉这里。
　　“算了，先稍等一下，等时空结构自动修复稳固些再走。”
　　他的瞬间移动，实际上就是将皮球的两个外壁小点，硬生生的挤压贴在一起，然后一步跨过去。这种方式实际上很伤时空，谈不上什么技巧，仅仅只是在用暴力。
　　“可惜……除开暴力外，没掌握什么能让人一瞬间穿越无数光年的技术。”路胜感叹一声，笔直朝着星港主体飞去。
　　星港主体就是一个硕大的椭圆形圆盘，上边密密麻麻的生长着无数蘑菇状建筑。整个星港的周围，才是供其他国家势力使用的商贸港口。
　　“星港一般有远距离星门直接跳跃。先去看看吧。”路胜定下方向。
　　星门就像是一条条加速轨道，可以将事物加速到一个极其恐怖的程度，然后大幅度的缩短距离，用在小范围的宇宙穿梭十分方便。
　　路胜神念一扫，整个星港连同周围最近的即可星球都被尽数扫描。
　　“这里也有元魔宗的人？”他忽然面露诧异之色。“居然是这小子？”
　　闭上眼，他身形急速消失在原地。
　　……
　　……
　　路宁一脸懒散的笑容，左拥右抱双臂揽着两个千娇百媚的美人。正和周围的几个朋友闲聊说话。
　　大厅里聚集了不少前来参加宴会的贵宾客人。
　　但在场所有人中，身份最尊贵的，就是身为元魔宗太子的路宁。
　　“传闻他的父亲，乃是整个天魔界最强大的无形天魔主，不死不灭，永恒不动。威压无数世界。”
　　不远处的一张酒桌边，一名身材健壮的魁梧男子，缓缓沉声道。
　　他穿着纯白色的普通礼服，看起来和一般的星港巨商没什么区别，但实际上内里有着另一重身份。
　　“这不是传闻，就是真的，否则我们也不会这么远被派到这个宇宙来，专门监控他的一举一动。”
　　一旁的另一名绿裙女子面色平淡道。
　　“不过说起来，这家伙也算是另一种意义上的无敌强者。”女子一想到之前看到的资料，心头也是微微一抽。
　　“一年之内和自己老婆生了三百多个子嗣后裔。另外还和其他各种种族美女，生了约莫两千多名私生子。其余更是不知道还有多少子嗣流落在外。”
　　“应该说，不愧是最强者的独子么？”壮汉哈哈大笑起来。


第1196章 迁徙（二）
　　“据说他父亲，那位横压一切的恐怖魔主，曾经感叹过，路宁完全没修行天赋。现在看来，他的天赋怕都是全点在了生育上。一般这等层次的血脉，一千年能生下一个子嗣，就已经很了不得了。结果这家伙居然……”女子感叹一声。
　　“这么说，这家伙不光没错，还功大于过了？”忽然一个声音插话进来，低声询问道。
　　两人顿时亡魂大冒，他们可是其他宇宙潜入进来的间谍，一旦被曝光身份，怕是立马就会被围剿灭杀，连神魂都逃不脱。
　　而且这个通讯方式是只有他们两人绑定了的神魂传信，是利用一种特殊宇宙种族天赋神通，牺牲他们的生命构建的特殊讯息通道。
　　除开他们两人外，就算是比他们强大数个大境界的强者都没办法查知，可现在居然……
　　两人如同触电般猛地从座位上站起，视线落在身旁突兀出现的一名强壮男子身上。
　　“阁下何人！？”绿裙女子手中骤然滑出一把翠绿尖刺，浑身发毛的盯着来人。
　　那人面容模糊，就算相距只有几米远，两人居然无论如何都看不清对方面容。
　　“我只是想听听你们对路宁的评价。”路胜微笑道。“听起来，他最近这些时间里干了不少大事？”
　　两人对视一眼，都不敢再说话，既然对方能监听他们的灵魂通讯，那么再用这个交流就完全不保险了。
　　“我们说的东西，很多人都知道，阁下为何专门找我们询问？”壮汉低声道，面露警惕之色。
　　“没有为什么，我刚好路过，听到你们闲聊，然后停下询问。你不想说也没关系，我去问其他人也行。”路胜微笑道。
　　“这个倒是不用……路宁大人的行踪计划，基本是公布了的……”绿裙女子顿了下，继续道。
　　“他突然来这里是有什么目的？”路胜饶有兴趣的询问道。
　　他对血脉家族观念有着十分重视的传统个性。所以对自己子嗣也很有兴趣。
　　“额……路宁大人这趟来，据说是为了追求附近明佳星系的大公主，赫拉殿下。”
　　“赫拉殿下？单单追求个女人，怎么会引发这么多人围观聚集？”路胜神念一扫就能看到周围源源不断有着大量生命，源源不断的朝着这里聚集。其中不少都不只是商船。
　　“额……那是因为……赫拉大公主，是宇宙中极其少见的百首巨象一族……她有一百个大象脑袋，身体有一颗星球那么大，是古兽一族中也颇为少见的返祖个体。最重要的是，她不能化为人形……”绿裙女子神色怪异道。
　　“哈？”路胜脸上的笑容渐渐消失。
　　“这有什么，路宁殿下的上任女友，是帕森魔界的木乃伊女王，那位全身只有骨头和干皮，没有任何水分。根本就是个骨头架子，身长三万里。路宁殿下都和她生下了十三个强大血裔。”一旁的魁梧壮汉忍不住补充道。
　　“还有雷电神牛一族的女王……”
　　“钢盾帝国的机械泰坦……”
　　“三大虫族女王之一的赫尔波罗丝……”
　　“宇宙神异战舰提亚比蒂号……”
　　“还有曾经失落的魔笛宇宙风暴……”
　　“据说路宁殿下一日乘坐飞船被误卷入宇宙风暴中，结果没过多久，他便被风暴主动送出，身后跟了十多个小型宇宙风暴。现在那些风暴之子还在奎曼星系附近慢慢吞噬壮大……”
　　“还有一次，路宁殿下探访神秘的水晶座星系，巧遇了一艘流落在外的古代星舰。当时那艘星舰和殿下一见钟情，两者相处了三天三夜，等殿下从星舰出来，已经带出了三艘小型的类似星舰，那三艘小星舰一致称呼他为父亲。”
　　“还有紫雷巨猪一族的小公主，据说那位小公主出生便有三张嘴，容貌奇丑无比，猪头牛身，但在和路宁殿下相遇的那一日，两位一见钟情，在相处一夜后，半年后，小公主产下十七头小猪……”
　　路胜听得目瞪口呆……
　　这路宁在两人口中，几乎已经到了天上地下，无所不上，没有谁是他不能上的。最夸张的一个，是他一日里无意中跌入一个星际黑洞。
　　结果数日后，当大家把他从黑洞里救出来时，发现他已经和黑洞生了两个小黑洞。当时正在和两个黑洞儿子玩骑马游戏……
　　尽管那个黑洞只是个不大的半个小行星大小的微型黑洞，但从此之后，路宁在周围其他势力的眼中，威胁程度大幅度提升。
　　“现在的路宁殿下，自己没什么实力，但他生出的儿女，有不少是天生就强横无比的恐怖存在。就算是元魔宗之外的其他几个势力，都不敢有所怠慢。毕竟谁也不知道这位殿下忽然又从什么地方冒出个儿子女儿。谁也不知道，他到底生了多少子嗣……”
　　“……”路胜无言以对。
　　原本以为这儿子是最没出息的一个，现在看来这家伙的天赋真心是点错了方向……
　　“所以说，路宁殿下才是真正的一人成军啊……”最后绿裙女子总结感叹道。
　　路胜摇摇头。扭头看向主位上的路宁。
　　这家伙正志得意满的搂着怀里的美姬一顿乱亲。周围一群公子哥和巨商豪富们在不断起哄。
　　路胜离开两人，笔直朝着路宁走去。
　　周围宴会上各种种族的形态应有尽有，但大多都是人形或者偏人形。
　　有熊头人身，有马头人身，有半龙半人，也有纯粹由各种能量组成的人形强者。
　　路胜缓缓穿过过道，身上慢慢释放出一丝丝自身气息。
　　坐在中间主位上的路宁似乎心有所感，抬头看向路胜这边方向。
　　“咦？？”他微微一愣，感觉那个正朝他走来的男子，似乎有点像他老爹……
　　“不对，不是有点像……而是……就是！”他猛地站起身。一把推开周围的酒肉朋友，大步朝着路胜走去。
　　“宁儿。”路胜顿住脚步，一脸复杂的看着眼前这个傻儿子。“许久不见，你看起来过得很不错啊……”
　　“还好还好，老爹，这个是您本体还是？”路宁微微有些激动。
　　“只是一缕神念。你准备一下，把你那些子嗣后辈全部带上，我们准备迁徙。”路胜吩咐道。
　　“啊？迁徙？”路宁一怔。
　　此时周围靠得近一点的宾客都听到了两人之间的对话。
　　“是宇宙霸主天魔主路胜！？”
　　“不可能吧？那人看起来平平无奇……”
　　“天魔主怎么一点排场也没？”
　　“传闻天魔主不是应该口吞日月，脚踩星云么？怎么会来这么小个星港？”
　　周围不少宾客纷纷惊诧疑惑起来。
　　“老爹……元魔宗那边？”路宁有点拿不准路胜到底什么意思。
　　“那边也会一起走。”路胜淡淡道。“一会儿你带上子嗣，随我回元魔宗一趟，所有人一起走。”
　　“好，我明白了。”路宁点头。
　　他转过头，冲自己周围的宾客挥挥手。
　　“快过来，都过来！我嘱托你们，帮我找留在附近星球的儿子，都找齐了么？”他大声道。
　　“已经找了两船了，还请公子放心，最多后天就能全部找全！”一名大胡子巨商笑着回道。
　　“那就好。”路宁点头，看了眼路胜。
　　“不用暴露我身份，以免引起动荡。”路胜吩咐道。
　　“好。”路宁点头表示明白。他再度大声道。
　　“我女儿呢？我上次离开时，这边还有两个国家的女儿没拉走。这趟时间又过了三十年，谁知道已经变成多少人了……你们群策群力，不允许遗漏一个，必须全部带走！”
　　“放心吧路少，有我们在，绝对不会少您一个儿女！”
　　“按照一个子嗣一百块算，宁少您只要不拖沓我们工钱，一切都包在我等身上！”
　　“额……这个，我身上只有两个矿星了……回头记在元魔宗账上……”路宁有些支支吾吾。顿时引得周围其余人一阵善意的大笑。
　　“放心吧宁少，您的老婆们已经把钱提前预付了，刚才是开个玩笑，玩笑~~”
　　“哈哈哈哈！！”
　　顿时整个宴会厅里充满了欢快的气氛。
　　“……”路胜嘴角抽了抽，他觉得自己可能要对路宁刮目相看了……
　　数日后，路胜携带路宁连同三艘巨型宇宙运输舰，一起空间穿梭，笔直抵达元魔宗新总部——贝加霖星系。
　　提前接到消息的元魔宗班赛等高层，暗中将路胜等人迎接进总部。
　　随着路胜的一道道暗令下来，整个庞大的怪异研究会和元魔宗，犹如一个隐秘而巨大的仪器，飞快运转。
　　大量的资源，无数的门人，开始有条不紊的汇聚一起，建立宇宙传送门。
　　路胜则硬生生用本体无上法力，将他以前找到的那个小宇宙强行拉扯过来，紧贴在天魔界外壁。
　　然后打通两个宇宙外壁，形成简单的宇宙传送门。
　　紧接着一艘艘庞大星舰不断涌入其中，进入另一个荒芜宇宙。
　　这趟离开的只有元魔宗和怪异研究会的高层，连同他们的亲族好友。
　　整个元魔宗随便找了个由头，封锁了整个周边星系的信息传播。以免引发太大动荡，被存在联盟发现。
　　但实际上，此时的存在联盟，已经自顾不暇，没办法顾忌这边了……


第1197章 入侵（一）
　　“杀！！”
　　“你以为还是在上个循环么？卑微的虚空生物！！”
　　一阵刺耳的狂笑从迷蒙的灰雾里震荡出来。
　　卡尔斯帝国边境处，苍茫草原上，一道道身披黑甲，头戴金色头盔的高大巨人，快步朝着正前方的大片灰雾冲去。
　　灰雾里是一头头只露出双臂和肩膀的灰雾生物，他们身体由灰雾组成，浑身笼罩着莫名的锁链状符文。
　　一些冲得近的巨人已经提前和灰雾生物撞上了。巨人力大无穷，速度惊人。灰雾生物不死不灭，利爪锋利。
　　两者一开始便打得不可开交。
　　灰雾后方，一头头目级犀牛般怪物，咆哮着大笑冲出，一头便将两个巨人狠狠撞飞，被撞飞的巨人胸骨凹陷，灰雾萦绕，眼看是不活了。
　　“此地将成为吾等氏族固有的据点！滚出去，卑贱的虚空生物！！”犀牛怪物咆哮一声，高达三十多米的巨大身躯再度踩死几头巨人，低头朝着巨人头领冲去。
　　“愚蠢的混沌魔！上个循环我们能干掉你们，现在，一样也能！”一头身穿暗金铠甲披着白披风的巨人怒吼着冲向犀牛。
　　轰！！
　　大地如同云爆弹般，骤然炸开一圈波纹，地面草原无数草皮土壤炸开，出现一个深数十米，宽上百米的巨坑。
　　帝国另一处山峦地形区域。
　　一头头类似蜥蜴一样的巨型灰雾生物，无声无息的从山丘侧面爬出灰雾，它们吐着暗红的芯子，体长数十米，双目燃烧着灰色火焰。
　　一旁站着的钢铁姐妹会成员朝着它们微微鞠躬行礼。
　　巨蜥们成群结队，朝着远处疯狂爬去，那个方向，赫然便是卡尔斯帝国帝都方位。
　　星球另一处，广袤的蔚蓝海洋上方，半空中忽然裂开一道道灰色裂缝。
　　裂缝中缓慢游出一条条如同鳐鱼的巨型黑色生物。
　　他们没有头部，只有腹部有着一道贯穿全身的巨大黑眼。黑色眼睛不断眨动，释放出混沌而残暴的气息。
　　海洋中大量身穿白甲的人身鱼尾战士，急速上浮，他们手持亮着蓝光的各类武器铠甲，面目凝重的紧盯着上空飞下来的巨型生物。
　　“为了胜利！为了荣耀！！”当头的一名人鱼战士高举右臂，“杀！！！”
　　他怒吼一声，率先卷起大片海浪，一跃而起，冲向半空中巨大黑鳐鱼。
　　星球上，一处处，一块块区域，到处都在进行着混沌魔和存在联盟虚无势力争夺控制权的战斗。
　　无数的人类真正见识到了这些怪物的现身，他们惊慌失措，惶恐不安，普通民众都紧缩在自己家中，国家之间的交通路线瞬间全部断裂。
　　大量军队和战争兵器朝着争斗地点运输过去。
　　钢铁姐妹会则趁机隐入幕后，反倒是之前隐秘的邪教分子纷纷冒头，四处召唤混沌邪物。制造混乱。
　　民众一片哀鸣，凶杀案谋杀案到处都是。
　　教廷几乎是自顾不暇，到处派遣高手办案抓人。人力捉襟见肘。
　　整个星球数十个国家飞快陷入一团乱麻中。
　　钢铁姐妹会们打通了混沌魔氏族的进出通道，便全身而退，彻底隐藏在暗处，等待路胜接应。
　　存在联盟和虚无势力在双方将领的带领下，飞速朝着混沌魔阵营发动冲击。
　　而混沌魔氏族，为了保住据点，同样大量进行祭祀召唤，招出无数混沌邪物和新的混沌魔，正面对抗两大阵营势力。
　　更高处的太空中，大群大群的混沌魔和虚无势力怪物疯狂厮杀，宛如太空绞肉机。每时每刻都有着大量伤亡。
　　而此时的路胜，正飞速的带领着整个元魔宗高层，朝着他曾经寻觅到的隐秘宇宙进行搬迁。
　　无数的资源，无数的强者，随着迁徙进入隐秘宇宙。
　　整个宇宙也随着大量的能量物质进入，而出现细微的变化。
　　约莫三天后。
　　偌大的元魔宗便只剩下一个空壳。只留着一点化身之类的存在主持大局。包括怪异研究会等顶尖强者，都纷纷脱离天魔界，进入隐秘宇宙。
　　一个庞大之极的巨型基地，开始在隐秘宇宙中飞速建立。
　　路胜下令下，所有人开始将基地建造成类似战星一样的巨大机器堡垒。
　　处理好这些后，路胜才有空闲腾出手，思考如何应对三大机关的威胁。
　　……
　　……
　　隐秘宇宙内。
　　黝黑的宇宙星空没有一丝光亮，这个刚刚进驻的宇宙体积很小。只有天魔界的千分之一都不到。
　　但也足够单独的一个元魔宗进驻生存了。
　　路胜盘坐在一片镜面般清澈的大湖前，一身素白长袍，身旁萦绕着点点灰色光点，如同小精灵般不断环绕他飞舞。
　　“还在想什么？”王静从不远处湖面中破水而出，她身上不着片缕，长发湿漉漉的紧贴在后背，在月光下勾勒出惊心动魄的完美曲线。
　　“在想，我们以后应该过什么样的生活，隐居之后，要做什么安排。”路胜微笑道。
　　“不对，你不是在想这个。”王静微微摇头。“你在担心什么？”她的思维之敏锐，让路胜也微微有些诧异。
　　“我如今不死不灭，寿元无限，你我在一起有无数年生活可过，再加上儿孙满星，还有什么不放心的？”路胜安慰道。
　　“你在担心存在联盟和西宁他们？”王静问道。
　　“放心吧，我会搞定一切。你们只需要等待就好。”路胜笑了笑直起身。
　　王静走过来，双脚轻轻点在湖面上，溅起一圈圈波纹。然后靠坐在路胜身旁，静静挨着他。
　　她知道这个时候路胜需要的，只是安静的陪伴。
　　良久之后，路胜缓缓开口。
　　“三日后，我还要去办件事，你们安心在这里等着，我很快就会回来。”
　　“恩。我和我的孩子，都会等你。”王静柔声道。她微微隆起的肚子里，也有人面凸显出来，缓缓点头。
　　路胜伸手揽住王静，脑海里却是在想着应对三大机关的办法。
　　三大机关分别对应着，存在，虚无，与混沌。
　　“威胁最大的，应该是混沌。如果我能一口气彻底解决混沌，应该能一劳永逸。”路胜从存在联盟和虚无势力那边的态度，大概看出三大机关中，混沌的威胁度最高。
　　“也就是说，最后还是绕回了反虚空方面。看来必须得去一趟反虚空了。不真正接触一次三大机关的力量，根本没办法尝试对抗和适应。”
　　他心头慢慢下了决定。
　　现在新的血脉即将降临，路胜也不得不小心行事，毕竟和以前不同了。
　　“去吧，无论做任何事，我都支持你。”王静双臂环抱住他。
　　“放心，没事的。”路胜拍拍她，故意露出轻松之色。
　　只是王静不是普通女子，她很清楚，耍了三大阵营一波的路胜，即将面对的是什么麻烦。
　　两人不再说话，只是静静相拥。
　　……
　　……
　　数日后。
　　路胜回到天魔界，在原怪异研究会的总部开始布置召唤法阵。
　　借助总部残留的资源下，一个前所未有的巨大法阵出现在研究会总部。
　　路胜站在法阵面前，伸出右臂，掌心慢慢蒸腾起细碎红光。
　　“以我献祭之名义，召唤诸天混沌之根源，邪能源泉，破灭之势，无根之源，混沌氏族之子……”
　　随着他的源源不断咒文声中，面前的法阵渐渐弥漫起丝丝灰雾。
　　一道道灰雾在法阵正中的祭品堆上空凝聚起来，化为一只大手，往下一抓。
　　呼！！
　　所有祭品飞速化为灰雾消散，在半空形成一只竖立的裂缝。
　　……
　　……
　　混沌第三氏族。
　　古罗度舒张着庞大的黑色手臂，迈动着十多米高的巨大身躯，几爪将一头头朝着召唤裂缝扑去的混沌邪物混沌魔丢开。
　　“这么大的召唤裂缝，勉强可以让我通过，没想到出来闲逛都能遇到这种好机会。”
　　这阵子氏族在和正虚空死磕，死磕那边的世界能级很高，过去麻烦很大，他古罗度可是聪明魔，平白无故过去那边不是找虐么？
　　还是随便去其他什么宇宙度假来得轻松。趁正虚空那些家伙注意力都集中在那个超能级世界时，他古罗度大人正好溜出去休养休养。
　　古罗度几下冲到召唤裂缝前，正要将头塞进去，看看那边情况。
　　忽然一条粗壮的人类大腿一下冲出裂缝，稳稳站在混沌氏族的大地上。
　　嘭。
　　地面微微颤动了下。
　　古罗度面上的笑容一下僵硬了。
　　他发誓，他活了数千万年，这辈子都没见过这么大的人腿。
　　在他面前的这条人腿，足足有她整个魔躯那么粗，上边长满了密密麻麻的腿毛，皮肤看似平滑，但细看就能发现有无数的透明鳞片密密麻麻分布。
　　“什么人！胆敢抢夺我古罗度大人的召唤法阵！！”古罗度愣了下，随即大怒，这么大的召唤法阵难得遇到一次，他身为魔神拉一族，早已上万年没有出去散散心了。好不容易等到一次机会，结果居然被人捷足先登。
　　他猛地朝着那条大腿扑去。浑身带起阵阵灰黑旋风，狂暴的力量甚至连周围的空间都在微微颤抖，浮现裂纹。
　　遗憾的是，他才刚刚扑到一半，另一条粗壮的人类大腿再度从裂缝里探出来，正好蹬在他身体正中。
　　嘭！！！
　　一声巨响下，古罗度惨嚎一声，口喷鲜血，用一种远超去时的速度倒飞出去，转眼便撞在数十米外的地面，撞出一个看不见底的深坑。
　　很快，裂缝里钻出一具人类的躯干，肩膀，双臂，卒后是脑袋。
　　“终于进来了……”路胜活动着脖子，感觉全身都像是进了洗衣机，被巨大力量扭曲挤压转动，很是不适。
　　“这里就是混沌魔氏族？”他左右看了下。


第1198章 入侵（二）
　　周围到处都是灰蒙蒙雾气弥漫，什么也看不清，地面是贫瘠坚硬的乱石地，一些混沌魔和混沌邪物的尸体横七竖八躺了一地。
　　还有一头体型最大的黑巨人，正缓缓从深坑里爬出来，浑身是血，身体颤抖。
　　路胜轻轻跺了跺脚，这具身体虽然是他才创造出来的子体，但经过吞噬诸多星球后，能级已经提升到了一般生物远远无法企及的层次。
　　如果按照能级换算，差不多在死星级别。
　　“暂时也够用了。先去周围抓几个活物搜魂，看看什么地方能接触到混沌气息。”路胜视线一扫，迅速集中在刚刚从坑洞里爬出来的古罗度身上。
　　“就你了。”
　　他大步往前迈开，一爪抓向艰难起身的古罗度。
　　“不！！你要干什么！我是混沌魔神拉之一族！你胆敢冒犯我，我族会将你碎尸万段，灵魂放在混沌魔炎上煅烧万年！！”古罗度顿时感觉到不妙，迅速展开背后灰翼，转身就想跑。
　　但一只大手凌空一抓，顿时轻松将其抓住，硬生生拉了回来。
　　路胜单手抓住这家伙，另一只手轻轻摁在他脑门上。
　　嘶……
　　他的手背裂开，从中急速涌出大量黑色触须，这些触须争先恐后的从古罗度的眼睛耳朵钻进去，很快犹如植物根须扎根般，固定下来。
　　然后便是一股股类似吸血般的吮吸声，不断传出。
　　路胜闭目细细感知从这家伙身上传递出来的灵魂记忆。
　　不多时，他手掌一松，无数黑色触须脱离古罗度，而此时的这家伙已经彻底变成了枯瘦干尸。
　　丢开尸体，路胜抬眼朝着灰雾一方望去。
　　“按照这家伙的记忆，这里是混沌边缘，没有空间和时间概念，混沌气息和灰雾掌握一切，要想找到混沌气息，就必须控制和影响灰雾，让它带着我笔直前往。否则如果光光到处乱找，永远也不可能找到混沌。”
　　按照得到的记忆方法，路胜伸手一划，在半空中顿时点出一个个怪异复杂的扭曲符文。这些符文如同活物一般，居然脱离了路胜手指还会自动蠕动吞噬。
　　转眼，所有符文相互吞噬了只剩下一个，最后这个符文朦朦胧胧，呈现出半透明状，竟然隐隐有了头尾四肢之类的模糊肢体。
　　它刚一成型，便急速朝着右侧一个方向飞射出去。
　　路胜紧随其后。
　　两者速度奇快，转眼便跨越数千里，犹如两道灰烟。
　　无数混沌邪物还没反应过来，在灰雾中只感觉身旁有疾风飞速穿过，两道灰线转眼便消失在身后雾气中。
　　符文一路疾飞，约莫十多分钟后，渐渐速度放缓。
　　路胜明显感觉周围的生命个体越来越多，混沌魔的数量也渐渐变得密集。
　　一头头混沌魔在灰雾中懒散的移动位置，它们有的有着固定形体，有的完全就是一团变换不停的雾团。
　　渐渐的，符文的速度越发放缓，路胜周围慢慢出现一些类似遗迹一样的灰色石柱。
　　一根根石柱粗大无比，往上一直延伸到看不见的尽头。
　　周围灰雾也渐渐稀薄起来。
　　啪。
　　忽然符文猛地顿住，在半空中尖叫一声，顿时炸开。
　　这代表它的带路任务完成了。
　　“这里就是混沌氏族？”路胜从古罗度记忆里，找到的资料显示，混沌位于混沌十七氏族的中心，要想接触混沌，就必须先穿过混沌氏族族地，进入混沌圣庭。从而才能接触混沌。
　　古罗度所在的氏族，是个掌握源能的强大氏族。
　　源能有着变幻莫测，源自精神和内心心灵的特性。说白了，就是精神力干扰物质世界的根源。
　　而掌握着源能的这个氏族混沌魔们，最擅长的，就是控制敌人心灵，让他们疯狂，自杀，暴乱肆虐。
　　灰色的大地上，路胜缓缓走在一根根巨大无比的灰色石柱之间。
　　这里根本看不到任何活物，没有混沌魔，没有魔神拉，更没有其他任何会动的个体。
　　只有一根根荒凉古老的灰色巨石柱。
　　“难不成走错路了？”路胜有些怀疑。
　　他缓缓停下脚步，在这里移动是没用的。只有真正掌握前往目的地的办法，才能抵达目标。
　　找了很久，路胜依旧没能发现怎么前往这个氏族的下一处区域。
　　“这里一切都是由灰雾和混沌气息构建成。既然这里是心魔氏族的族地，怎么也不可能只有这些荒凉石柱。要么是我找错路了，要么，是这里发生了什么变故。”
　　路胜略微有些不耐烦了。
　　站在石柱之间，他深吸一口气。
　　一股磅礴引力，从其身上弥漫开来，开始吸引周围无以计数的灰雾飞速朝他扑来。
　　“我少少的吃一些，应该不会被发现。”反正周围没人看到。
　　路胜想着，这具身体估计也吃不了多少灰雾，应该问题不大。
　　然后他就放开了肚皮吃起来。
　　大量的灰雾如同潮水般从他口中急涌而入。
　　顿时随着灰雾减少，周围远处的景物，慢慢显露出来。
　　一些隐藏在灰雾中的透明怪物，也跟着凸显出来。
　　“谁！！？”一头头长着两个脑袋的蛇头人从雾气中现出身体。
　　他们一开始仿佛是融入灰雾中，正在休息安眠，忽然整个灰雾都被搅动牵引，顿时惊醒过来。
　　一头头双头蛇人纷纷从沉睡中清醒，看到中间正在吞噬灰雾的路胜，所有双头蛇人顿时飞扑过去。
　　“杀了他！”
　　“外来者！他是外来者！！”
　　路胜加大吞噬力度，顿时所有灰雾急速旋转，化为一道道粗大龙卷气柱，朝着四面八方席卷散开。
　　一道道龙卷缠住飞扑而来的混沌魔，几下便将其绞碎，化为无数碎片被路胜吞入口中。
　　嘶……
　　吞噬的气柱越来越大，越来越多，周围一根根石柱缓缓颤动起来。似乎也在巨大的拉扯力下渐渐松动。
　　呼！！
　　直到周边所有灰雾完全没入路胜口中，四面能够看到的雾气全被一扫而空。
　　他才闭嘴停下吞噬。
　　虽然他这具身体只是普通子体，但精神意志毕竟是融合了灰液之力的恐怖存在，仅仅只是这么点时间，就将周围近处的所有灰雾和氏族混沌魔尽数吞噬。
　　“那么，让我看看，进入下一层的入口是什么？”
　　路胜伸出手，摊开，猛地下压。
　　轰！！！！
　　地面骤然炸开，以他为中心浮现出一道直径上千米的巨型掌印。
　　无数烟尘溅射，大地开裂，石柱倒塌。周围仿佛末日一般，吓得远处的大量混沌魔四散逃离。
　　路胜脚尖一点，浮空而起。
　　从高处往下俯瞰，很快他便发现端倪。
　　整个地面石柱密布，竟然自然形成一个硕大的山羊头骨形状。
　　而头骨眉心处位置，此时正隐约荡漾着一汪灰黑波动。
　　“找到了！”他俯身朝着那处飞去。
　　刚一抵达那处方位，猛地路胜感觉不对，朝左一让。
　　哧！
　　一道黑色尖刺，从地底突刺而出，擦着路胜脸侧冲过。
　　恐怖的冲击力让路胜脸颊缓缓裂开一道血口。
　　他面色不变，低头往下下方。
　　“是你！？”一个声音震荡开来。
　　下方黑色尖刺飞速收缩，竟然是一只庞大无比的黑色巨手。
　　巨手伸出地面，抓住地表。
　　隆隆巨响中，从地下拱出一头体长数百米之巨的黑巨人。
　　黑巨人全身上下没有半点杂色，只有面部一道独眼从额头延伸到下巴。
　　独眼中没有瞳孔，只有一片七彩幻光。
　　就算是以路胜的强大意志，一眼望去，居然都感觉头脑有些晕眩。
　　“等你很久了……路胜。”黑巨人眼中流露出一丝模糊的笑意。
　　“吾为第三氏族，魔帝分身，混沌幻魔王加莱尔。在此等候你的到来……”
　　轰！！
　　一道彩色光柱从它他眼瞳中爆射而出，狠狠击中路胜，将其包裹在其中。
　　如梦如幻的彩色光柱中，路胜的身体开始急速溶解散开。
　　“既然你镇守在这里，也就是说，你的身后，就是混沌边缘？”路胜面色冷静沉声道。丝毫不在意自己身体开始融化。
　　“或许是，或许不是，谁知道呢？”混沌幻魔王阴冷笑起来。
　　“既然连氏族高层也出现了，不管是不是，看来我都找对地方了……”路胜平静道。
　　“就算如此，你现在又能做什么？没有了这个身体，你连反虚空也无法进入……”加莱尔冷笑。
　　“无法进入？”
　　路胜面容流露出一丝丝异色。
　　“可惜，从你主动现身的那一刻起，一切就已经注定了……”
　　他闭上双眼，猛地张开双臂。
　　嘭！！
　　路胜整个身体一瞬间彻底炸开，化为无数血肉飞散。
　　“以吾之血，献祭虚空。”
　　“千首之神，朱雀之王，血肉之花，冥界魔焰，虹光龙主，以此血肉，献祭诸天！降临吧，降临吧！降临吧！！诸天魔影，万化之王，吾之本体！最强……天魔主君！！”
　　呢喃的祈祷声越来越大，越来越响，加莱尔眼神剧变，他怒吼一声，眼中喷射出大量彩色扭曲光晕，湮灭四面飞散的路胜血肉。
　　但一切已经来不及了……
　　头顶上空，灰蒙蒙的天际中豁然裂开一道巨大口子。
　　一只几乎有半个天空那么大的狰狞巨掌，缓缓探伸进入，朝他抓来。
　　恐怖的阴影瞬间笼罩加莱尔以及周围数千公里范围大地。
　　它呆呆的仰起头，彩色的独眼中映照出飞速接近的巨大手掌。


第1199章 沾染（一）
　　“本体降临。需要大量的能量物质祭祀，用来稳固通道和作为时空坐标标记。”
　　“我果然很聪明，知道先塞个子体进来，多吃一点壮大后，就能获取足够多的祭品。”
　　路胜一边将手从黑洞里伸进去，一边自我感慨。
　　本来他还想多吞噬点东西作为祭品，只是没想到提前就遭遇了魔帝分身。
　　漂浮在宏观空间中，他努力尽可能的将这具身体的手臂往里面塞。
　　这个时候就是要塞得越多越好。
　　“不过也没关系，等吃掉这个魔帝分身，应该就能作为祭品打开更大的通道。”
　　挤了半天，他实在挤不进去了，索性一只手竖掌成刀，狠狠往下一划。
　　哧！
　　他本体的一小半，包括十多条手臂，全部被一斩而断，然后争先恐后的挤进黑洞里。
　　“去吧，我的手臂们！”
　　黑洞终于承受不住这么庞大的力量进入，开始剧烈颤抖起来，随时可能崩毁。
　　路胜退后一步，刚刚被斩掉的手臂和身体又眨眼生长出来，恢复原状。
　　“去吧，去构建属于我的领土……”
　　嘭！！！
　　黑洞应声破碎，转眼消失得无影无踪。
　　……
　　……
　　反虚空。
　　密密麻麻的巨手从天而降，狠狠坠落下来。
　　轰轰轰！！！
　　一道道手臂砸落在地，天地间一片地动山摇。剧烈的晃动甚至让魔帝分身加莱尔站立不稳。
　　如果是平时，他估计会释放力量稳定周围地形，但此时的他已经没工夫理会这些了。
　　之前那条手臂释放出磅礴的恐怖引力，死死将他锁定在原处，动弹不得。
　　“不！！”这一声怒吼，是他最后留下的痕迹。
　　嗡！！！
　　巨手狠狠印在加莱尔所在位置，然后如同尖刺般，深深刺入大地不知道多深。
　　周围同样的大量手臂纷纷坠落在地。或横或竖，歪斜和翻滚着的也有。
　　一条条巨型手臂不断砸在地面，留下恐怖如峡谷的痕迹。
　　巨大的震动和坠地声，震得周围空间一片摇晃。
　　无数灰雾连同其中隐藏的混沌魔物，都被恐怖震荡波彻底撕碎，没有一点残留。
　　所有魔物破碎化为灰雾，又再度被一条条巨手吸收进去。而众多巨手又缓缓化为砂砾破碎散落。
　　无数灰黑色细沙漫天飞舞，卷动环绕开始凝聚。转眼形成一道连天接地的巨大石柱。
　　嘭！！
　　一声巨响，石柱炸开，从中走出刚刚凝聚成形的路胜。
　　他一身黑甲，头生弯曲粗大的黑色独角，角尖一直延伸到后背，尖锐无比。
　　“开始吧。”
　　路胜轻轻一动，笔直漂浮上天空。
　　他身后无数石柱碎片飞快凝聚，形成一轮缓缓转动中的尖刺圆轮。
　　轮中闪耀着一点点七彩色模糊光晕。
　　整个巨轮比他身体大出数倍，释放出无形透明的扭曲威压，覆盖方圆数千公里。
　　凝聚尖刺圆轮后，路胜看也不看加莱尔所在位置，身体倾斜，往远处急速飞去。
　　这具身体比起刚才的子体，强出了无数倍。是真正的由他的本体部分躯体凝聚而成。
　　如今路胜的本体，层次已经是吞噬了无数宇宙的恐怖存在，一人之力就能让正虚空两大阵营忌惮无比的强横魔主。
　　“可惜……如果是外面正虚空宇宙，时空也不过是我一念之间就能改变。”
　　但在这里，反虚空的诸多参数路胜都不明白，规则法则也同样不清楚。根本没办法拓展自身力量。
　　要是换成弱一点的区域，还能强行撕碎规则法则。但在这里，有三大机关之一的混沌在，谁也没办法操控一切。
　　一路疾飞，路胜周身散发出一圈圈的模糊波纹，如同震荡波一般的力量波纹，源源不断的朝着四面弥漫。破开了一层层雾气。
　　很快，前面渐渐浮出一片连绵不知道有多少面积的灰色建筑群。
　　这些建筑犹如大片的蜂巢黑洞，顶端都长着蠕动的灰色尖顶。如同一根根触须。
　　似乎是感知到他到来的动静，建筑群中纷纷飞出一头头体型不定的灰雾怪物。
　　“谁！？”
　　“入侵者！杀了他！”
　　“有趣，居然有东西敢侵入我等混沌氏族。”
　　密密麻麻的混沌魔和混沌魔神拉，纷纷从建筑物里缓缓探出身体。
　　细碎的嗡鸣声和议论声，如同蜜蜂般响起。
　　路胜无视这些喽，笔直飞过去，从大片灰色建筑上方越过。
　　嗤嗤哧！！
　　一些混沌魔神拉，出手释放出一道道彩光，试图拦截他，但都被其身旁扩散的无形波动扭曲了。根本连靠近都做不到。
　　“路胜！！”一道怒吼从建筑群中心处升腾而起。
　　很快一片灰光冲天浮空，阻挡在路胜正前方。
　　那赫然是一个身穿黑色铠甲，黑色披风，面带银色面具的高大巨人。
　　“胆敢入侵我混沌氏族！选择我心魔氏族是你一生中最大的错误！”
　　混沌魔帝面具上亮起银光。
　　“陷入沉睡的漩涡吧……”他面具的银光急速旋转，让所有注视到的生命感觉困意大作，头晕目眩。
　　路胜也微微受到干扰，身旁的波动渐渐被削弱。
　　混沌魔帝的体型仿佛吹气一般，越来越大，越来越高。
　　他能从其他生物的困意中吸取力量，临时无限制的提升上去。达到无可限制的高度。
　　“进入本帝氏族，是你最大的错误！”
　　混沌魔帝张开披风，披风后方是一片漆黑的深渊空洞。
　　他缓缓靠近，朝着路胜覆盖过去。身后的披风不断朝着路胜盖去。
　　灰雾在他周围形成一条条如龙如蛇般的修长生物。环绕两人一圈圈飞行。
　　大量的灰色龙蛇如同绳索般一圈圈的环绕路胜缠绕，仿佛要将他死死捆住。
　　“沉眠梦乡吧……然后，为我所用！”
　　第三混沌魔帝大笑起来。
　　每一个魔帝都是曾经一步步从底层攀爬上来，对自己的力量领域，他们有着绝对的自信。
　　路胜缓缓眯起的双眼，忽然猛地一颤，彻底睁开。
　　“你难道不知道，沉眠只是宇宙法则中的一种么？”他的声音带着一丝嘲讽。
　　“你！！？”第三混沌魔帝一怔，随即感觉不妙，想要后退。但已经来不及了。
　　噗嗤！！
　　在他身后一张漆黑巨嘴凭空出现，将他从头到脚，彻底吞进口中。
　　巨嘴吞完魔帝，飞速冲向路胜，转眼便淡化和其融为一体。
　　“我要你死！！”
　　又是一头混沌魔帝从远处凝聚浮现。
　　“邪心术……！”他张开手臂，一道道彩光裂缝从其怀里蔓延开来。
　　灰雾空间中，不断裂开无以计数的密密麻麻彩色眼睛，一道道眼睛仿佛凭空生长在虚空之上，笔直邪异的紧盯著路胜。
　　“成为寄生邪神的种胎吧！！”
　　哧！
　　一只眼睛瞳孔中飞出一只灰色小虫，冲向路胜。紧接着是第二只，第三只，第四只……
　　密密麻麻无数的眼睛里，全部飞出灰色小虫，扑向路胜。
　　“徒劳的挣扎。”路胜面无表情，身后的尖刺巨轮缓缓一顿。
　　周围虚空的无形波动迅速加剧。
　　噗！噗噗噗噗！！！
　　密密麻麻的灰虫冲进他周围数十米范围，便自动湮灭消失。仿佛被什么东西直接吞噬掉一样。
　　“连邪心术都免疫么？？？！”第三混沌魔帝越发感觉棘手起来。
　　就算是一整个宇宙，他都曾依靠这一招彻底寄生，将其化为自身化身的胎盘。
　　可眼前这家伙……
　　他完全不知道路胜的真正底细。
　　这家伙不知道吞噬了多少宇宙，就连灰雾也被其吞噬了一小半，虽然这里的不是本体，但也有着恐怖无比的强横消化力。
　　路胜无数次利用寄神力推演自身功法，几乎都在本能的强化消化力，其功法不知不觉已经达到了利用寄神力消化一切的地步。
　　就连宇宙，也能通过散布自身血肉，利用不死性和深蓝强行吞噬。
　　更别说这些小东西。
　　无数小灰虫转眼便被吞噬消失。
　　路胜懒得再和这家伙磨蹭。和管理者们比起来，这所谓的混沌魔帝仅仅只是掌握一种纯粹力量的代名词。一口气吃几尊可能会消化不良，但一个个的吃完全没问题。
　　“告诉我进入混沌边缘的方法。我可以饶你一次。”路胜平静看向混沌魔帝。
　　“混沌边缘，你找那个干什么？那里是吞噬一切的区域，无论是存在，还是虚无，就连概念也被绞碎成无数混合物，再也分不清任何区别。就算是我们，靠近了也会被同化成混沌的一部分。”第三混沌魔帝低沉道。
　　连续两个大招，居然连撼动一下对手都做不到，他果断有些怂了。
　　“你只需要告诉我怎么进去就是。”路胜不耐烦道。
　　“……既然你自己要找死，别怪我没提醒你。”混沌魔帝迟疑了下，“你一直往一个方向飞，心灵越是混沌，越是混乱，就越是接近混沌边缘。如果你和我们混沌氏族一样倒是很容易，只需要将神魂和身体混杂一体，变成混沌态，就能很快接近混沌。但你本身是有固定形态的，要想接近，就只有另辟蹊径。让自己的心灵陷入混乱。”
　　“心灵陷入混乱？”路胜大致有些了解它说的意思了。“只是我怎么知道你说的不是在欺瞒我？”
　　“那你想干什么？”混沌魔帝警惕的退后一截。
　　“不要怕……只是想……尝尝你的身体什么味……”
　　路胜咧嘴一笑，身后的尖刺圆轮急速转动，开始疯狂从四面八方牵引狂风灰雾。


第1200章 沾染（二）
　　嘶……
　　无以计数的灰雾卷起地面建筑物和混沌魔，纷纷缩小如蝼蚁般飞入圆轮中心的彩光里。
　　混沌魔帝也只是比其他混沌魔物稍微多支持了一点时间，便同样被缩小，吞噬进入路胜身后的圆轮。
　　半空中，尖刺圆轮表面的银光越来越亮，不过片刻后，便变成犹如钻石般坚硬剔透质地，闪耀着淡淡彩光。
　　路胜闭上眼睛，从吞噬的混沌魔帝神魂中搜索相关资料。
　　“唔……居然是真的，没骗我？”他有些诧异的睁开双目，眼瞳里的色彩一下转换为一片混沌的灰色。
　　转换混乱心灵，对于掌握极高心灵引导术的他，并不难。
　　“开！”他双手一撕，眼前空间骤然被撕裂，露出一道闪耀彩光的狭长裂缝。
　　路胜毫不犹豫，纵身一下跃入裂缝，转眼消失不见。
　　裂缝很快消失愈合。周围一切渐渐恢复平静，唯一不同的是，原本存在于这里的混沌第三氏族，从此以后永远消失了。
　　不多时，一道道灰色夹杂着彩光的烟雾从天而降，纷纷环绕在这片土地的天空盘旋转动。
　　“第三氏族居然连半小时也没挡住！？”
　　“是那个怪物出手了！”
　　“这样的实力，这样的力量，已经远超西宁给我们的资料信息了……还要继续插手么？”
　　“……”
　　“我提议，我等混沌氏族从此退出这场纷争。”有混沌魔帝高声道。
　　“这一切都是第三氏族私自行动所致，和我等无关，我们原本是和路胜有过协议。只要按照协议继续就好。”
　　其余魔帝沉默了下，纷纷附议。
　　他们怕了。
　　原本作为灰雾和灰液之力一部分的他们，应该是不死不灭的，就算是正虚空，除开究极机关外，其余任何一种力量，都没办法彻底消化灰液之力。
　　而彻底和灰液之力融合了的他们，完全可以借助这一特性，永恒不灭。
　　但可惜的是，他们遇到了路胜这个怪胎。
　　不要说他本就是和灰液之力融合的怪物，就是深蓝的存在，依靠近乎无限的寄神力，他也完全能够将任何力量物质等可以被其认知的事物，强行吞噬化为自己身体的一部分。
　　同为灰液之力融合者，比拼的其实就是神魂灵魂意志强度。
　　路胜本就身为天魔，在神魂上有得天独厚的优势，再加上他利用深蓝不断推演神魂，让其疯狂壮大。其境界和强度都远远超越其他种族。
　　就算在所有天魔中，也是最强的恐怖存在。
　　最后还利用深蓝强行吞噬无数宇宙，为了控制这股庞大力量，需要的意志力更加无法想象。
　　第三氏族混沌魔帝的神魂意志虽然同样算强横了，足以轻易控制一个中等宇宙，但面对路胜，依旧犹如婴儿面对巨人。
　　轻而易举便被吞噬。
　　“他去了混沌边缘，那是我们也无法企及的区域。”
　　“等结果吧，如果他能活着出来，十七氏族尊他为首也没什么。”
　　一尊尊混沌魔帝缓缓陷入沉默。
　　唯一让他们叹息的是，第三混沌魔帝似乎连自己最强的所有底牌都没来得及用，就被硬生生干掉了。
　　这让他们其余个体都涌出一丝兔死狐悲。
　　……
　　……
　　混沌边缘。
　　路胜缓缓睁开双目，他感觉自己失去了所有原本控制的力量。身后的尖刺巨轮，身体内的磅礴力量，宇宙源力，甚至和心相世界本体的联系，都被某种混乱模糊的力量强行隔断。
　　他感觉自己就像是被包裹在一个巨大的胃里，周围不知名的物质正黏糊糊的沾染在他身上，不断试图侵蚀和消化他。
　　他能够感觉到自己身体体表正在被这股物质急速溶解。不管他连续变化了多少种类的性质力量。都如同泥牛入海，依旧被周围物质不断消化分解。
　　“这就是混沌么……”他双目中看不到任何东西。只有一片黑暗。
　　但路胜知道，这不是他看到的周围是黑暗的，而是他的双眼已经失去了感知能力。或者说，他失明了。
　　而且这里没有光线的存在，所以眼睛自然也没了用处。
　　他感知不到重力，感知不到空间，也没有时间流动感，仅仅只有周围无数粘稠物质在不断消化自己。
　　“失去所有力量了么？真是难过……难怪混沌魔帝也不敢贸然进入这里……”路胜还有功夫胡思乱想。
　　什么都感受不到，他甚至都不知道该怎么打开回去的裂缝。因为他不知道自己打开的方向是不是正确。
　　“仅仅只是混沌边缘，就有这等程度的威力，那么真正的混沌，怕不是刚一进去就会被彻底溶解？”
　　“该怎么破解这样的力量？”这已经和力量无关了，而是纯粹的概念。
　　混沌本身便意味着混乱，模糊，无序，消化一切。
　　路胜苦思冥想，依旧毫无对策。他尝试着鼓动体内力量，突破这种困境。但无一例外都失败了。
　　最终，他甚至连思维意志也渐渐模糊起来，直到彻底失去意识。
　　“恩！！？”
　　正虚空中。
　　路胜盘坐在庞大宇宙黑洞上，猛地睁开双眼。
　　他座下的黑洞几乎承受不住其清醒时一瞬间逸散出的力量波动，周围的引力场隐隐被拉扯破坏。出现道道灰黑色闪电状裂纹。
　　黑洞其实并不是真的洞口，而是一颗颗被引力压缩到了极点的天体。
　　因为压缩到了极限，黑洞也同样是最容易打通和反虚空链接的位置节点。
　　“失败了么？”路胜缓缓伸出手，原本洁白如玉的手心上，居然正有一丝丝彩色丝线如虫一般缓缓在皮下蠕动爬行。
　　“这就是传说中的混沌气息？居然能依靠我和化身之间的联系，直接追踪到本体来？？！”
　　路胜心头一紧，他能够感觉到自己体内的无数物质和能量，正在以一个惊人的速度被这条彩光细线吞噬。
　　这种吞噬无论他如何操控，都没办法延缓。他尝试着利用分离身体神魂，来试着分开。
　　但诡异的是，这条彩线吞噬的同时，居然让他连分出自己一部分力量都做不到。
　　这具身体仿佛被硬生生锁定一样，只能维持这个状态。
　　“这么霸道？按照这个速度，不出一月，我就会被这东西彻底吸干吞噬……”
　　许久没有升起过的危机感，再一次让路胜神魂紧张起来。
　　他没想到，仅仅只是派遣一个化身进入，居然都被顺藤摸瓜，找到他本体上来，而且威能这么变态。
　　要知道，要是没有三大究极机关，他就是已知个体中最强存在。
　　不论是虚灵界王，还是存在联盟的首领们，都远远不是他对手。
　　就算反虚空的管理者，他也不认为现在的自己会输。
　　可现在……区区一丝丝混沌气息……
　　“不愧是三大究极机关之一……”路胜深吸一口气。脑海里无以计数的功法流转而过，但没有一个是能触及究极机关这个高度的，所有功法，就算他境界再高都毫无意义。
　　三大机关代表着一切最终极的三种状态。
　　存在，不存在，和两种混合的模糊混沌态。这是一些力量的最终极。
　　不过路胜并不惊慌，三大机关既然能维持平衡，那么永恒粒子和消亡真印就一定能有能力遏制混沌气息。
　　“趁现在，再去接触永恒粒子和消亡真印，应该会有收获……”
　　定下安排。路胜轻轻一动，身体转眼消失。
　　……
　　……
　　永恒粒子存在之地，是正虚空一处名叫不灭圆环的特殊区域。
　　路胜悄然抓了几个存在联盟的宇宙霸主催眠审问，很快便弄清楚了不灭圆环的位置。
　　没有人镇守不灭圆环，作为三大机关的边缘地带，那里甚至连靠近，都会有生命危险。是绝对的禁地。
　　就连神魂意志靠近了，也会被永远拉扯进去，成为其中的一部分。
　　作为正虚空最危险的禁区之一，不灭圆环同样不在母河内部，而是在母河根部。
　　路胜顺着母河一直往底部游弋，以他此时的体积，全力加速，足以撕裂宏观空间，只是一天时间便到了母河底部区域。
　　庞大的母河犹如彩色藤蔓，蜿蜒生长，但其根部却是根植进入一片纯白色坚硬球体内。
　　路胜抵达时，一眼便看到了那个极其标准的犹如巨大冰球的正球体。
　　它的上下各自有着两根母河藤蔓延伸长出。而四面则分别是一道道暗金色龙卷风一样的东西。
　　这些暗金龙卷不断转动着，链接着球体四周。只是它们转动的速度很慢很慢。
　　路胜悬停在白球外围，仔细打量着面前这个庞大无比的巨型球体。
　　要知道在宏观空间里，就算一个宇宙，最大也不过澡盆大小，而眼前这个球体居然如同星球般巨大。
　　“仅仅只是站在这里，我身上的混沌气息居然就得到了遏制……”
　　路胜抬起右手，掌心的那道彩色丝线比起之前粗大了不少，已经差不多有手指粗细了。
　　不过此时这条彩色丝线已经蠕动很慢很慢了，似乎是受到了近在咫尺的不灭圆环影响。
　　“看来我的想法是对的。”路胜握紧手掌，再没有犹豫，笔直往下一扑。
　　他很清楚，如果不站在绝对最强的位置，那么所谓的隐居只是个笑话。存在联盟掌握永恒粒子的利用法，而虚无势力掌握消亡真印的利用法。还有反虚空的混沌管理者们，能引动混沌气息。
　　三方任何一方都能找到他，彻底将他碾碎灭亡。
　　所以无论如何，走到眼下这一步，他都早已没了退路。
　　轰！！
　　他硬生生撞在白色球体表面。
　　然后犹如调入白色泥浆中的虫子，飞速被淹没，融入其中。


第1201章 释放（一）
　　一片祥和的世界。
　　远处的山，地面的河，飞过的巨鸟，摇动的草丛。一切就像是最标准的青山绿水般，没有半点违和。
　　路胜忽地睁开眼，四处打量周围一片祥和的碧绿草地。
　　不远处的前面有个穿灰色衣袍的老头，正蹲着在地上采什么东西。
　　更远处的森林里，一只灰兔屁颠屁颠的蹦蹦跳跳，不时低头啃食着地面的嫩草。
　　“这里是不灭圆环？”他有些发愣。
　　晃了晃脑袋，路胜看向前面背对着他的那个老头。他慢慢走过去，故意脚在草丛里撞上去，发出声音。
　　那老头听到声响，转过头来。
　　“老……伯……请……问……这……里……是……哪……里……啊……？”路胜一开口就感觉不对劲。
　　“这……里……叫……白……白……白……”老头努力鼓足气回道。只是最后一个字卡在喉咙里，就是吐不出来。
　　“算了，你还是别说话了。”路胜无语拍拍老头肩膀，不再开口。
　　就刚刚一点点时间，他已经摸清楚了这里的世界规则。
　　这里是其余一切正常，但唯独声音极其缓慢的世界。
　　看着老头说话慢得不行，路胜决定等两分钟。多和这唯一的一个活人交流下。
　　他记得自己明明是刚进入永恒粒子边缘的不灭圆环内，怎么一下突然来到了这个世界？
　　“难不成，这里就是不灭圆环？”
　　他心头疑惑。然后站在原地耐心的等老头说完。
　　十分钟后……
　　路胜叹了口气，再度拍拍老头肩膀。
　　“真的，你还是别说了。”
　　他转身朝其他地方走去。
　　让他感觉诡异的是，那老头还站在原地，依旧努力的说着刚才没说完的话。似乎还没注意到他离开。
　　越过草坪，沿着树林边缘的一条小道一直往前。
　　路胜原本打算腾空飞行，但意外的发现这里充斥了极其强大的粘滞力，就算是他也没办法浮起。只能一步步的走路。
　　而整个这片区域，走了一小段，他就已经看到尽头了。
　　这是一片椭圆形的碗状区域，上空有着白光薄膜覆盖，算是模仿天空。其余的地方就是一派森林田地地貌。
　　就好像是从某个山林世界硬生生将一块区域挖了出来，放进这里一样。
　　穿过树林，他很快来到河流边缘。
　　河只有三米多宽，岸边有着两个人钓鱼。这两人穿着打扮像农夫，但能够在这片区域留下来，路胜无论如何也不会相信他们是普通人。
　　他一下跳到河边岸上，笔直朝两人走去。
　　走得近了，路胜才愕然停住脚步。
　　这两人呆呆的坐在河边石块上，一动不动，双眼平视前方，眼眶里早就没了眼珠，只有黑乎乎的空洞。
　　赫然是死了不知道多久的尸体。
　　只是远远望去，看到他们皮肤如常，一点腐坏的迹象也没。让路胜误会他们还活着。
　　站在河边，路胜低头看了眼河水。
　　原本应该是透明清澈的河水，在他靠近了，居然迅速变成灰黑色粘稠充满杂物的河流。
　　河水隐隐散发出一丝丝恶臭。以路胜的目力，能够看到河底隐约有一样东西正释放着黄光。
　　他蹲下身，伸手沾了沾流动的河水，灰黑色的液体沉重得难以形容，只是粘在皮肤上的一点点，居然就如同水银般，刚一抬手就自动滑落下去。
　　“这地方……”路胜皱了皱眉，站起身，他很难形容这个地方的诡异。
　　这里明明有人，有植物，有动物。
　　但给他的感觉，就像是毫无生机一样。一切就好似提前编程好的程序。
　　轻轻一跃，跳过河流，他继续前进。
　　前面一片绿油油的田地郁郁葱葱，随风浮动。
　　刚长出来的嫩苗反射出脆嫩的新绿。
　　路胜往前走进田地，笔直前进。约莫数分钟后，前面终于到了这片区域的边缘——一片倒扣着无形薄膜的透明墙面。
　　整个这块空间，就像是被无形的巨碗倒扣住，与外界彻底隔绝。但内里的规则错乱不堪，包括声音在内的少数规则，就像是被放慢了数十倍，很难理解。
　　路胜站在墙面前，轻轻伸手敲了敲。
　　咚咚。
　　墙体很结实，就像是在敲坚韧的牛皮。
　　他想了想，闭上双眼，身体内部急速调整，大量物质从心相世界狂涌入体内。
　　这具身体的密度越来越大，越来越高。但个体大小却维持不变。
　　数分钟后，路胜再度伸手摸了摸面前的墙面。
　　哧。
　　原本坚韧的墙体，此时却像是液体一样，被他轻轻一摸，便微微荡漾起来。
　　“果然和我所想的一样。浓度密度的不同，导致这里有着不同的区域划分……只是没想到，差距居然这么大……”
　　路胜深吸一口气，大步笔直的走进面前墙体。
　　之前对于他而言是固体的墙面，此时却如同普通的水面一般。
　　轻轻一撞便没入其中。
　　墙体后方，是一片宽阔的黄色空间，大地上铺满了无数金沙，天空有着炽热太阳照耀。
　　这里的空气密度之大，相对于其他地方就是坚韧的固体。
　　若是身体强度密度差一些的生物进来，怕是瞬间就会被凝固在原地，一动不动，然后轻而易举就被外界的气压挤爆内腔，死于非命。
　　但对路胜而言，吞噬了无数宇宙的他，依仗灰液之力，调整身体密度并不算什么难事。
　　哗啦。
　　他一脚踩进大片堆积如山的金沙丘陵上。脚背没入其中，差点没站稳。
　　不过比起刚才那处怪异区域，这里倒是正常多了。
　　刚才那里更像是处于密度不断调整和中和的过渡区。而这里，则是密度已经彻底平衡了。
　　路胜吸了口气，感觉肺部涌进无数粘稠如油状的液体。几乎无法呼吸。
　　“肺部功能还不够。深蓝。”他迅速调出修改器。
　　淡蓝色界面弹出后，路胜很快翻了个强化身体的功法，狂堆寄神力。
　　数分钟后，他长呼一口气，身体终于彻底适应了这里的强度。
　　踩着金沙丘陵，他一步步的往前移动，速度不快不慢。
　　这片区域比起刚才的那块地方更小，路胜只走了几百米，前面就看到一座破旧的白色教堂状建筑，静静矗立在沙丘正中。
　　他加快脚步靠近过去，站到教堂大门前。
　　整个教堂只有一个祈祷厅，高七八米，顶端是尖顶，竖立着一个菱形一样的金属标记。
　　从外面看去，教堂大门半敞开，侧面墙壁上一排排的圆拱大窗户几乎都没了玻璃，变成一个个空洞。
　　路胜顿了下，抬脚缓缓从敞开的半面门走进去。
　　教堂里燃烧着橘红的炉火，除开前面的高台外，大厅里就只有三排座椅。顶多能坐三十人的位置。
　　一个浑身长满了白色毛发的老人，正背对着他，站在高台上，面朝神像。
　　他的毛发胡须，像是无数流淌的白色丝线，从高台上延伸到大半个大厅。
　　地面，墙面，甚至天花板，桌椅，神像上，到处都是白色，毛发，整个这个教堂更像是毛发的巢穴，而不是一个破旧的建筑物。
　　路胜顿住脚步，视线扫了眼背对他的那人，然后便集中在高耸的神像身上。
　　那神像也是极其古怪。
　　不是人形，而是一块竖立而起的巨大金色多边形。
　　就像是某种金属的矿石，又像是未打磨的水晶，乱七八糟突出的大量尖锐菱角，使得整个神像给人一种冰冷而坚硬感。
　　“很高兴，又有人来到这里了。”
　　一阵嘶哑的声音，从那个多边形神像上传递出来。
　　这让路胜稍微多看了眼站着的那个长毛人，他原本以为应该是那个长毛人开口出声。没想到却是那块水晶原石一样的神像先有动静。
　　“你是谁？”他出声问。
　　“我是一切岩石的始祖，你可以称呼我，黄河。”
　　“……”你他么不是岩石始祖么？我还长江呢……
　　路胜无言以对。
　　“不要在意，只是称呼罢了。”岩石始祖笑着道，“我只是一块想要成为河流的岩石罢了。外来人，我该怎么称呼你？”
　　路胜沉默了下。
　　“我一生行善无数，最最见不得人受苦受难，你可以称呼我，圣母。”
　　你玩假名，我也来，吹牛假冒谁不会？
　　“……”岩石始祖看了看路胜一身翻滚的魔气，那上边无以计数的冤魂和怨念几乎是它有生以来见过最多的。
　　叫圣母……你他喵的还要脸不？
　　“好吧，圣母。很高兴能够在最接近永恒粒子的地方，见到新的客人。这里是不灭圆环最核心处，我所在的正下方，有一条直达永恒粒子的神秘通道。那里，就是镇压整个正虚空双极之一的究极机关。现在，说说看你来这里的目的吧。”岩石始祖黄河平静下来。
　　“我的目的很简单。”路胜也不耽搁，直接抬起手。
　　“我上一次为了拯救苍生，不得已深入混沌边缘，结果种下祸根。”
　　他掌心的彩线凝固不动，显然是在这里被硬生生的压制住了。
　　“混沌气息么？”岩石始祖有些疑惑。“沾染了混沌气息的生命，很少有能坚持这么久的。你居然能从那边一直坚持赶到不灭圆环。看得出，你的实力很强。”


第1202章 释放（二）
　　“有办法么？”路胜问。“如果能解决这个麻烦，算我欠你一个人情。”
　　到了他这个层面，真正欠一个人情的意义，远比任何财富权利力量，都要来得惊人。
　　岩石始祖也明白这层意义，顿时态度肃然起来。
　　不管从哪个角度来看，眼前这家伙都是至少能和以前的他平级的伟大存在。如果能让其欠他一个人情，那么对于他从这里脱困的计划，必然会有很大作用。
　　“有个办法。”它出声道，“你沾染混沌气息不多，倒是可以尝试一下。”
　　“什么办法？”路胜眼神一紧，盯住对方。
　　“不过，我帮了你，如果你成功了，你必须答应我一件事。”岩石始祖平静道。
　　“什么事？只要不违反我原则，其余都行。”路胜迅速回道。
　　“很简单，助我脱困！”岩石始祖沉声道。“我在这里被囚禁了无数时光。从上个大循环起，就一直被关押在这里。我想出去看看外面变成了什么样……”
　　“没问题。”路胜点头。“我帮你！”
　　“恩？你答应得这么爽快，就不怕我是什么灭世巨魔？”岩石始祖疑惑问。
　　“我相信你，能被囚禁这么久，还保持着完好的神智的家伙，一定不会是坏人。”路胜低沉道。
　　“……”岩石始祖想了半天，也没想出被囚禁久，和是不是坏人之间有啥逻辑。
　　“好吧，看来你不在乎这个。那么我们开始吧。”岩石始祖顿了顿，“不知道你有没有听说过，循环公式。”
　　“循环公式？”
　　“一个由我曾经发现的，很有趣的规则。”岩石始祖笑了笑，继续道，“你知道，宇宙有规则法则，虚无有规则法则，混沌其实也有规则法则。只不过他们的区别在于，内含的法则多寡不同。”
　　“宇宙包罗万象，有无数法则。而虚无只有毁灭，消亡，消失，等单方面将一切消除的法则。毕竟其作用和存在的意义，就是消除一切。混沌，则是包容一切，无论有还是无，甚至有无之间的中间态。还有永恒粒子，也是一样，它存在的法则就是让一切永恒。”
　　“似乎……确实如此。”路胜似乎有所领悟，微微点头表示了解。
　　“你有没有发现，法则，也有高级和低级区别，有微观和宏观之分。有主干，和分支区别。而在主干法则上，任何事物，越是内含法则少，便越是纯粹，也越发强大。”岩石始祖解释道。
　　“我当初之所以被囚禁，便是因为领悟到了这个道理，开始细化实验，结果被好友陷害，永远禁锢在了这里。不过现在你来了。我终于有机会脱离这里，获得自由了……”
　　“我应该怎么做？光是明白这个，对于我毫无意义。”路胜沉声问。
　　“这是当然，我为了研究循环公式，苦心钻研了无数时光，从如何建立主干规则，到后续的纯粹法则，以及最后的超越规则。激发大循环。都有极其完善的层次境界。刚才我所说的，仅仅只是一个概念，一个大纲。你要想摆脱混沌气息，只需要我传授给你一点循环公式的基础就行。”岩石始祖从容道。
　　“基础么？很好。那么你先传授给我基础，我摆脱后马上助你脱困！”路胜了然道。
　　“那可不行，还是你先助我脱困，我再传你基础。否则万一我传了你公式，你转头就走，不理会我怎么办？你该知道，到了我们这个层面，任何誓言都毫无意义。就算是以三大究极机关发誓，单凭誓言，约束力也远远不足以束缚我等。”岩石始祖肃然道。
　　“你先说要如何帮你。”路胜环顾四周一圈，很快视线落在了那个满身毛发的老人身上。
　　“杀了他，没错，就是你看到的这个白毛人。杀了他，我就能获得自由。”岩石始祖给出答案。“当然，如果你能做到剪断所有白毛，也能一样达到目的。毕竟你是圣母嘛。”
　　路胜沉默下来。仔细绕着白毛人转了一圈。
　　“我们一起进行，你应该是被这些白色毛发束缚吧？我给你减除一部分毛发，你传我一部分公式。不过你必须先传我一部分开头，我需要验证一下你的方法有没有效。”他直言道。
　　“可以。”岩石始祖答应下。
　　……
　　……
　　西宁端坐在虚灵界王殿内，身后飘荡着一丝丝淡黄色的消亡真意。
　　空荡荡的大殿内，除开他之外，没有其他任何生物。只有黑暗中蠕动粘稠的虚无之力在缓缓颤动。
　　身为北部虚灵界王，西宁一共有三种形态。
　　一种就是最基础的巨型黑色太阳，第二种是人形普通形态。第三种，就是身化九个分体的形态。
　　九大分体相辅相存，不是一口气全部杀灭掉所有分体，是没办法彻底灭杀他的存在的。
　　而平日里，九大分体分别有八位，镇压着虚无势力和存在联盟两块。
　　剩下的一位，则是专门司掌观察和情报。
　　而此时，端坐在大殿内的，就是专门司掌情报的第九分体。
　　“该死的混沌氏族……！”
　　猛地睁开眼，西宁面容急剧扭曲起来，眼神里满是愤怒。
　　原本他们以为只是配合路胜打开反虚空入口就行，没想到混沌氏族那群家伙，居然趁机偷偷摸摸一口气想要冲出反虚空，在一处超能级宇宙占据桥头堡，建立永远穿梭据点。
　　还好他们及时发现。派兵加以遏制。
　　而一开始应该现身配合计划的路胜，又不知道跑到什么地方去了。
　　剩下他们，不得不被拖住和这些疯了一般想出来的混沌氏族硬杠。
　　“西宁。”
　　忽然一个浑厚的男声在整个大殿回荡起来。
　　这座虚灵王殿本身就有着生命的强横古老存在。和西宁是搭档了数十亿年的老朋友。
　　当他还是个弱小的普通虚无生物时，两者就在一起了。
　　“不灭圆环那边，有下属说，看到天魔主君路胜悄悄进去了。”
　　“不灭圆环？”西宁微微一怔。“路胜去那里做什么？”
　　对于路胜那个级别的大佬，一举一动都极其惹人注意，而且以他的层次境界，在这种紧要关头耍了虚无和存在联盟一脸后，自己却偷偷摸摸进入不灭圆环，绝不会是抱着进去参观的目的。
　　“能分析出他的目的么？”他低沉问。
　　“很难，不过概率最大的，应该是冲着循环公式去的。”虚灵王殿回答道。
　　“循环公式……不会吧……那个老怪物在上个循环可是差点毁灭一切的老变态！路胜不会是想释放那怪物吧？”西宁面色微微一变。
　　“或许他是想从岩石始祖那里获得循环公式的秘密？”虚灵王殿猜测。“否则没谁会想要和一个打算毁灭一切的疯子打交道。”
　　“绝对不可能。岩石始祖在上个循环，是凶名赫赫的最强恐怖存在。要不是最后天人始祖借助永恒粒子的力量，牺牲自我，将其拖着同归于尽，一起被封印。恐怕现在我们还生活在被圣石界所统治的局势里。”西宁皱眉道。
　　“而且，以路胜的力量，虽然很强，但不引动三大机关，根本不可能打破天人始祖的封印。”他接着道。
　　“刚刚有消息传来，混沌第三氏族灭绝，传言路胜进入过混沌边缘，之后直奔不灭圆环。”虚灵王殿迅速道。“他很可能是沾染了混沌气息，打算前往不灭圆环寻找消除办法。我要提醒你，西宁，除开我们两大对立阵营外，只有岩石始祖还掌握着消除三大机关之力的办法。”
　　“什么！？”西宁神色一顿，猛地起身。
　　……
　　……
　　不灭圆环核心区。
　　教堂内。
　　哧。
　　路胜用力一扯，掌心的混沌气息顿时一颤，将手里的一把白发狠狠扯断。
　　整个教堂大厅里，已经有一小半的白发被扯断了。
　　此时岩石始祖正源源不断的传递出精神信息，将循环公式的基础部分，正源源不断的输入给他大脑。
　　路胜面上流露出丝丝恍然之色，很多以前无法触及的难点，也在循环公式的基础原理中迎刃而解。
　　这是境界上的提升。他能够感觉到，自己的体质，神魂，力量，乃至心相世界，都在随着循环公式原理的传输中，不断发生着质变。
　　到了他这个境界，制约他的，已经不是能量物质的量了，而是质。
　　而循环公式，阐述的就是三大究极机关层面的最根本的理。
　　虽然只有很少的一点点基础，但对路胜而言，已经相当于开启了一扇全新的大门。
　　咔嚓。
　　最后一撮白毛被彻底剪断。
　　而同一时间，路胜耳边的信息流戛然而止。
　　“这就是全部的基础。到这里，足够你引动永恒粒子，抵消混沌气息了。”岩石始祖努力平静的声音中，全是压抑不住的激动。
　　路胜抬起头，思绪从无数公式原理中回过神来。他粗略的估算了下，确实如对方所说，现在的他，已经对三大究极机关的层次力量有了少许了解。足够简单的引动运用了。
　　“很公平的交易。”他叹息一声。看了眼视野里深蓝界面上，那个已经成型了的全新方框。
　　和其他方框不同，这次出现的新技能方框，边缘是纯粹的金色。
　　“循环公式：基础阶位。（已知三阶）（特质：三大究极力量抗性提升10%。真理之心。）”
　　也正是因为看到这个方框的出现，路胜才确定岩石始祖没骗他。


第1203章 陪同（一）
　　“你知道，为什么混沌边缘就只是混沌边缘，没有名字。虚无边缘也是虚无边缘，同样没有名字。唯独永恒粒子边缘，却被称为不灭圆环么？”岩石始祖带着一丝微微的颤抖问道。
　　“不知道，愿闻其详。”路胜盯着神像退后数步。
　　“那是因为……”
　　嗡……
　　教堂缓缓颤动起来。
　　无数的白毛浮起，一片片的化为白光消散在半空中。
　　一声低沉的叹息从虚空中回荡散开。伴随着叹息，那个长满白毛的老人全身急速融化。
　　不到数秒钟，老人便彻底化为一摊白蜡，和地面渐渐融为一体。
　　大地的颤动越来越大，越来越响。
　　神像缓缓浮起，散发朦胧的银芒。
　　“那是因为，不灭圆环最初的建立，就是为了封印我啊！！！”
　　刹那间一圈透明波纹从神像水晶上炸开。
　　路胜面色一变，抬手护住面部，体内海量的宇宙源力和灰液之力疯狂鼓荡流转，在身前凝聚出一面坚硬透明圆盾。
　　轰隆！！！
　　一片刺目璀璨的白光炸开，伴随着一阵猖狂而沉闷的大笑。
　　宏观空间中，白球状的不灭圆环如同炸开的冰球，从内往外，轰然破碎，化为无数白色碎片，席卷向周围一切。
　　白色碎片迅速细化，化为无数光点。
　　光点急速收缩，再度形成一点白金色光团。
　　嘶……
　　光团缓缓被一只金色手臂捏住。
　　手臂的主人从后方慢慢步出，轻轻拿起光团，按进胸膛。
　　“我已经快要忘记，时空的味道了……”
　　岩石始祖深深陶醉的呼吸着，周围的宏观空间也在随着他的气息微微波动。
　　路胜在不远处的后方漂浮着，眼神微眯的盯着前方的岩石始祖。
　　他倒是没料到，所谓的岩石始祖居然是女性。
　　不过很多神话传说都有母系崇拜，母体孕育一切繁殖一切。作为始祖，形象是母体倒也正常。
　　他仔细打量前方的岩石始祖。
　　远远看去就像一个身穿金色铠甲的妖冶女子，一头代表着深沉和孕育的血色长发高高盘起。双胸高耸，细腰长腿，无一处不是最完美的比例。
　　除开那双暗金色的狭长眼睛晃花人眼外，就是其身后悬浮着的巨大金色水晶三角花纹最惹眼。
　　那个足足比岩石始祖身体大出数倍的巨大金水晶三角，正朝着周围不断扩散着一圈圈金色花纹光晕。
　　金水晶三角中心有着密密麻麻的黄金，水晶，钻石，宝石等等七彩色的各种矿藏凝结成无数复杂的怪物，植物，花朵，巨人，火焰，神o等。
　　岩石始祖轻轻将白色光团按进自己高耸的胸口后，整个人慵懒的往后靠坐在三角框架上。水晶三角框架微微一转，变成面朝路胜。
　　“重新认识一下。吾为石之起源，你可以称呼我为，石母。”
　　路胜面无表情。抬手露出自己手掌，掌心的混沌彩线还在隐隐闪烁。
　　“我放你出来了，可这东西还没消完。”他确实是按照对方传授的基础循环公式修习了，混沌彩线也确实有了衰弱减小，但不管他怎么催动循环公式。手掌里依旧还留了一丝混沌彩线没法祛除。
　　“你在质疑我？”石母挑眉道。
　　“不，我只是想知道，为什么会这样？还需要多久才能彻底祛除？”路胜平静道。
　　石母很强，非常强，站在她面前，有种面对当初的混沌边缘感觉。
　　但路胜是个坚持原则的人，对方再强又关他什么事？反正只要三大机关的威胁祛除后，他就带老婆孩子回去隐居了。对方又不是他的敌人。
　　“很简单。”石母嘴角微勾，“混沌气息的祛除，不光需要永恒粒子气息，还需要虚无的消亡真印一丝真意。”
　　“所以我还要去一趟虚无核心？”路胜无语道。
　　“你明白就好。”石母张开双臂，“不过正好我也要去虚无深处，找几个老朋友叙叙旧，你可以随我一道。”
　　路胜沉吟了下。
　　“好！”
　　他点头。
　　石母回过头，看向原来的不灭圆环位置，那里正有一个白点急速膨胀，那是永恒粒子正在通过通道出口，释放永恒气息固化周围接触到的一切。
　　用不了多久，这里就会重新出现一个新的白色圆球。
　　“走吧，我还有很多旧情要算呢。”石母闭上眼。再度缓缓睁开。
　　睁眼的一瞬间，她仿佛斩断了什么东西。
　　“我们怎么去虚无核心？”路胜在一旁问。
　　“很简单。”
　　石母抬起右臂。
　　“没有什么比我更坚硬。”
　　“没有什么，比我更璀璨。”
　　“没有什么，比我更美丽！”
　　她轻轻跳下三角水晶，脚尖触碰的虚空自然浮现一道金色岩石道路。
　　那道路往前延伸，一路急速延长，末端隐约探入了某片不可测度的漆黑阴影里。
　　石母轻轻一握手掌，掌心炸开一团金色光辉。
　　“走吧。我想去的地方，没有谁能阻拦。”她率先沿着黄金道路往前走去。
　　路胜连忙跟上。
　　他还是第一次见到有人能在宏观空间弄出这么大的排场。
　　要知道就算是他和西宁等顶尖强者，很多时候都过得小心翼翼。力量不能乱放，否则很容易被虚无之力或者母河潮汐吞噬消化。
　　哪像眼前这家伙一样，只是随随便便就弄出一条长到看不见尽头的黄金之路。
　　走在黄金路上，路胜感觉就像走在坚硬的大理石板上，没有半点浮空感。
　　“我一共有三条道路。其中白银之路能让我走向任何维度次元的宇宙世界。”
　　“黄金之路，能够在宏观空间随意前往任何一处。”
　　“最好的宝石之路，可以通往弱于我的一切时空。当然，如你等这般的凝聚所有时空的自我，修行大成的强者。自然不在其中。你只存在于现在，过去和未来都不会有你，最多只有你留下的印记。”
　　石母边走边解释。
　　路胜明白她的意思，如天魔最终的境界，是需要融合无数时空中的自己，超越一切。成就唯一真我。
　　而其他道路其实大多大同小异。
　　真正的最强者，没有人能通过干扰时空动摇他。
　　“现在的虚无核心，是谁在掌权？？”石母低声问。
　　“不知道。我只和虚灵界王接触过。”路胜摇头。
　　“虚灵界王？已经不是虚无神族统治了么？”石母微微一顿。
　　“我没听过什么虚无神族，现在统治虚无外围的，是四大虚灵界王。他们拥有能引动消亡真印的力量。”路胜回答。
　　“你要找的存在，或许早就不在了。”他平静道。
　　毕竟，被囚禁在永恒粒子外围，除开没有自由外，最大的一点好处，就是自身的时间被极大的减慢了。
　　这世上，无论任何事物，都是有极限寿元的。就算是宇宙，宏观空间等，都不是彻底永恒的。
　　只有永恒粒子。亘古存在，长久不变。
　　石母神色沉默下来。
　　良久，她才缓缓出声。
　　“不会，我了解那些老家伙，他们想要捱过大循环是件很简单的事。三大究极机关边缘很容易就能提升自己存活率。”
　　路胜默然不语。和这些老家伙比起来，他这种小年轻连什么是循环都没见过。哪像前面这个老女人，听语气好像连大循环都不止经历一次。啧啧……
　　“走吧，不管如何，去看看就知道了。”石母不再多想，大步往前走去。
　　路胜紧随其后。
　　……
　　……
　　虚无，远远望去，就是一团朦胧的黑雾。
　　黑雾中不断浮现出奇形怪状的各种形态。仿佛有手指在内里不断挥舞，搅动雾气。
　　周围虚无边缘，游弋着一头头体型巨大的虚灵兽。
　　这是一种类似巨大鲸鱼的生物。它们的寿命很短，从出生到消失，只有几个小时。最长不会超过五小时。
　　它们会在虚无之力荡漾翻滚时出生，又在虚无浪潮低落时消亡。走到生命的尽头。
　　虚灵兽伴随虚无之力浪潮而生，它们游弋在虚无边缘，再外围，则是一片紫黑色电弧密布的雷云一样的区域。
　　其中有着大量形态不定的虚无魔物存在。这里的虚无魔物大多是野生的，没有灵智的。
　　但实力也是最强大的。
　　这里，被外界称为，内虚灵界。曾经的四大虚灵界王，就是出身自这里。
　　此时内虚灵界中，云层一样凝聚的大地上，无数外表狰狞的毁灭生物不断厮杀着，狂奔着，追逐着。
　　天空翻滚着大片紫黑闪电。无数黑雾如同乌云压顶般，笼罩在所有生灵头顶。
　　这里唯一的光源，就是半空中缓缓游动的紫色光点。
　　此时内虚灵界一角处，一道黄金阶梯缓缓穿透黑雾，延伸显露出来。
　　两道周身荡漾着无形庞大波动的强横身影，缓缓沿着黄金阶梯一步步走进来。
　　“这里还是没变啊……”
　　石母伸手轻轻捏住飘过来的一点紫色荧光。
　　那是一团如同雪花一样的东西。刚一触碰到她手心，便自然融化消失。
　　“这是什么？”路胜走到她身侧，落后一步的位置。
　　“这是雪。”石母眼中闪过一丝追忆。“你能想象，在内虚灵界，只有下雪时，才是很多生命一生唯一拥有光亮和色彩的时候吗？”
　　“很奇妙。”路胜赞叹道。
　　“是的……这就是造化。宏观空间，我们曾经称之为元空间。这里是孕育一切的根源。但你可知道，元空间，其实并不是一切。”石母淡淡道。
　　“元空间之外是什么？”路胜微微好奇道。估计也就是石母这个等级的强者，才有资格谈及这个问题。以前包括西宁和存在联盟等等，都被限定在了这个宏观空间里，还没人有资格触及更外层的地方。
　　“之外……是更大的混沌。那里我们称为原生海。”石母平静回道。


第1204章 陪同（二）
　　“原生海？里面有什么？”
　　“什么也没有。”
　　“什么也没有？”
　　“是啊……所谓的原生海，只是元空间形成前的原始形态。我曾经为了躲避大循环，进入过其中。那里什么也没有，没有生命，没有物质，没有能量，没有规则。甚至有时候，你进去后，感觉就像睡了一觉。都没办法察觉自己进去过了。”石母轻声说着。
　　“是因为感觉是需要参照物才能存在感知的？”路胜反问。
　　“是啊……因为感觉不到任何东西，包括自身的时间和空间，看不到，听不到，闻不到，摸不到，就连想象，也无法想象。”石母叹息一声。
　　“那你们是怎么知道自己进去过的？”路胜追问。
　　“因为进去过的任何存在，会在自身上留下一个印记。一个很奇妙的痕迹。”石母轻轻拉开自己右肩肩甲。白皙细腻的完美肌肤上，那里有着一块淡绿色的胎记一样的斑痕。
　　斑痕没有什么形状，仅仅只是很普通的不规则形，颜色也很淡，不仔细看几乎看不出。
　　“所有我们曾经感知的事物力量，其实都基于三大究极机关而混合衍生。包括我们自己。所以我们所有存在，都会受三大究极力量影响，而无法摆脱。”
　　石母轻轻戴上肩甲。
　　“而真正想要摆脱这种影响，就只有一个办法。”
　　“就是进入原生海？”路胜若有所思。
　　“不错。”石母笑了起来。“进入原生海，是隔绝三大究极机关的唯一办法。没有第二条路可走。如果你想要彻底摆脱三大究极力量的威胁，也必须走这条路。”
　　“进入后的每一个存在，都能回来么？”路胜最后问道。
　　石母闻言，顿时愣了下，随即笑了起来。
　　“你觉得呢？”
　　她不再多说，目光笔直落在下方黑紫色的阴沉大地上。
　　“阿斯利康，滚出来！”
　　她伸出左手，如玉似雪的完美手臂轻轻往下一抓。
　　顿时间灿烂而磅礴的巨大彩色光环，在她掌心里骤然炸开。
　　彩色光环中间喷洒出无数透明雨丝，从高空散落向大地。
　　无数的雨丝纷纷落在地面上，所到之处，地面都纷纷转换成一片片的彩色宝石水晶。
　　红宝石，蓝宝石，绿水晶，蓝水晶等等等等，一切能够想到的珍宝，在这里都应有尽有。仿佛存在了无数年一般。
　　大量的水晶宝石花一簇簇的在大地上开放。将触碰到的一切都转化为自身的一部分。
　　一些猝不及防，没能避开的虚灵犀牛状生物，很快被雨丝撒中，整个身体都迅速开始晶化。
　　嗷！！
　　他们挣扎着，狂奔着，但没跑出多远，便跪地哗啦一下碎裂，变成大片碎片，和其他晶石混成一体。
　　从路胜这个角度看去，大地正以肉眼可见的速度，飞快的被彻底晶化。
　　“真是叹为观止……”路胜心中震撼。
　　他也曾以数万米的真身遨游元空间，正是因为有着对比和亲身体验。他才明白，要做到这一点有多难。
　　要知道这里可是元空间，而不是宇宙内部。
　　元空间的规则，被称为宏观规则，是约束一切宇宙甚至约束母河和其他巨大事物运转的根本法则。
　　除开三大机关外，宏观规则就是这里的根基，这里的一切。
　　路胜能在本体状态下生吞宇宙，啃噬母河，但要想做到这等程度的影响规则，也是难比登天。
　　这是直接影响宏观规则本质，将一切物质和能量，包括虚无之力，完全转化为她所掌握的晶石。
　　紫黑色的大地上，犹如从天上往下倾倒亮晶晶的无数宝石，海洋般的宝石不断扩散，覆盖向周围更远的范围。
　　虚无之力竟然也在其中，被转化为紫黑色的水晶，夹杂着掉落地面。
　　无数虚灵生物惨嚎着，来不及逃窜的，只能眼睁睁的看着自己被化为晶石，哗啦一下跌倒破碎。
　　路胜稍微估算了下，光是这么一下大招下去，这片空间被转化掉的虚灵生物就有不下数十万。
　　而且看样子晶石还在不断蔓延。明明石母已经停下了释放雨丝。但地面的晶化还在不断蔓延，就像大火一样，碰着就点。
　　“这里曾经是我一位老朋友的故乡。从上个大循环起，我和她经常过来这里散步，休息。可惜，最后连她也背叛了我……”石母神色有些寂寥，伸手轻轻的捏着胸前的一缕发丝。
　　“她也是类似虚灵生物一样的存在？”路胜随口问。正好闲着没事，他索性默念打开深蓝，开始往循环公式里堆寄神力。反正现在他寄神力都用不完。全部用来推演这个也没关系。
　　“是啊……他们虚灵生物依靠虚无之力而生，自诩为不死不灭。可惜遇到我。”石母微笑道，“我的晶化，能把他们转化成水晶宝石。转化为另外一个形态。不是消灭，不是破坏……而是，转化。”
　　咔咔咔……
　　话音刚落。
　　下方肉眼可见的地方都已经被完全转化为水晶宝石。
　　无数水晶宝石覆盖的大地，开始缓缓分裂，动弹起来。
　　一头头完全由水晶组成的巨大恐龙一样的生物，拔地而起，朝天发出无声的狂吼。
　　“所谓的不死不灭……仅仅只是个笑话……”石母微笑着，轻轻松开手中的发丝。
　　路胜沉默了下，如果说刚刚那一击，他全力也能做到，那么现在这个层面，就不是他能企及的了……
　　连虚无之力和究极力量，都能彻底转化成自己从属。
　　他一眼望去，精神感知飞速延伸到极远处。远处大地还在飞速蔓延着大量晶化。
　　这些晶化就像大火，仿佛不彻底毁灭整个这片区域就绝不熄灭。
　　“就像你所想的那样。如果她不出来，很快这里将被彻底晶化，转化为我圣石界的一部分基石。”石母收敛笑容，平淡道。
　　路胜无言以对，这哪里是什么走访好友，根本就是赤裸裸的寻仇。
　　他算是看出来了，这家伙才出狱，心情激荡，下手不是一般的狠。
　　这片区域里虚无生物何止亿万，她这么一下就能轻而易举干掉无数。
　　他想了想，轻轻伸出手一招。
　　地上的一小块红水晶骤然飞起，急速落入他手中。
　　刚一入手，路胜便感觉自己手掌火辣辣的一阵剧痛，仔细一看，他的手居然也开始急速晶化。
　　“厉害！”他一瞬间便将手掌转化成无数种能量和物质结构。但都不能阻止晶化朝身体蔓延。就连灰液之力也毫无效果。
　　哧！
　　他索性一掌提前将手腕一截全部斩断。
　　断掉的手掌在他面前半空中急速晶化，转化成坚硬晶莹的红水晶，掉落下去。
　　一只全新的手掌很快在断手处重新长了出来。
　　但路胜依旧十分震惊刚才的情况。
　　以他这等境界，居然都只能以壁虎断尾的办法避开晶化。更别说其他比他弱了无数的虚灵生物。
　　他能感觉到，这是纯粹的力量的质上有差距。而且是很大的差距。
　　如果石母对他动手，他除了逃跑外，别无他法。
　　路胜眼神微沉，收回注意力，再度落在视野下方的深蓝界面。
　　大量的寄神力还在源源不断的涌入循环公式的方框。
　　方框模糊着，一直处于推演状态。
　　不过他有种预感，应该很快就能推演完毕了。
　　“看到你的混沌气息了么？它快被中和了。”忽然石母出声道。
　　路胜一愣，随即抬手一看。
　　掌心的那一丝混沌彩线，此时正在一肉眼可见的速度迅速淡化，消失。
　　“掌握了循环公式的基础后，你就能引动三大究极力量，主动调和平衡。而如果是没有掌握循环公式的家伙，沾染了三种力量。唯一的结局，就是瞬间爆开，自身印记一点不剩的永远消失，化为宏观空间的养分。”石母解释道。
　　她很中意路胜的个性。刚刚回归，她也需要一个足够强大的够分量的副手，帮她处理事务，毕竟平时里总不能大大小小的杂事都自己亲自动手。
　　一般不重要的事就可以丢给副手处理，这样恰到好处。
　　“等你彻底掌握循环公式的基础，就能以三大究极力量在自己体内形成小循环。这就是循环的种子。平时里，它能为你提供无与伦比的狂暴力量。那是独属于你一个人印记的特殊力量。而当你需要时，它能一瞬间爆炸开，滋生出无与伦比的恐怖破坏力，那就是循环之力。是能转化摧毁一切的力量。”石母平静道。
　　“这也是他们惧怕我，恐惧我的根源。”
　　她看了眼路胜，满意的从其眼里看到了一丝震撼和敬畏。
　　要想彻底收服这等顶级强者，光靠展示力量是不够的。
　　她打算等到合适时候，再告诉路胜，循环公式一共有九阶，只要他归附于她，后续的循环公式也不是不可以传授给他。
　　反正每一阶的提升和完善，就算是她，也至少需要上亿年之久。而且只要最后的第九阶把握在自己手中，他也翻不了天。
　　路胜沉默着，视线注视着视野里的深蓝方框。
　　就在刚才，循环公式的第一阶，正式推演结束了。
　　这趟也是他推演功法最久的一次，足足花了他五个小时！
　　他有些不敢想象后续的循环公式需要多少时间。


第1205章 变故（一）
　　沸腾的紫黑色闪电划过天空，才到一半距离，电光便被晶化，化为宝石掉落在地。
　　大半的内虚灵界已经在水晶的覆盖下，已经转化成了无数宝石晶体。
　　唯独边缘的一小点位置，仿佛有什么东西一直在阻挡晶化的蔓延。
　　那是一片如同紫色烟雾的力量。
　　凡是紫色烟雾覆盖的位置，晶化都明显的变慢，变缓，最终停下。
　　哧！
　　半空中黄金之路再度浮现，从云层里穿透出来。
　　石母和路胜一前一后慢慢走出来，从高处俯瞰下方。
　　“阿斯利康，还要躲么？”石母面带嘲讽道。
　　“我已经不理会世事很久了。为什么你还要逼我？”
　　一道紫色的笼罩在黑袍里的人影，慢慢出现在大地上。
　　她站在紫黑雾气正中，身后有着无以计数的蜈蚣状毒虫凝聚成一团，不断蠕动。
　　“当初你背叛我的时候怎么不说这话？不理世事？只是个笑话。”石母冷笑道。
　　“你还是和以前一样，独断专行，从不理会别人意见。”黑袍女子平静道。
　　“所以你就背叛了我？”石母柳眉微竖，语调慢慢提高，死死瞪着远处这个曾经自己最要好的朋友。
　　“我从未背叛你。是你想要伤害我，伤害一切，毁灭一切。你已经疯了，石母。”阿斯利康语气里流露出一丝淡淡的悲哀。
　　“不可理喻！”石母深吸一口气。“算了，我不想听了。虽然来之前就预料到你会有很多理由狡辩，可真正面对了，才感觉有多难熬。”
　　她伸出右臂。
　　“带着我最后的美好，去死吧！”
　　轰隆！！
　　就在阿斯利康脚下，一道巨大的彩色晶石巨手，以一种无法想象的恐怖速度一穿而出，狠狠抓住中心的阿斯利康。
　　“保护陛下！！”
　　周边紫雾中扑出一头头体型各异的兽面人强者。他们咆哮着手里挥动着虚无之力凝聚的强大武器，质地甚至超过了路胜曾经见过的各种神兵。
　　紫色的虚无之力凝聚出紫黑色兵器和盾牌。一头头兽面人奋不顾身的扑向抓住阿斯利康的巨手。
　　嘭！！
　　一个虚无兽面人居然自爆了。紧接着是第二个，第三个……
　　庞大的爆炸力如同一轮轮闪耀银光的圆环，不断在晶石巨手上缓缓散开。
　　“和我的过去一起被埋葬吧……”石母掌心缓缓握紧。
　　下方抓住阿斯利康的那只巨手，也跟着开始握紧。
　　但这个神秘气质的女子没有丝毫惊惶，她只是平静的带着一丝悲哀和无奈，凝视着高空的石母。
　　噗。
　　巨手狠狠握紧，中心炸开大片紫黑色烟雾。
　　路胜站在石母身后，隔了很远便看到阿斯利康最后挣扎的结局。
　　这个黑袍女人在巨手毫无顾忌的挤压下。整个人轰然炸碎，化为无数紫黑浓烟。
　　或者仔细的说，是化为人首蛇身一样的巨大怪物，怪物的长蛇状身体，其实就是无数黑烟凝聚而成。
　　“去死！”
　　石母手掌往下一压。
　　下方的巨手同样做出一样动作。
　　嘭！！
　　巨手掌心砸落在地。瞬间将掌心里的残留黑烟彻底挤碎。
　　大地上，之前还奋不顾身的诸多虚无生物此时也如梦初醒。他们的口鼻里纷纷飞出一丝丝的紫黑烟雾。
　　路胜站在石母后方，看着她愤怒之下，对着这些普通的虚灵界生物发火。一次次放出磅礴的力量，晶化一切。
　　内虚灵界大地剧烈在摇晃。天空翻滚烟云，一时间根本分不清哪里是天，哪里是地，到处都是一片混沌。
　　无数的虚灵界生物被迁怒死于非命，转化成海量的晶石怪物，然后凭空被粉碎。又迅速化为晶石怪物，又再度在战斗中撕碎。
　　众生的灵智，在这样的不断转换中，逐渐被磨灭，淡化，消散。
　　晶石怪物在石母的意志下，一次次的自毁粉碎，也一次次的将生灵仅存的灵智，洗刷上无数遍。
　　路胜一边不着痕迹的往后隔得远一些，一边继续往深蓝的方框里堆寄神力。
　　石母的状态看起来有些不对劲，有点太癫狂了。那个阿斯利康由此看来绝对有什么其他身份，比如某种不为人知的神秘角色……
　　“恋人？情人？”路胜心头猜测。看了眼前面已经一片混沌，什么也看不清的内虚灵界。
　　那个原本还天地分明的内虚灵界，此时已经变成洗衣机滚筒般，里面无数的东西碎片烟雾乱七八糟混为一体。分不清彼此。
　　不知道过了多久。
　　终于，石母似乎发泄结束了，带着一脸疲倦，转身回到路胜身前。
　　“你说……我是不是真的疯了？”
　　她身体有些颤抖，看得出阿斯利康在她心里有着非常特殊的地位。
　　“我觉得……你可能是真的……”
　　“我当然知道我很正常。”石母忽然低下头打断路胜道。
　　“是她们背叛了我。背叛了我们共同的理想……”她身体的颤动慢慢停下。
　　“……”你都认为自己很正常，还来逗我干啥？
　　路胜无语，懒得废话。
　　“走吧……我们去虚无内核……那里有你要的东西，也有我要找的老家伙。”
　　石母抬起头来，脸上的神色已经重新恢复成平淡高傲俯瞰一切的姿态。
　　“随意。”
　　两人一前一后，再度慢慢消失在虚无黑暗深处。
　　……
　　……
　　广袤的黑暗虚无山脉中。
　　石母静静眺望着远处一片古老，神圣中带着一点朦胧的黑色建筑群。
　　那里的建筑之间，有着一个个体长数百米的巨大虚无生物。
　　这些生物对外被称为蛮虚，他们没有灵智，从来都是依靠野性自由生活。
　　而在这片最为靠近虚无的内核地带，这些巨大蛮虚的实力，也同样是最强的。
　　整个黑色建筑群远远望去，就像一处邪恶的混沌恶魔巢穴，比起混沌更像混沌。
　　“这里曾经是一个伟大的氏族。”石母望着建筑群眼神复杂道。
　　“是上个循环的族群？”路胜补充问了句。
　　“是的。”石母笑了笑，“那是一个我称为兄长的家伙，出身的地方。可惜……”
　　“可惜他也背叛了你？”路胜问。
　　“是啊……不只是背叛……”石母淡淡笑着。
　　“那么我们现在要干什么？就在这里等他出来？”路胜疑惑道。
　　“当然不可能。”石母笑了笑。张开小嘴，轻轻对着建筑群吹了一口气。
　　黑色的气息从她口中激荡飘出，化为一片彩云，越飞越远，越来越大。
　　等抵达建筑群时，气息已经变成了将那一片地形全部覆盖住的浓厚云气。
　　咔咔……
　　路胜又听到了细微的晶化蔓延声音。
　　这种声音在之前他已经听了无数遍，非常熟悉。现在看来，那个什么氏族也逃不掉石母的魔爪。
　　路胜摇摇头，无语的低头继续推演循环公式。
　　“所以说，天天情啊爱啊的，搞得哀怨悲苦，有意思吗？有这份功夫还不如回头多推演下循环公式。”
　　不过路胜不关心，并不代表石母这边进展就缓慢了。
　　彩云覆盖住那片建筑群后。
　　一声悠长的无奈叹息，终于从左侧虚空中凭空传出。
　　“灵灵……你不就是想要我现身么？现在我出来了。可以散开了吧？”
　　声音的主人，是个穿戴着漆黑色如同机甲般铠甲的高大人形。
　　脸被面甲头盔遮住，看不清楚。但单从声音来判断，也能感觉出这家伙曾经一定很受无数女性欢迎。
　　石母看到来人，顿时身体一颤，不由自主的紧绷起来。
　　路胜很自觉的退后走远一点，将时间空间留给他们两个过二人世界。虽然他们不算是人。
　　沿着黑漆漆的地面往后后退。路胜找了个虚无之力的固态形成的丘陵，自己索性背靠着一块黑色巨石，静静等石母那边完事。
　　不过让他意外的是，没多久时间，石母便面色平静的回到他身前。
　　“走吧。”她低沉道。
　　路胜点点头，转身朝着那片建筑群方向感应过去。
　　“恩？？！”
　　原本那片建筑群，此时已经成了彻底的废墟。刚才那个声音很好听的不知名男子，只剩下一点点残留气息，飘荡在废墟上空。气息中满是惊愕，不理解，恐惧，以及绝望……
　　“你的老朋友呢？”路胜忍不住问了句。
　　“死了。”石母木然看了他一眼。“走吧，下一处地方。”
　　“我的混沌气息怎么办？”路胜赶紧问道，他可是专程为了解决这事才跑这么远，要是空来一趟可就太冤枉了。
　　“这里就是虚无内核，你身处这里，就已经在无时无刻不被沾染气息。现在再看看你的手。”石母解释道。
　　路胜闻言，果断抬手看去。
　　只见之前掌心的那一丝丝的混沌彩线，此时已经淡化得只剩下一点点看不怎么出的彩印。
　　“恭喜你，你身上的麻烦解决了。”石母看向路胜，“正好我还有些恩怨，要找现任的虚灵界王谈谈。要一起么？”
　　“现任的虚灵界王么？”路胜第一反应是西宁这货要倒霉了。
　　“正好，我和他也有一些恩怨，一起去吧。”
　　反正西宁也好，存在联盟也好，和他都不对付，石母要想搞谁都可以。
　　最后看了眼已经化为一片混沌的那些建筑。
　　路胜紧随着石母扬长而去。
　　不过让他失望的是。
　　有石母带队，虚灵界王大殿基本是毫不费力就冲了进去。
　　可惜的是里面的西宁似乎早就得到消息，提前避开。两人扑了个空。


第1206章 变故（二）
　　短短两天时间里。
　　石母重新现世，破封而出的消息，传遍了整个宏观空间。
　　存在联盟迅速收拢所有战线，连虚无之力侵蚀也不管了。一些以前有所耳闻过石母恐怖的家伙，都提前开始给自己预留逃生路线。
　　而虚无势力这边，四大虚灵界王分布很散，这边主要是北部虚灵界王的领地。西宁是怎么也逃不掉的。
　　他在得到消息的第一时间，便下令所有下属撤入很早便修筑好的隐藏工事。
　　那是原本为了针对存在联盟而修建的特殊工事，没想到提前派了用场。
　　当内虚灵界被彻底摧毁的消息传出后，原本还有些不以为然的虚无势力和存在联盟部分强者，顿时全数沉默了。
　　内虚灵界是什么情况，很多人都亲身体会过。
　　那里紧挨着虚无边缘，里面的生物仅仅是能级和存在方式，就远超超能级宇宙。
　　随便挑一个出来，丢进超能级宇宙里，都是绝对的霸主角色。
　　可就是这么一片残酷血腥的强大区域，居然被一个石母硬生生毁了。
　　很多人因此对了石母的强大有了更清晰的认识。
　　原本很多人对上个大循环时代最强的存在，这样的称呼还有所质疑。但在内虚灵界毁灭后，一切质疑都消失了。
　　所有的声音都变成了，该如何阻止石母，对抗石母？
　　两天里，石母带着路胜，四处游猎，在一些荒芜偏僻的地方找寻所谓的老朋友。
　　如果不是自己一直跟着经历，路胜也很难相信，在母河的边缘一个普通低能级宇宙里，居然隐藏着和西宁一个级别的顶尖老怪物。
　　又或是在反虚空的边缘，一只无忧无虑看起来毫无异样的灰色小鱼，居然是能一口吞下数十个宇宙的庞然巨物。
　　还有某个超能级宇宙中，屹立在海洋边无数年的巨大石像，原来是个睡着了的老变态。
　　诸如此类，一个个的隐藏大人物，上个循环的强者们，纷纷被石母硬生生抓了出来。
　　他们或归降，或被虐杀。
　　没有一个逃脱。
　　路胜就这么一直跟着石母，目睹这一切。
　　他渐渐也看出来，如果说一开始石母的目的，是复仇，那么现在，她的目的更多的是在试图统治。
　　横扫一切反抗者，统治一切，毁灭一切反对声音。
　　石母的目的早已不是单纯的报复，而是在整合力量。
　　……
　　……
　　绚丽的彩光如同丝线般，从天而降，一道道的落入远处辽阔的翠绿平原。
　　平原上宏伟的巨大黑色主城，在彩光的覆盖下正在迅速晶化。
　　城内无以计数的异族强者纷纷爆发出一点点如同星火般的银色光晕。但这点反抗，对于漫天的彩光而言，只是杯水车薪。不一会儿便被彻底淹没，消失不见。
　　漆黑的城墙渐渐被彩色的水晶覆盖转化。
　　数以百万的平民们还没来得及发出自己的求救声，便被晶化为一座座宝石雕像，纷纷碎裂炸开。
　　路胜和石母漂浮在半空中，眺望着这壮丽的一幕。
　　正在被毁灭的，是一个名叫贝母族的强大氏族。
　　他们的族长因为不愿归附于石母麾下，而被当做杀鸡儆猴的鸡，正在遭受前所未有的灾难。
　　“真是漂亮的烟花。”石母满意的望着远处正在缓缓被摧毁的雄城，脸上露出一丝病态的微笑。
　　“你觉得呢？”她回头看了眼路胜。
　　入目之处，是路胜面无表情的脸。
　　这让石母有些蹙眉起来。
　　“你不觉得美么？”她追问道，态度咄咄逼人。
　　“城里还有很多无关的平民。”路胜道。
　　“平民而已。死了就死了，反正它们生长最快。没什么大不了的。”石母毫不在意。
　　路胜眉头微皱起来。
　　“你不应该将无关的生命卷入其中。”
　　“你在可怜那些小虫子？”石母露出一丝诧异神色。“难不成你还真是圣母？”
　　“不，我只是尊重生命。”路胜冷静道。
　　“可你不是我。”石母笑了笑，“所以，我做事，还轮不到你操心。”
　　“……”
　　路胜无言以对。
　　确实，他确实没有立场指责石母的所作所为。他自己曾经和王静欢好时，一不小心也毁掉过不少星球。
　　有的星球一颗上边就是数十亿，上百亿生灵。
　　“只是……”路胜望着远处正在急速晶化的巨大城池，心头始终有些不舒服。
　　石母此时已经再度转回头去，继续观赏所谓的美丽烟火。
　　她有个很不好的习惯，一个很血腥的习惯。
　　那就是喜欢看实力强大者，被晶化后，炸碎的一瞬间产生的烟花。
　　越是实力强大，晶化后炸开的面积和强度就越大，看起来也就越绚丽。
　　只是这样的烟花，代价是一个个强者全部的灵魂和生命。
　　路胜沉默的漂浮了一会儿，终究还是悄然转身，朝着远处飞离，飘向不远处的浮空宫殿——科迪拉。
　　到现在为止，石母收服的诸多属下，不光给她进贡了庞大的基础势力，还有一项项奢侈而又华丽繁复的夸张排场。
　　这艘浮空水晶宫殿，就是这其中的产物。
　　“你去哪？”
　　石母的声音从后方传来。
　　路胜身形一顿。
　　“回去休息下。”
　　“心软了吗？”石母语气渐渐转冷。“如果连这点损失也无法接受，那么……”
　　“我不是无法接受。”路胜打断她。“我只是看不惯无谓的死亡。无关乎怜悯。”
　　石母转过身，狭长而锐利的眼瞳缓缓凝视着路胜。
　　路胜没有回身也能感觉到那两道目光像是尖刀般，在他后背上死死顶住。让他背心刺疼，发麻。
　　一时间石母沉默着，没有开口。
　　路胜也不想多说。
　　这是理念不同，价值观不同。他不管如何，就是看不惯这种无视平民的残暴行为。
　　对于路胜而言，有意屠杀，和无意间失误，性质有很大的差异。
　　这关系到主观意识上的善与恶。
　　而他，其实本质上还是一个善良之人。这点从当初还在黄泉星时，就一直从未改变。
　　他路胜，不管吃了多少生灵，不管误伤多少星球，撞死多少平民。那都不是他故意的，不是有意而为，所以他真的是个很善良的人。
　　这点其实很重要。
　　在他自己看来，很重要。
　　因为善良之人，不会主动为恶。
　　“你觉得，我错了？”
　　许久之后，石母缓缓出声，用着一种分不清情绪的反问句道。
　　“你没错。你本为先天岩石始祖，其他生灵在你眼里，估计还不如我眼里的小蚂蚁来得显眼。我能理解你的观念。我只是不认同。”路胜淡淡道。
　　“然后呢？你不认同，不认同我的观念，还是不认同我这个存在？”石母继续问。
　　路胜转过身，正面面对石母。远处的雄城此时也开始最后的绚丽烟花爆炸。大量的晶石炸开，将周围天空都溅射出大片如雨点飞雪一样的晶莹宝石粉尘。
　　无数晶莹粉尘从路胜和石母身旁缓缓飘散落下，反射出七彩光晕。
　　“如果说，一开始你是为了寻仇，而四处寻找老朋友，那么现在，你应该不再是单纯为了这个了吧？”路胜索性把话挑明了道。
　　“那我为什么就不能是报仇数量多？你从哪点看出这个判断的？”石母饶有兴趣的看着路胜。
　　迄今为止，包括她找寻的诸多上个循环在内的强者们，所有的这些强者中，实力最强的，依旧还是眼前的路胜。
　　这也让她越发的想要让路胜担任自己副官。
　　想到这里，石母忽然笑了起来。很赏心悦目，也很肆意猖狂的笑容。
　　“问你一个问题。”她笑着道，“你认为，现在这个大循环内，还有谁，能对我有威胁？”
　　路胜摇头。
　　“没有人能胜过你。”这点是事实。
　　唯一可能追上她的也就是自己，但路胜现在也才将循环公式推演到第二阶。在这点上，石母最少有三阶以上。
　　“是啊……我已经无敌了……”
　　石母叹息一声。
　　“可我厌恶，厌恶这个陌生而荒芜的世界……我想让它按照我的心意而改变。我也有这样的力量去改变。你说，这样的我有错么？”
　　路胜无言以对。
　　到此为止，石母的野心已经昭然若揭了。
　　她要争霸天下，统治整个宏观空间。统治一切能接触的时空，虚空。
　　“我能理解，但无法接受。”路胜缓缓道。“我会在你身边一起，直到彻底解决存在联盟和西宁。”
　　这两势力之前还想阴他，一个正面打不过就像来阴招，另一个甚至想抓王静威胁他。
　　路胜打算借石母之力搞废这两势力，之后就离开，找地方隐居。毕竟现在的他，还做不到硬抗三大机关之力。循环公式层次太低了，顶多抗抗三大究极机关的边缘气息。
　　要是换成石母，随手就能引动三大究极之力，轻而易举就能对付一百个路胜，甚至一千个路胜。
　　因为在三大究极之力下，人海战术是没用的。
　　一个混沌彩线就能一瞬间灭掉全部相关个体。
　　“这就是你的回答？”石母略微失望。“也就是说，彻底解决存在联盟和西宁后，你就打算离开？”
　　她心头隐隐升腾起一丝丝杀意。如路胜这般年轻且潜力巨大的强者，任由其自己离开，不只是她的巨大损失，同样也可能会成长成为极大的威胁。
　　与其放他离开变成威胁，不如先出手干掉他！
　　一个危险的念头从石母心底升腾而起。


第1207章 陷阱（一）
　　还不到时候……
　　石母压下心头的念头。
　　她很欣赏路胜，更何况对方还是救她出来的人。就这么下手干掉的话，让其他归顺的下属怎么看？
　　如果一个人就能统治一切的话，那她大可以随便乱杀。可庞大的宏观空间，并不是一个单独个体就能玩得转。
　　“算了。”心头杀意一下，石母忽然感觉路胜这人很有意思。
　　迄今为止，除开上个循环的老家伙们外，这个循环里还是第一次有人，胆敢正面抗衡质询她。
　　刚刚从封印中出来时，她还感觉有些空虚。之后随着一个个老朋友被击败，被解决。
　　这种空虚感，不实感越来越重。
　　现在已经到了有些无趣的地步。
　　唯独路胜的抵抗，让她感觉自己不是在玩平推游戏。
　　否则整个游戏就像是毫无难度的屠杀，除开耗损一点精力外，再没有其他任何用处。
　　轰！！
　　远处那座巨城再度发生爆炸。
　　这一次整个巨城终于彻底垮塌了。无数生命在其中化为粉尘晶体。
　　“走吧。该回去了。”
　　石母脚尖一点，面前浮现一节黄金台阶。她一步踩上去，整个人瞬间消失。
　　路胜默然站在原处，叹息一声，也跟着朝着浮空宫殿飞去。
　　此时的石母，已经出现在大殿门柱前，静静等着他。
　　两人马不停蹄，将这处区域交付给下属强者管理，之后再度前往更远处的虚无工事方位。
　　来自下属的情报反馈表示，以西宁为代表的虚无势力，正改换区域，快速逃离。
　　他们果断放弃了庞大臃肿的军队，而选择精英出走。这也是最容易逃离和拖延时间的办法。
　　毕竟西宁这等强者如果全力逃跑，没有谁能轻松找到他。
　　又找了数天时间，石母有些不耐烦了，索性将下属军权交给路胜，由他亲自带队四处搜缴西宁。
　　路胜没有拒绝。
　　现在的西宁势力，根本不敢聚团，而不聚团，就得不到大规模情报和资源支持。
　　他索性将西宁放弃了的资源，全部整合起来，合并成一支，四处开始征讨灭杀。
　　一天之内，路胜连斩虚灵界王区域一百九十多个大中小型据点。
　　其中诸多虚无强者纷纷投降，加入路胜麾下。
　　甚至还有混沌魔一族前来投奔。他们认为路胜身怀灰液之力，也算反虚空的一部分。
　　到石母复活的第十天。路胜站在石母身旁，一起东征西伐，也让很多没见过他的存在，重新认识了一遍他的声名。
　　随着被灭族屠杀的地方越来越多。以石母为首的圣石界，这一股庞大势力，名气越来越响。
　　不少本就心怀不轨的强者主动来投。但不管是谁，只要来加入，都会被路胜挑选出心性正常的放进来。稍有不轨者，都会被阻挡在外。
　　检查过程中，无论任何隐蔽性强的术法，都在他眼中一览无余。
　　这也让石母更加的欣赏他，器重他。
　　而西宁和存在联盟等强者，也在疯狂的潜伏备战。
　　永恒粒子和消亡真印的动静不断被引动，显然是有强者在引发这两大机关的力量。
　　一转眼，便是又过了五日。
　　……
　　……
　　清冷的镶嵌满无数水晶宝石的彩色宫殿内。
　　石母靠坐在无数彩钻堆砌的石椅上，一手托着下巴，神情慵懒百无聊赖。
　　路胜盘膝坐在不远处，面色平淡，手里正迅速翻阅着一片片红水晶。
　　这些柳叶形的红水晶，每一片里都蕴含着无以计数的海量信息。
　　路胜正在做的，是将里面的信息中，有用的部分筛选出来。分析总结出行动方案，再传递给石母。
　　也就是说，整个圣石界统治中，真正实际上在发号施令的，其实是他。
　　石母就只会简单粗暴的碾过去。
　　找不到人？碾过去！
　　藏在宇宙里？碾过去！
　　分不清真真假假？碾过去！
　　什么？找错人了？还是碾过去！
　　不管干啥，只要石母自己不爽了，不顺心了，那就全部碾过去！
　　这样的解决办法虽然简单有效，但太过粗暴，浪费力量和时间不说，还往往事倍功半。
　　在石母因为智商不在线，被一个优秀的家伙牵着鼻子转悠了两天多后。路胜终于看不下去，接手过去，只花了半小时，就把那家伙抓了出来一口焖。
　　于是石母惊喜之下，发现了路胜的这份才能。果断把乱七八糟的东西全都丢给他处理。
　　于是，仅仅只过去了两天时间，圣石界的全部一应大事，就全都变成了路胜来掌控。
　　而最直接的效果就是，整个圣石界的扩张速度比之前快了三到五倍之多。
　　对此，石母很是得意自己的眼光。她意外的发现，路胜的能力非常全面。
　　无论任何疑难杂症，到了他手里，一开始可能会出现困难麻烦等现象。但到后面，不超几小时，他就能迅速上手，彻底解决麻烦。
　　“喂，路胜。你要不以后就都跟我一起混好了。别走了。”石母懒洋洋的张嘴，身后的一名蛇妖族强者，带着一脸敬畏和恐慌，将剥好的雏形紫晶果实放进她口中。
　　“看看这伙食，看看这待遇，整个圣石界势力都由你在掌控。除开我，你就是整个宏观空间最有权势的存在。还有伙食，连吃的零食都是凝聚好几颗星球的精华精心制作而成。你上哪去找这等程度的大厨？”
　　石母休闲懒散期间，也不忘勤劳的劝说路胜收心。
　　“你看起来很闲啊……”路胜抬起头面无表情的看着她。
　　石母干笑两声，摆摆手，扭过身去继续吃果实。
　　“能者多劳嘛，我要是不放权，又怎么能给你展现实力的机会？所以你应该感谢我，是我给了你如此庞大的舞台。”
　　“……”路胜自从跟着石母混后，这段时间，已经看清了这货的真实本质。
　　石母这货，就是个能躺着绝不站着，能站着绝不走路，能走路绝对不跑的变态老宅女。
　　想想也是，这家伙号称岩石始祖，石头嘛，最擅长的不就是宅？
　　“对了，我还没问，你和存在联盟，还有西宁那伙，到底有什么矛盾？”石母想起来后，随口问道。
　　“没什么矛盾。”路胜吐了口气，将最后一块晶片放下，揉了揉手背。
　　“只是当初因为一些误会，他们误认为我有极大危害。所以……”
　　“这么说你还是无辜的？”石母点头。
　　“是啊，我也是迫于无奈。那时候我还很弱。远不如现在强大。”路胜叹息。
　　“过两天如果还是找不到西宁下落，我打算回去一趟，看看老婆孩子，你有事可以远程传给我。”他补充道。
　　“没事的，你老婆孩子我都给你接过来了。放心吧，有本尊看守，绝对保证安全！”
　　石母干笑两声，迅速回道。
　　“接过来了？应该没有吧，昨天我还收到他们传来的信息。”路胜皱眉道。
　　“放心吧，他们所在的那个宇宙，都被我整个打包带回来了，现在还放在圣石界防护体系里，一并受到保护。”石母嘴角微弯道。
　　“说起来，你老婆都快生了，真是幸福。”
　　“……”路胜再度无语。
　　虽然已经猜到石母会找办法拉住他，但真正听到自己准备的那个隐秘宇宙，整个都被拉到圣石界来。路胜心头还是有些复杂。
　　所谓圣石界，就是所有被石母看重后，挑选出的所有存在，所有事物，全部被晶化后，堆到一个被晶化的小型宇宙中。
　　这个宇宙也被石母改造过了，性质和原本完全不同。
　　当然她的改造不是什么复杂活，只是自己真身进去呆几天，整个宇宙就差不多被晶化成功，完全沦为了石母的主场。
　　这就是她真正的力量。
　　仅仅只是呆在某个地方，一旦不加以收敛自身，那么周围的一切，都会被连带着晶化和污染。
　　无论什么质地，无论那些东西或者生物，原本是什么构造能级，只要被石母靠近，都会被彻底晶化，变成她力量的一部分。
　　“那还多谢你照顾了。”路胜知道暂时跑不了，也不废话。
　　算起来，石母其实也蛮好忽悠的。
　　之前他无意中，把原本进贡给她的一对宇宙奇珍划进自己腰包，这家伙也毫无察觉。
　　然后他又试着调动圣石界资源，一口气私吞了五分之一的珍宝库存。
　　石母居然也一点也没发现。对着少了一小半的宝库表现得十分满意。
　　这么想想，路胜有时候也觉得，当这货的副官其实也蛮不错。
　　一边整理信息，路胜一边回顾石母的举动。忽然他动作一顿。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”石母侧过脸来看向他。
　　“找到西宁的藏身之处了。用你给的圣石，已经成功将他堵在一处小宇宙里。”路胜回答道。
　　所谓圣石，就是丢进什么地方，那地方就会在极短时间内，彻底晶化，转为石母的主场，被其力量所禁锢。
　　这就是她的变态之处。
　　仅仅只是分出的一点点力量，也能疯狂的吸收一切，壮大自身，霸占一切。
　　“具体说说？”石母追问了句。
　　“西宁被之前我修复的情报网发现行踪，然后我派人带着圣石过去以防万一。原以为那地方只是他放出来故布疑阵。没想到这次是真的。”路胜淡淡道。
　　“那家伙身上还有一道消亡真意，把他逼急了，光靠手下那些家伙可不是对手。”石母懒洋洋的直起身。


第1208章 陷阱（二）
　　“现在就走？”路胜也跟着站起身。
　　“这么急？等我吃完这一箱紫凝果再走吧。”石母有些犹豫道。
　　报完仇的她就和一般的死宅没啥区别。
　　像这种程度的死宅，居然都被逼得主动到处追杀报仇，可想而知当初她是被招惹得有多狠。
　　“你不走也行，我也不想动，你给的那几个圣石顶多坚持两小时。西宁跑了就跑了，反正不关我的事。”路胜淡淡道。
　　“……”石母沉默了，然后一脸纠结的缓缓站起身。
　　“算了，回来再……”她话没说完，就看到路胜站起身，走到自己身前。
　　噗！
　　一道电光一闪而过。路胜的手以一种迅雷不及掩耳的速度抓住蛇妖手里的紫凝果小箱子塞进嘴里。然后囫囵吞掉。
　　“没事，我帮你吃了。”路胜打了个嗝吐气道。
　　“……”石母已经不是纠结，而是无比心碎的站起身。
　　那些紫凝果可是她搜刮了大量合适星球，吸取不同的宇宙源力化为炉火煅烧催生而成。
　　她心头的怒火刚一涌出，想要扬手打死面前这家伙，可一想到边上堆着的那一堆红水晶片。
　　要是打死路胜了，谁来给她处理事务？
　　“算了算了……”石母压下情绪，面带无奈。“告诉我地方吧，我直接开黄金路传送过去……”
　　路胜面无表情的报出坐标。
　　嘶啦一声巨响。
　　石母往前踏出一步，脚下黄金之路自动浮现，一直延伸向大殿门外。
　　门外原本还是清晰的圣石界景色，此时也在黄金路的力量下，弥漫出无数灰雾。
　　金色的道路一直延伸进灰雾里，仿佛无穷无尽。
　　石母理了理衣领，大步率先走出去。路胜则紧随其后。
　　两人很快走出大殿，进入浓浓的雾气中。
　　“那个小型宇宙，很有意思。里面似乎有着通往其他次元的神秘隧道。”路胜边走边解释，“我不认为西宁会是这么容易被发现踪迹的家伙，他必定在酝酿什么。”
　　“你的意思是，他在准备什么大礼送我？以希望祈求我的原谅？”石母挑眉道。
　　“你认为可能么？”路胜无语。懒得废话。“那处宇宙的情况，你到了就知道了，很特别。他应该会有某种手段，有某些目的。”
　　“不管什么，碾过去就是。”石母随意道。
　　曾经在上个循环时，那时候她出生就是先天神灵，天生力量无穷尽，遇到麻烦就是大力碾过去就行。
　　虽然后来出了几次麻烦，让她狠狠的吃过苦头，但最后对手还不是拿她没辙。强大无匹的实力加上永无尽头的寿元，让她硬生生的熬死太多对手。
　　石母感受着身后跟随的路胜。不知不觉又回想起那时候，那个家伙也是这么跟在她身后，无论什么困难，无论什么艰险，两个都一起面对。
　　“可惜……”触景生情，石母情绪有些低落下来。
　　嘶……
　　此时前方的灰雾自动散开。前面展现出一团模糊的漆黑漩涡。
　　石母轻咦一声。顿住脚步。
　　“怎么了？”路胜在身后问。
　　“黄金之路居然被挡住了？”石母诧异道，“没能直通宇宙深处目的地。仅仅只到了宇宙外壁就被挡住了？有意思。”
　　路胜跟上来，也看到了前面的黑色漩涡。他皱了皱眉，伸手轻轻摸了摸漩涡表面。
　　滑腻腻的，像是某种坚硬潮湿的岩壁触感。
　　“能打开么？”石母问。
　　“可以。”路胜点头。手掌微微用力。
　　哧！
　　漩涡被巨大力量硬生生刺入其中，大量灰液之力开始急速抽取其中的神秘防护力量。
　　不多时，黑色漩涡正中，缓缓裂开一道幽暗门扉。门扉里激荡着黑雾，看不清另一面的情况。
　　“进去吧。”石母一马当先，跨步走进门中。
　　路胜随后跟上。
　　眼前一黯后，视野豁然开朗。
　　一片淡黄色弥漫雾气的夹缝空间，出现在两人眼前。
　　这片空间非常狭窄，左右是两片蔚蓝色的汪洋大海，正不断波涛起伏。
　　中间黄雾弥漫，只有百米不到的宽度。
　　路胜跟着石母进去，一脚踏空，随即自己运转修为浮空，飘飞起来。
　　他抬头往上看去，黄雾蔓延，远处看不到尽头，只有一样的黄雾。
　　往下看，脚下依旧什么也没有。只是同样的黄雾。
　　“这里是什么地方？宇宙内部？”石母疑惑道。
　　“就是宇宙内部。”路胜比起石母博学太多。有着圣石界最近收集来的无数资料体系，他借助近乎无限的寄神力，疯狂给自己堆了无数技能。
　　全知全能这个词，或许已经足够形容此时的路胜知识库。
　　“左右是糅合了很多宇宙中海洋的概念。很大气的手笔。”路胜皱眉观察道。“上下通往未知次元和维度。需要小心些。不然很容易把这里撑爆。到时候我们可能会流落到次元和维度的夹缝，找不到方向。”
　　“好复杂，能用上个循环的知识体系解释么？听不懂……”石母无语道。
　　“我也不懂上个循环的体系。”路胜平淡反驳。
　　无言以对下，石母索性对着前方狠狠一挥手。
　　一阵狂风呼啸卷起。
　　整个夹缝内的荒芜剧烈翻滚起来，飞速朝着远处吹去。
　　“恩？不对，我自己的圣石在禁锢这里……”石母忽然停下动作，眉头微蹙。
　　“也就是说……”路胜忽然想到了什么。
　　噼噼啪啪。
　　忽然两人正前方传来一阵清脆的鼓掌声。
　　“真不愧是我的老对手，天魔主君路胜。”一道熟悉的白色人影，出现在两人前面。
　　来人一身白色长衣，手中提着一把散发红光的修长直剑。对方容貌俊秀，一双眼睛同样满是血光，隐约还能看到血光中有无数星光闪耀激荡。
　　“好久不见西宁。”路胜一眼便认出了对方身份。当初他第一次见对方，也是这样的打扮。
　　那时候的西宁只是一眼，就能让他身负重伤。
　　但现在不同了。
　　“你有罪！”西宁血剑抬起，剑尖唰的一下指向路胜。
　　“石母在上个循环便为祸众生，就连三大究极机关也拿她无可奈何。最后若不是天人始祖放弃自己的无尽寿元，带着她一起同归于尽。恐怕现在我们还处在圣石界的统治之下。”他神情冰冷。
　　“你放出了绝望的灾祸……”
　　“话说完了？”路胜懒得看他，视线转向石母。
　　石母很配合的笑了笑，上前一步。
　　“愿意投降么？”
　　西宁冷笑一声。
　　“你觉得呢？”
　　“那就是不愿意了？”石母微笑着，身后金色水晶三角缓缓浮现。
　　对方持有消亡真印的一丝真意，涉及到三大究极力量，就算是她也不敢小觑，需要认真对待。
　　她引动和利用三大究极机关也是有着极限的。
　　超过一定程度，同样也会无能为力。否则她也不会被困住在永恒粒子边缘那么久了。
　　“怎么？想动手？”西宁大笑起来。
　　“我劝你动手之前，好好看看周围。你知道这里是什么地方么？”
　　“当然，你的墓地。”石母伸出左手，正要运力，忽然她有些愕然发现，周围黄雾中不知道什么时候居然沾染上来大量的无形丝线。
　　这些丝线看似有实体，但实际上只是一根根虚无飘渺的无形光线。
　　看不见，摸不着。
　　“看到你身旁的时空纤维了么？他们是空间最基本的构建单位。你猜猜这些纤维是和神哪里连在一起的？”西宁神秘笑了起来。
　　石母脸色微变，顿时不敢再乱动了。
　　她这样的粗人，最喜欢的，就是用着循环公式形成的根基四处乱砸，这么精细的动脑子的活，不是她所擅长。
　　“这些线和哪连在一起的？”她沉声问。
　　“和圣石界……”路胜在后方给出了答案。
　　这么点时间里，他就已经推演出了这个阵势的链接方向。这对于掌握了无数理论知识的他而言，并不算什么难度。
　　“恩？？”石母动作一顿。彻底无言了。
　　“答对了。”西宁邪异的笑了起来，带着一丝得意解释道。“这里的空间非常非常脆弱，如果你们现在就地动用超出极限的力量。那么整个这片夹缝，会狠狠破碎，消失。”
　　“这里消失破碎，会连带着让另一边的圣石界也跟着一起消失。那可是你们的根基所在。”西宁面露得意之色。“说起来，这还得多亏了我的一个老朋友，要是没有她的帮助，我还没办法布置好这么大的手笔。”
　　“然后呢？”石母转头看向路胜。“有办法解决么？”
　　路胜对她摇摇头，眉头紧蹙。
　　“而且西宁准备了这么久，绝对还有其他什么麻烦陷阱，贮备了这么多天，不可能只有这么点。”
　　“说得没错。”西宁手里长剑和眼里的血光缓缓收敛。
　　“为了迎接你们的到来。我为你们只做了盛大欢迎仪式。”
　　他抬起剑身。狠狠往侧面一下斩出红光。
　　红色剑光缓缓转动，飞射出去，穿透进身旁的无形丝网和黄雾。
　　“看到了么？你敢动手么？动手你的圣石界就全完了。”他大笑着。
　　“说出你的目的吧。废了这么大功夫，你肯定是想达到什么目的吧。说说看？”石母淡淡道。


第1209章 压服（一）
　　“听说，你把路胜的亲族都接到了圣石界里保护，你说如果我彻底毁掉这里，路胜，会是什么想法？”西宁恶劣的笑了起来。“你猜他会不会突然在你背后捅你一刀？”
　　路胜面无表情，但石母的面色却已经沉下来。
　　“看起来，你对力量的定义是不是有些误解……”她伸手捏了捏长发，忽然露出一个妩媚的笑容。
　　“你是不是觉得，我之所以能纵横上个循环，无所匹敌，只是因为对手太蠢？”
　　西宁脸色微变。心头升起一丝不妙。
　　“除非你想干掉路胜亲族，否则，今天就是我等鱼死网破之日。”
　　“鱼死网破？你太看得起自己了。”
　　石母豁然伸手，一片璀璨的七彩光晕，从她身后三角水晶炸开。
　　彩光以一种难以想象的速度，瞬息蔓延到周围一切区域。
　　嘶……
　　无数丝线转眼便被凝固在原处。
　　一切仿佛都陷入了无穷的泥浆，无法挪动。甚至无法思考。
　　周围两侧原本一直在波涛汹涌的海浪，此时也仿佛被按下了暂停键，全部停止凝固住。
　　“你……在……干……什……么……？”西宁面色大变，似乎想到了什么。但他的声音不知道为何，变得极其缓慢。
　　“你说我在干什么？”石母一撩长发，有些慵懒的往前一步。
　　唰。
　　她居然一个刹那消失，直接出现在西宁身后。
　　而诡异的是，西宁此时居然一点也没法动弹，依旧只是呆呆的站在原地。
　　“现在，你感受到我了么？”石母轻轻笑了起来，伸手抓向西宁脑袋。
　　路胜站在远处完全没被凝滞，只是这种感觉，让他有种似曾相似的味道。
　　当初他刚刚进入不灭圆环时，记得就是这样，第一时间遇到的那老头估计就是被这种力量一直禁锢在那片空间的外来者。
　　“就这么结束了？”他能够感觉到，圣石界和这片空间的联系还在。只是这种联系已经不足以影响石母的动作了。
　　她此时展开的神通，彻底将这个宇宙都凝滞停住。
　　这是绝对的时空静止。
　　路胜自己也有类似的能力，只不过他顶多只能影响普通区域。
　　像这种复杂强大，还遍布各种危险的宇宙，一瞬间要彻底定住，难度极大。
　　定住时空，就像是在急速流动的河流里，突然舀起来瓢水。
　　要定住的区域，就是被舀起的水。
　　而时空的不同，水的重量和体积也不同。
　　像这等复杂危险宇宙，周围藕断丝连，牵扯的各种联系和因素极多。
　　换成河水就是整整的一大片湖泊。
　　要想将湖泊这么大的水全部舀起来，需要多大的瓢？
　　更何况里面还有个西宁。
　　西宁身为虚灵界王，自身的因果和时空牵扯极多。要定住他，就必须定住和他相关的一切信息。这比定住这个宇宙还难得多！
　　路胜无比惋惜的看着西宁被石母按住脑门。
　　“永别了，西宁。希望下辈子你不会这么作死……”
　　噗。
　　西宁的脑袋就像一个球，被石母轻松摘了下来。他无头的身体也在肉眼可见的速度中晶化，变成一座血色水晶雕塑。
　　“结束了。”石母面色有些无趣。“还以为能多玩一会，可惜是个连力量本质都不知道是什么的菜鸟。”
　　“他不是有九大化身么？”路胜问了句，“你都解决了？”
　　“是啊，我连着根一起拔出来了，扎得挺紧的，还好我力气够大。”石母笑了笑。
　　“还有那么多世界投影和子体呢？”路胜又问。
　　“本体被干掉了，那些就不用理会了。”石母摆摆手。
　　“你难道不知道，西宁是有着三大形态的虚灵界王么？你刚才杀的只是他的一个形态……”路胜忽然有种不忍直视的感觉。
　　眼前这货哪里像个毁灭根源了？根本就是个傻白甜……
　　“啊？是这样吗？”石母顿时愣了下。
　　“是的……你趁现在赶紧一口气干掉，全部解决！”路胜催促。
　　“额……可是我……有点坚持不住了……”石母额头微微见汗，有点慌了。
　　路胜还想说什么，忽然周围哗啦一声脆响。
　　仿佛无数玻璃瞬间破碎掉落，他的所有感官一个刹那被挤入了无以计数的海量信息。
　　刚才被定住的时空，此时再度合流，之前被停滞的时空信息补偿性的重新涌入他体内。
　　一时间他什么也听不到，什么也看不到，什么也感觉不到。
　　无数混乱的信息流将他整个人从头到脚冲刷了一遍。
　　这是种十分新鲜的体验。但他现在没心思仔细体会。
　　因为他从中听到了西宁的狂笑。
　　石母此时正不敢置信的盯着不远处的雾气。
　　那里汹涌翻滚着，正缓缓浮现出一头完全漆黑的，由无数黑色虚空裂缝组成的怪异存在。
　　这头怪物身体是一条条漆黑的通往不知名深处的虚无裂纹。无数的裂纹像是钢索和丝线，粗犷而精密的编织出一头巨龙形态的身体。
　　“是你逼我的……我最讨厌这个形态，可惜，是你逼我用出了这个本体……”怪物咆哮着发出愤怒的吼声。赫然是西宁之前的声音。
　　“虚痕龙，本质上就是由无数时空宇宙的裂缝，感染虚无之力，生出的强大存在。是三大究极之力中，最接近虚无的存在。所以被赋予虚灵界王职务。”
　　另一个平淡清冷的女子声音，从石母身侧的雾气里缓缓传来。
　　“帝娲，杀了她！帮我杀了她！！”西宁狂吼着，似乎失去了理智。
　　“不要叫我帝娲，我叫绒花。请直呼我的名字。”
　　在石母和路胜的注视下，右侧海面中缓缓现出一具通体由海水组成的完美女体。
　　女子没有实质的血肉，但依旧能看出隐约的完美曲线。一双手臂不是人手，原本该是手掌的地方，变成了两把修长尖锐的华丽三尖戟。
　　路胜一下想起了这女的是谁，当初他记得自己还进入过帝娲的梦境，还弄到了不少好东西。
　　没想到在这里见到本体了。
　　“我们见过面。”帝娲看向路胜方向。“我沉睡时，总会有一些小偷试图进入我的梦境挖掘宝藏。你就是其中之一吧？”
　　“或许吧……”路胜不置可否。
　　“当然，虽然你进入的只是我的一个子体梦境，但我对所有进入过的存在，都有印象。他们，都停留在我的潜意识里……”帝娲淡淡道。
　　“就算是现在的你，也不过是子体而已。连真身都不敢显露的废物，没有资格说话。”
　　石母有些火大的一挥手。
　　无数彩光粉尘化为硕大光柱，狠狠打在帝娲所在方位上。
　　轰！！
　　海面急速晶化，帝娲子体连一秒都没坚持下来，就被彻底化为水晶。
　　石母感觉自己的智商再度遭到碾压，心情十分糟糕。
　　她站在半空，身边不断传出一圈圈的毁灭性质的波动。无数的水晶粉尘凭空浮现，然后飞散裂开。
　　这是周围的时空也在被不断晶化，这片宇宙的时空根本无法承受住石母的怒火。
　　“杀吧。虚痕龙。现在正是石母本源力量的虚弱期。”帝娲的声音远远传来。一个这种程度的子体被毁，对她而言是不小的损失，但并不会伤及本体。
　　西宁在半空中张开双翅，巨大的双翼划破两侧海面，朝着石母猛扑过去。
　　海量的水晶和海水被其身体的裂缝吞噬，化为源源不断的虚无之力。
　　“！”
　　路胜果断退后几步，这玩意碰到了就和普通人碰到空间裂缝一样，一下就是一大块肉。
　　石母不退反进，身后三角水晶金光大作。
　　一片彩虹般的粉末从中飞出，在其头顶凝聚成一头和虚痕龙一模一样的巨龙。
　　嗷！！
　　彩虹水晶巨龙怒吼着，居然连声音都和西宁一模一样。
　　“想知道为什么我能称霸一切么？先打败你自己在说吧。”石母冷笑一声，站在彩虹水晶龙身后。
　　水晶龙和虚痕龙针锋相对，狠狠对撞在一起，利爪对利爪，双翼对双翼。
　　一个是吞噬一切的虚无裂缝双翼，一个是晶化一切的恐怖水晶污染。
　　一时间竟然对了个不相上下。
　　石母和路胜则退后一些，反而看起了热闹。
　　“怎么？跟着我混是不是很有安全感？”石母冲路胜使了个眼神。
　　路胜没回话，凝视着那头彩虹水晶龙。
　　“那里面你引动了永恒粒子的力量？”
　　“一点点，但总量比西宁持有的拿到消亡真意多多了。这就是循环公式的威力，眼馋了么？”石母笑道。
　　“你现在循环公式已经推演到了多少阶？”路胜忽然没头没脑的问。
　　“你猜。”石母没有回答。
　　“……”路胜看了眼自己视野下方的深蓝方框。
　　上边的循环公式显示数字是五。
　　这是他这些天的成果。
　　循环公式越到后面越难，就算是深蓝，也需要以天为单位进行推演。
　　“只要你安安心心跟着我当副官，后续的阶位，我也不是不能传给你。”石母微微矜持道。
　　“……再说吧。”路胜再度看了眼自己的深蓝方框，寄神力继续涌进去开始推演第六阶。
　　石母的实力有些深不可测，连西宁那种层次的怪物也是说弄出来就弄出来。还看起来毫不费劲。
　　这让路胜将心头原定的计划更加拔高一截。
　　原本他计划提升到差不多就可以了，现在看来，石母身为先天神灵，本身资质就要比他强，再加上苦修无数年时间，鬼知道她拥有多少底牌。
　　“看来还是得认真的苦修啊……”路胜心头感慨。


第1210章 压服（二）
　　嘭！！
　　虚痕龙被彩虹水晶龙一爪压进左侧海水。无数海水疯了般涌入其身体裂缝中。
　　海水墙面上甚至形成一片模糊漩涡。
　　“死吧！”石母食指一点，身前炸开一片金光。
　　金光中缓缓浮出一把古老精致的华丽金轮。金轮上垂吊着大量白色铃铛，中心隐约有一团某种生物的雏形，正在孕育跳动。
　　“创生之轮，借给我你的力量。”
　　石母一把抓住金轮，轻轻一摇。
　　所有白色铃铛中骤然飞出一条条彩虹色半透明丝线。丝线如同活物，精准的飞向西宁，刺入其体内。
　　西宁惨嚎一声，想要挣扎，但被彩虹水晶龙压住动弹不得。
　　“感觉到了么？一个个和你联系在一起的宇宙正在崩毁。”石母面露讥讽。
　　“我还会……回来的！！”西宁疯狂挣扎着，最后嘭的一下炸开，化为无数黑色粉末。
　　就在刚才一点点时间，他居然就被无数丝线晶化了大半身体。如果不是及时自爆，恐怕现在他已经彻底被晶化，禁锢在虚痕龙状态。
　　“不用以后，现在就回来吧。”石母冷笑一声，暗金色瞳孔缓缓亮起。
　　虚空中仿佛有什么东西，沿着某种虚无的联系，朝着极其遥远处飞速追去。
　　不多时，石母眼中的金光暗淡下来。
　　“走吧。”她回过身看向路胜，脚下迈步，顿时黄金路面自动浮现，托住她的双脚。
　　“这就解决了？”路胜诧异道。
　　“这边没事了，西宁还有其余地方的子体和形态，都被我标记好了，只需要回去按照标记追杀就行。另外，还有那个帝娲。也不能放过。”石母淡淡道。
　　路胜点头。
　　对于现在的他和石母而言，西宁早已不是对手。或许他的某些计策和安排会给他们造成一点麻烦。但也就这样而已了。
　　力量层次差距太大，以至于面对他们，现在的西宁就像小孩子一样不堪一击。
　　“对了，他的虚痕龙形态是依靠的消亡真印的一缕力量支撑。这个给你。”石母手指一弹，一缕灰黑色气息飞射落到路胜身前。
　　路胜伸手捏住。黑气自然融入他守备。化为一缕奇异复杂的三角符号。
　　“这是什么？”
　　“虚痕龙的核心，也就是你理解的消亡真意。”石母淡淡道。
　　“就这么给我了？”路胜奇道。
　　“三大究极机关就在那摆着，只要懂得办法，任何人都能随时引动究极之力。你当这玩意很少？”石母毫不在意，“对于他们而言，引动抽离这么一丝真意或许很难，但在你我眼中，这东西也就那么回事。”
　　路胜仔细体会手中的这一缕消亡真意。渐渐的，他感觉有什么东西正在源源不断的流入他的手臂，流进他的胸膛，进入正在源源不断涌出寄神力的核心处。
　　“恩？”没等到他仔细体会，石母已经展开黄金之路，转身准备离开了。
　　路胜只好跟上。
　　从头到尾，他都只是旁观。西宁和帝娲面对石母，除了嘴巴上能激怒她外，其余一点作用也没。
　　西宁大败后逃亡，身负重伤，损失惨重。
　　这场闹剧一样的战斗，很快在圣石界的宣传下，传遍了所有能够触及的势力范围。
　　接下来就是存在联盟。
　　回到圣石界，让路胜没想到的是，存在联盟的猎星者居然主动前来拜访他。
　　……
　　……
　　“从一开始我们就不认为石母前辈是灾祸。强者有强者的规则。我们存在联盟非常理解圣石界的立场和意愿。”
　　老态龙钟的猎星者拄着拐杖义正言辞解释道。
　　“之前都是虚无势力在胡乱宣传，其实我们存在联盟对圣石界，对石母前辈，是抱着欢迎态度的。石母前辈是我等绝大部分成员成长和变强的根基所在。”猎星者继续道。
　　“这世上一切的岩石矿石宝石，都是源自于石母前辈的分裂和衍生。可以说，存在联盟的根基，就是石母前辈曾经分裂衍生的一部分。我们所有成员。都受到过石母前辈的恩泽，并对此铭感于心。”
　　路胜在圣石界的分意殿会见了猎星者。
　　偌大空旷的大殿里，一时间就只有老头子慷慨激昂的嗓门声不断回荡。
　　“所以说，你们是要过来主动投诚的，对吧？”路胜无语道。
　　“是的，石母大人至高无上，我等多受恩泽。并不希望和其站在对立面。”猎星者正色道。
　　比起对付虚无势力和混沌魔一方，他此时的态度要好多了。
　　路胜转念一想，还真是这个理。
　　对于存在联盟而言，石母本体衍生出了无以计数的宝石，水晶，岩石，矿藏等等。
　　对于他们来说，石母就是一被封印许久了的老前辈，仅此而已。
　　对存在联盟而言，被谁统治不都一样。
　　既然打不过，那就认怂了事。
　　“这是我们的真实想法。”猎星者点头。
　　“我会向石母转达。然后呢？”路胜再度看向对方。“关于我们曾经发生的一系列误会，你有没有什么想说的？”
　　“那都是西宁的错。当初我等听信西宁，导致做出错误判断，不过还好没有导致最坏结果。”猎星者继续道，“为了补偿对您的精神伤害，我们特地送上了一份大礼。”
　　路胜无言以对，这连贿赂都用出来了……
　　他看到猎星者对他使了个眼神。仔细想想，他和存在联盟好像也没什么特别大的矛盾。
　　“行吧，我会如实给石母转达你们的意思。”路胜理解存在联盟的意思，他们压根就是觉得，从先天上看，石母就是出生于物质和能量类别。
　　也就是说，本质上，她确实是永恒粒子这边阵营的先天神灵。
　　并不是什么其他异类。
　　所以他们的认同感要比虚无势力大很多。
　　这就像最近有不少的灰液之力掌控者前来投奔一样。
　　路胜也明白，这是他们也将自己认作是了同类。这是一个道理。
　　石母的现身，对虚无势力和反虚空等阵营是大灾，但对存在联盟而言，就是大靠山。
　　不动声色的接过猎星者塞来的储物晶，路胜面色淡然的一再应下，会在石母面前美言几句。
　　猎星者这才心满意足的离开了。
　　他们早已打听清楚，石母天生宅得不行，全部权利都下放给了路胜。
　　而路胜又时时刻刻打算隐居。
　　等到时候成了一家人，石母死宅，路胜隐居，权利必须要有执掌者，到时候谁最合适？还不是他们这些第一时间投奔而来的老臣。
　　“心思倒是挺多。”路胜送走了猎星者，不无嘲讽的笑了笑。
　　他出了大殿，身形一闪，再度出现在石母所在的主殿门前。
　　主殿大门敞开，让他有些意外的是，殿堂上，石母正和一个他极其熟悉的人闲聊说着话。
　　“夫君……”王静看到路胜进来，迅速站起身。脸上露出一丝笑意。
　　“你怎么来了？”路胜问，视线瞪了石母一眼。肯定是这货想要找人来让他有所忌惮。
　　“我为什么不能来？”王静一身黑裙白丝，身段修长，亭亭玉立，和当初刚刚和路胜见面时的打扮正好相反。
　　“我看你事务繁忙，自己也闲着没事，就把你老婆叫出来一起吃东西闲聊。放心吧，有我在，没谁能伤害到她！”
　　石母一脸大气的拍拍路胜肩膀。
　　“恩，石灵姐姐，还教导了我很多东西，以前我还不明白，现在都一下悟通了。另外，姐姐还收了我们女儿做干女儿！”王静现在已经不结巴了，性子虽然还是清冷，但比起以前好了许多。
　　“……”这家伙动作还挺快。路胜无语。
　　“你还打算隐居是吧？我跟你说，所谓大隐隐于朝，你当我的副官，执掌大权，威压一切。这不也是一种隐居？你想想，到时候谁知懂你是在隐居啊？有谁能想到，那个天天忙于朝政，实力强大，权势滔天的副官居然是在隐居？说出去都没人信啊。”
　　石母说得很有道理的样子。
　　但路胜不是傻子，没那么容易忽悠。
　　“人家隐居都是要到处玩，整天休息。你觉得我要真那样，算是隐居？”
　　“想过什么样的生活，都是要看自己的心。你的心决定了你在过什么样的日子。”石母感慨的给路胜灌鸡汤。
　　王静在一旁掩嘴忍不住微笑。
　　“好了，这次我来，是给你说下，存在联盟打算投诚，他们认为你是他们一脉相承的老前辈。所以自身归属感和荣耀感很强，所以想通了后就主动过来投奔你。你打算怎么办？”路胜直言道。
　　“你决定！我受不了了，别问我！我头疼！”石母顿时捂额，“我现在听到事情就心累，以后这种小事你自己决定，别来烦我！”
　　末了她还补上一句。“我就想玩！”
　　“……”路胜同样无言了。这话听了想打人！
　　虽然说放权下来会让他很自由，但问题是这种态度，让人一看就不自觉的感觉火大。
　　“你不是还想统一三大势力么？”
　　“不想了，谁爱去谁去！”
　　“你不是一开始还野心勃勃么？”
　　“我现在没激情了，不想干了，你帮我接手好了。要不然我们一起隐居算了。”石母完全就是想一出是一出。
　　“到时候我帮你教导女儿。趁你女儿还没出生，我还可以帮你捏脸！”她一想到好玩的地方后，顿时两眼放光，“想捏成什么样就捏成什么样，嘿，这个好玩！”
　　“……”路胜不知道这是第几次无言以对了。
　　一开始见到石母，很好很强大，一副我天生最强的金色光环简直亮瞎眼。
　　然后慢慢的发现她很懒，很宅。
　　再然后，熟悉之后，这家伙简直就是个逗逼。
　　“要不，我们就留下来，帮帮石灵姐姐吧，她怪可怜的……”王静笑着悄声道。
　　好了……这算不算是走夫人路线？
　　“……”路胜不想说话了。
　　他看了眼一脸逗逼的石母，又看了看自己深蓝方框里已经提升到了第六阶的循环公式。
　　他忽然感觉自己这么辛辛苦苦提升实力，为的是个什么东西？


第1211章 终结（一）
　　十五日后。
　　石母宣布收路胜亲女路琴为义女，声称要给予她最美的容貌，最美的身段。最好的祝福。
　　当然，估计只有极少数的几人知道，其实她就是想帮忙捏脸……
　　路胜懒得烦心，眼不见心不烦，任由她和王静整天鼓捣在一起。
　　虽然石母眼看着已经快变成自家亲朋好友，提升也没什么动力了，但他秉着不用就是浪费的道理，还是源源不断的继续往循环公式里堆寄神力。
　　随着存在联盟的投诚，整个北部虚灵界和北部母河分段，终于彻底归于石母的大一统下。
　　大量强者大佬纷纷汇聚圣石界，试图依靠石母的庞大力量，向其他几个区域推进。
　　可惜的是这份议案被石母单方面否决了。
　　她觉得自己统治一个北部区域就已经够累了，再去搞其余几个区域，那不是自己找虐？
　　看看现在，路胜一个在，就算没有她也能镇得住场子，但其余几个区域可就不是那么好糊弄的。
　　别的不说，光是真灵那边就全是一群变态，真灵印记刻印在母河中，可谓是杀得死它们的身体，杀不死它们的心。只要这群家伙想，他们随时可以利用母河印记拉出一大票老变态和你硬杠。
　　还有巫师方面，一群死了不知道多少年的老变态，到现在还时不时的冒出来玩复活灭世游戏。这简直就是绝世游击战和地道战的升级加强版。
　　按照石母的话说就是，这群贱人天天吼着自己传承断绝，文明将毁。实际上也就他们自己觉得自己传承断绝了。都嚷嚷了几十亿年了还没断完，这是断的哪门子绝？
　　于是征讨其他区域的申请方案，就这么被搁浅下来。
　　大多野心勃勃的家伙虽然不甘心，但碍于石母的淫威之下，也不得不服。
　　实际上光一个北部区域就已经足够他们过了。
　　石母在委托路胜进行宇宙统计后，大致估算出整个北部区域的中等以上宇宙数量，应该在一百亿到两百五十亿之间不断变换浮动。
　　宇宙每时每刻都在不断生灭。所以数量是有波峰波谷的。
　　也就是大一统后，圣石界的力量庞大无边，动用无数力量才够彻底统查结束。
　　为此路胜还专门开发了一项特殊的新技术——动态印象虚空书，只需要持有这本书环绕整个北部区域飞一圈。就能大概统计出宇宙的数量区间。
　　非常方便。
　　这么多的宇宙，其中超能级宇宙不多，但高能级，普通的中能级等等，数量那叫一个丰富。
　　随便大家自己分。
　　毕竟整个圣石界中达到虚冥以上的大佬，也不过是几十万个。几十万平摊下来几百亿个宇宙，很多宇宙甚至一个就能容纳不少的虚冥。
　　当然，这些宇宙中也有资源丰富和贫瘠的区别，如何分配，这就需要更强的外力进行统筹。
　　在路胜建立寰宇部后，如何分配宇宙管辖权，就成了这个部门最重要的任务。
　　一开始还有不少大佬对寰宇部的分配很是不满。但在路胜狠狠吃掉一批顽固分子后，反对声音就很快安静下来。
　　随着各项事务处理部门的不断建立，路胜也开始渐渐放权出去，将管理事务慢慢彻底变成只管人。
　　而虚灵界方面，自从西宁被重创后，便一直没消息。稍微强一些的虚无大佬都被圣石界张榜追杀。很快便被屠戮一空。
　　而混沌魔们除了一开始的一点点桥头堡外，便再没有任何动作。也不知道他们是打算干什么。
　　一转眼，又是一个多月过去了。
　　刚刚分配完各部门任务的路胜，终于等到了他和王静的女儿满一岁的时间，尽管这个女孩还呆在肚子里没出来……
　　路家的亲族，还有原本一直在外面浪的路宁两口子。已经成天沉迷于逗弄孙子孙女的李顺溪等人。都纷纷汇聚到圣石界。
　　对于现在的外界视线来看，石母和路胜，基本已经被视为一体了。
　　所以路胜的女儿一岁，同时还是石母的义女。这样的大事，对于所有势力都是千载难逢的大好送礼机会。
　　一时间，无数势力汇聚一堂。
　　……
　　……
　　混沌边缘。
　　一头如同剑龙一样的巨大黑色怪物，缓缓在混沌气息中沐浴游弋。
　　无数灰雾环绕在四周。
　　大地上，一名身披灰衣，头戴高耸尖帽的神秘人，正手杵拐杖，抬头遥望着缓缓游弋的庞大怪物。
　　这里是混沌边缘，当初的路胜，仅仅只是进入待了一小会，便被溶解子体。被一丝混沌气息顺藤摸瓜一路攀爬上去。
　　但此时的灰衣人却仿佛感觉不到周围的气息一样。
　　他站在广袤无垠的灰雾大地上，静静注视着巨怪翻身游动。
　　那是一种很奇妙的感觉。
　　明明看起来，那头巨大怪物所在的区域，仅仅只是半个天空那么大。
　　但对于巨怪而言，它全力全速的游动身体，也没法抵达天空的边缘。
　　“外面在传言，上个大循环的老古董出世了，还统一了整个母河北部区域和虚灵界。”灰衣人用一种晦涩而繁复的语言低声道。
　　“永恒粒子的力量正在被大幅度拓展。这破坏了平衡。”巨大剑龙一样的怪物沉声回答。
　　“所以呢？”灰衣人反问。
　　“你没看到么？虚无在沸腾……混沌，也在躁动……”巨怪语气里流露出一丝奇特的期待。
　　灰衣人一时间也不再说话。
　　他们都在注视。
　　注视着正前方正越来越翻滚不已的混沌核心。
　　三大究极机关，分别在边缘地段，连接着四大区域的进入口。
　　同时三大机关的顶端，还有着通往外部的特殊通道。
　　那也是只有如管理者中最顶尖的几位，以及石母这样的恐怖强者，才能通过的特殊隧道。
　　“开始了……”忽然灰衣人微微一顿，肃然道。
　　虚无的力量和混沌力量，正在发生惊人的交汇。
　　这不是偶然，每隔一段时间，虚无和混沌，以及永恒粒子的力量，都会进行交汇中和，从而在其中诞生各式各样的奇异物事和生命，甚至宇宙。
　　但这一次，有了灰衣人和巨怪的暗中推动。还有虚无那边的力量配合。
　　这次的虚无和混沌之间的交汇，比以往任何一次都来得剧烈。
　　无数灰雾和从天而降的大量黑雾混合起来。中间浮现出一道道无形的透明电弧。
　　那是混沌雷，能够一击就能毁掉一个宇宙的恐怖雷电。
　　说是雷电，实际上不过是因为它的外形和雷相似，但本质并不是雷。
　　翻滚的巨怪也停下动作，慢慢下沉，重重落在地面上，仰头望着上方变化。
　　“这次十二位大管理者一致同意，打开罗法封印。既然石母能够破封而出，那么我们这边的那位，也应该有机会破开封印。”灰衣人淡淡道。
　　“当然。不过实话说，如果不是没办法，我是真不希望那位彻底破封。”剑龙怪物无奈道。
　　“没有谁希望它再现，但现在没办法。石母的破封毁掉了不灭圆环。让积存了无数年的永恒粒子力量一下爆发了太多。三大机关的力量分部图已经严重失衡。你也知道的，三大机关之力就像相对平衡的弹簧，挤压有多大，反弹就会有多大。”灰衣人淡淡道。
　　“我当然知道……与其等着之后那位硬生生冲出来，还不如我们提前帮忙释放它，这样一来反弹的力量稍微小一些。混沌和虚无积累的力量少一些。对大家都有好处。”剑龙怪物点头。
　　没人想要消失。
　　但那个家伙一旦破封，其本身代表的，就是消失。
　　不是死亡，不是毁灭，也不是永远凝固停滞，而是彻底消失。仿佛一开始便不存在一样，被抹去一切记录。
　　“说得也是……毕竟，那位可是……”灰衣人的话语没有说完，而是隐约有些沧桑的抬起头，望着头顶天空越来越大的波动。
　　无数的灰色和黑色雾气，如海浪般相互交织着，翻滚着，其中夹杂着大量混沌雷，这些雷光如蛛网般一闪而过，瞬间释放出大量力量。
　　若是实力不足，光是注视这种景象，就会灵魂溃散，连转世重生的机会也没。
　　时间缓缓流逝。
　　不知不觉，除开灰衣人和剑龙巨怪之外的第三者，也同样出现在此地。
　　那是个面带白纱身材婀娜的美貌女子。她手中捧着一个小巧的六边形黑盒子，神情肃然，仰头望着上空。
　　“还没成形么？”
　　“就差一点……但这一点如果没有外力的话，可能需要很久……你来了？西宁怎么说？”灰衣人看向女子。
　　“他快疯了，联系其他三大虚灵界王都无果，现在把全部希望都寄托在这里。如果这边也没法报仇……我很难想像他会变成什么状况。”女子摇头道。
　　“西宁一出生便是虚无精心培育的先天神灵，从未受过挫折，有此大难，确实很难接受。”剑龙低沉道。“但是现在的他，连自身本体也难以维持，就算你带他过来又有什么用？”
　　“我是虚无制造出的无数时空裂缝集合体。我的本体或许远远不如石母，但在破除封印上，没有谁能比我更擅长！”女子手中的盒子传出西宁的声音。
　　“你想做什么？”灰衣人有些震动的看向盒子。
　　“来吧，把我抛进去。”西宁冷笑着，“现在你们不是还差一点才能破封么？如果加上我的力量引导，程度就差不多了。”
　　“你这家伙……疯了么？”
　　灰衣人和剑龙心头一震，露出惊诧之色。
　　眼下的这种状态，就是完好的西宁进去也会融化成渣，更别说现在身受重创的他。
　　他是想自杀么？
　　“我不会死。”似乎是看出了对方的想法，西宁冷冷道，“我将神魂留在了虚无边缘，这具身体不要也就不要了。只要能报复那两贱人，这点小小的牺牲不算什么。”
　　管理者两个沉默下来。很显然，西宁是有属于自己的一套特殊保命法。至于是不是真的将神魂留在虚无边缘，谁知道是真是假。不过他打算拼了命也要干掉石母的决心是看到了。
　　“如果你执意的话，那么祝你好运。”灰衣人沉默了下，回答道。
　　“帝娲，该你了。动手吧。”西宁冰冷道。
　　女子缓缓托起盒子，轻轻往天空一抛。
　　六边形的黑盒子旋转着，朝着天空迅速飞去，转眼便没入其中，彻底消失。
　　实际上，单纯的从实力上来说，帝娲并不强，她强的只是生存力。比起西宁等强者而言，她的正面作战力很弱。但在其余辅助能力方面，帝娲有着天然的优势。
　　因为她是无数先天阵图汇聚结合，产生灵智而成的神灵。
　　“差不多了……”此时她仰头望着不断翻滚的天空。
　　那无数黑云和灰云之间，随着盒子的消失没入，正有一点庞大的，如同金属般的灰色轮廓缓缓浮现而出。
　　“来了！”灰衣人神情一振。“还没到真正大循环的时间，所以这位出现的时间不长，我们只要小心隐藏好自身，就应该能……”
　　哧！！
　　话音未落，一道灰色光柱从天而降，精准笼罩在灰衣人身上。
　　他身体一顿，僵直不动，随即迅速如同蜡烛一般融化下来。
　　剑龙和帝娲神色大变，转身就要化为光线飞离，但可惜已经来不及了。
　　两道灰光不知什么时候笼罩下来，笔直将两人一起定住。
　　“不……这不应该……”帝娲俏脸满是惊恐。“我们召唤的应该是混沌……”她能够感觉到自己的神魂，自己所有子体化身中的神魂，正在被急速抽离。
　　话没说完，她整个身体同样急速溶解下来。化为无数灰气蒸腾消失。
　　整个混沌边缘再没有任何生物存在，天空中不断剧烈翻滚的雾气开始缓缓下沉。
　　一道灰色的人形，缓缓漂浮离开云雾。
　　它有着四根往上弯曲的尖锐犄角，一双眼睛仿佛是两团旋转的灰雾漩涡。
　　远远看去，他就像个披着厚厚灰色羽毛的强壮怪人。只是仔细看，就能发现，他身上的所谓羽毛，全部都是生长出来的。
　　无数羽毛蠕动着，仿佛活物一般，呈现出一种暗淡的金属质感。
　　“虚无，混沌，永恒。真是熟悉的气息……”
　　怪人轻轻拨开自己的胸膛羽毛，那里有着一条竖着的金色裂缝，里面有璀璨的金芒从中照射出来。


第1212章 终结（二）
　　“恩？？”
　　路胜忽然从修行中睁开眼，他不自觉的看向一旁正在闭目养神的石母。
　　她也似乎被某种东西惊动，睁开眼来。
　　到了他们这个层次，修行的循环公式对于三大究极力量的感知和引导，都远超一般存在。
　　这也是他们之所以能超出普通存在想象般强大的最大依仗。
　　“有什么，在靠近……速度很快！”路胜沉声道。
　　两人正一如往常般呆在主殿中处理事务。
　　主殿拥有无数特制阵法放大感知。这也是他们能迅速发觉不对的关键原因。
　　“有意思。这种层次的气息波动……”石母脸上露出一丝感兴趣之色。
　　她推开身旁递过来的水果，从王座上站起身。
　　“我去去就来。”
　　说完不等路胜回答，石母抬脚往前一步跨出，黄金之路自动浮现，她身体瞬间消失。
　　路胜原本也打算跟上去，但想了想，还是重新坐下来。
　　到现在为止，只要是正面杠，他不认为石母会输给谁。
　　区别只是对方支持的时间长短罢了。
　　低下头，路胜看了眼视野方框中，已经第十三阶的循环公式，又默默继续埋头苦修。
　　所谓循环公式，其实最终极的目的，就是对三大究极力量的掌控和操纵。
　　循环公式阶层越高，掌控力越强。能够调动的三大力也越庞大。
　　路胜迄今为止都没见过石母的全力动手，按他判断，石母对于循环公式的修习，就算资质再差，这么多年的积累，绝对已经达到了九十阶以上！
　　平日里她应该都处于一种压抑自身实力的状态。但路胜火眼金睛，早已看穿了一切。
　　所以深感自己太弱下，路胜又潜心继续研究循环公式起来。
　　不多时，他明显感觉整个圣石界狠狠一颤。
　　外面打起来了。
　　轰！！
　　整个宫殿再度摇晃起来。
　　“动静好像很大的样子。连我布置的大阵居然都能撼动。”路胜顿了顿，仔细感知，神魂延伸出去圣石界外。
　　外面一道混沌不清的气息正和石母打得不可开交。
　　不过很明显的是石母居然处于下风。
　　“这倒是个正好观察石母实力的机会。”路胜想了想，停下修行，加大神魂力，继续关注外边。
　　外面的动静越来越大，大量究极力量被石母引动汇聚，显然她要真正动用循环公式了。
　　不过让路胜意外的是，石母动用的循环公式，大概只有九阶的威力。
　　“还在隐藏实力么？不过对面这个对手可不是好打发的。”路胜继续不动。
　　他觉得这次应该能真正看到石母的真实实力了。
　　……
　　……
　　宏观空间中。
　　石母身后三角水晶浮现，周围无数金光四射，照耀万物。
　　她的正对面，是个浑身灰色羽毛的尖角怪人。
　　对方没有一点威势，但隐隐从其身上传递出来的威胁感，让石母心头第一次有些没底。
　　“说起来，上个循环我现身时，你已经销声匿迹了，可惜没能见到。”怪人露出一丝怪异笑容，“被封印之前，是你统治威压一切。而被封印之后，一切归属于我。”
　　“废话这么多，要打就打。”石母肃然道。就在刚才的短暂交手下，她的脸侧多出了一道无法愈合的灰色伤痕。
　　看起来对方似乎认识她，但问题是她对其一点印象也没。
　　最关键的是，她甚至连第九阶的循环公式都动用了，凝聚出的三大究极之力，无论是强度还是范围，都远超以前。
　　可惜的是，对方居然毫无反应，任由她全力凝聚三大力。
　　“三大力对我无效。”怪人微笑道。“让开吧，我的宿命便是平衡一切，无意与你为敌。”
　　“无效？”石母面色冰冷。“既然刚才趁我不注意伤到我，现在一句无意与我为敌就想打发我？”
　　她身后的金光微微一顿，无数白色灰色黑色的三大究极力量急速化为三色漩涡，盘踞在她脚下。
　　“展开吧，一切始源，究极之力。”她一脚踏入漩涡。
　　“还不死心么？”怪人缓缓朝着石母方向飞去。
　　“狂妄！”石母双臂伸出，往前一抓。
　　周围时空瞬间被禁锢。
　　她脚下的三色漩涡猛地飞出，化为一轮圆盘，急速飞向怪人。
　　噗！
　　圆盘在半途中陡然炸开，化为三色交缠光柱，狠狠撞在怪人身上。
　　就在同一时间，周围凝固的时空中，也纷纷浮现无以计数的黑色裂纹，所有裂缝全数延伸到怪人身上，这是时空在被石母的力量催动下，强行试图撕裂怪人。
　　但诡异的一幕发生了。
　　原本应该发生剧烈爆炸的光柱，居然突兀的一下消失了。
　　而所有的时空裂纹也全部无声无息的失踪。仿佛一开始就没什么裂纹存在。
　　“有两下子。”石母面色越发肃然，身后金色水晶发出清脆玉响。
　　她反手一抓，从水晶三角中抽出一把通体白金色的华丽长剑。
　　其脚下再度急速凝聚出大量三大力，这一次的三大力飞快凝聚成一颗珠子形状，上浮镶嵌进长剑剑身中央。
　　哧。
　　剑身以珠子为中心，朝着周围释放出一道道灰色电弧。
　　“混沌雷么？连这个都能模拟出来？”怪人略微诧异道。
　　“你知道这个？”石母同样一愣。在她心中，此时已经将眼前这个莫名出现的怪人提升到了最高威胁程度。
　　“当然……如果换成是你，天天睡觉边上都是这玩意乱爬，你也会熟悉得不能再熟悉。”怪人微笑道。
　　石母闻言心头一冷。
　　她大概已经猜到了眼前这人的身份了。
　　只是这家伙不应该这个时候出现才对！现在还远远没到时候！
　　肯定是发生了什么变故，才导致混沌那边出了问题。
　　“想到了什么吗？”怪人笑道，“所以说，还要打么？”
　　“就算是你……我也不会认输！”石母凝声道。缓缓平举长剑。
　　哧！！
　　白金色剑刃猛地往外延伸出一大截。远远望去，整个剑刃比她身体都要长出数倍之多。
　　“以我本源之名起誓，元素剑……来！！”
　　石母猛地高举剑身。
　　轰！！
　　噼里啪啦无数的岩石虚影在剑刃后方翻滚浮现，剑尖顶端，四道灰白色气柱猛地朝四面炸开飞射。
　　气柱一直飞射向看不见尽头的极远处。宏观空间中，密密麻麻大量的宇宙中，骤然如同磁石吸铁般，从中飞出海量的一根根各种颜色丝线。
　　这些丝线本质都是被高度凝聚压缩了的无数矿脉。
　　矿脉丝线飞快汇聚到四根气柱中，将其分别染成金色，白色，红色，黑色。
　　“天地起源剑！”
　　石母周身金光都仿佛不堪重负，不断传出晶化破碎的脆响。
　　她面色肃然，全部力量和精神灵魂，都灌注在这一击上。同时九阶的循环公式疯狂的牵引三大力融入剑身中，将其通体染成灰黑色。
　　“没用的……你该明白我存在的意义。”怪人面色平淡道。
　　“这是我全部的骄傲。”石母低沉道，“如果接得下，你就全拿去吧！”
　　庞大的剑刃此时已经凝聚到了璀璨刺目无法直视的程度。
　　她双手紧握的剑柄处已经开始缓缓裂纹。这把她汇聚了无数心血锻造的无敌神兵，此时也快要支撑不住。
　　“杀！！！！”
　　刹那间她全力一剑斩落。
　　周围仿佛所有时间空间都被拉扯着，扭曲成一团狠狠撞向怪人。
　　整个宏观宇宙周边的一切都像是被放入了搅拌机，哗啦一下全部破碎扭曲。
　　璀璨的剑刃带着无数宇宙中凝聚的矿脉精华，狠狠挥向怪人胸膛。
　　铛！！
　　剑刃被一根手指挡在身前。
　　石母带着一丝疯狂的双眼缓缓睁大，随即仿佛失去灵魂了般，她完全无法相信，自己全部的力量，换来的居然就是这个结果。
　　“所以说，完全没用啊。”怪人再度竖起手指，轻轻一点剑刃。
　　嘭！！
　　一圈磅礴的无形震荡狠狠砸在剑身上。
　　石母带着难以置信的神色倒飞出去，手中的长剑无声无息化为透明飞灰。
　　怪人咧嘴一笑，继续望着永恒粒子方向走去。
　　那里同样也是前往圣石界的必经之路。
　　他所到之处，无数圣石界预留的防护结界纷纷无声崩溃，不管什么样的类型结界，不管任何的反弹攻势，都不能靠近他身旁一米范围。
　　石母高速倒飞着，脑海里一片空白，口中大片白金色血液不断涌出。
　　那一剑，她已经斩出了自己的巅峰。可惜还是输了……让她无法接受的是，居然输得这么惨。
　　“混沌帝龙……平衡君主……迪斯菲卡……感谢你，第一次让我尝到败北的滋味……”
　　她闭上眼，脑海里一片蒸腾翻滚，无数思路念头急速涌过，试图找到击败对方的方法。
　　可惜无论她怎么思索，都没有任何可能击败对方。
　　忽然她感觉自己仿佛一下撞进了一个柔和的怀抱。
　　“是你……！？”石母睁开眼，看到的居然是路胜近在咫尺的面孔。
　　“为什么不用你的九十阶循环公式！？”路胜一脸肃然问。
　　石母心头一蒙，差点没气得吐血。
　　一共循环公式她迄今为止就推出九阶，哪来的九十阶！？这人怕不是得了失心疯？？
　　“总共就九阶啊！你疯了么？哪来的九十阶！？”
　　“总共就九阶？？”路胜顿时愣住了。
　　“废话！不然我为什么不……”忽然石母顿住了，她低头看了看自己。
　　她虽然身体处于路胜怀里，但两人之间居然还有着一道无形的透明距离，死死的隔离开两人。
　　她伸出手，试图去摸路胜的手，但手同样被一层无形力量隔离开。
　　“这是……无限边界？？！”这种感觉，和刚才混沌帝龙身边的绝对距离一模一样！
　　“是叫这个名字么？这是我突破循环公式十一阶的时候自己出现的。也不知道强度如何。”路胜疑惑道。
　　“十……十一阶……！！？？”石母仿佛听到了自己心碎的声音。
　　她努力了数亿年才大成的循环公式……放在路胜身上居然……
　　“走吧，那家伙快要进圣石界了。”路胜放下石母，远远望向混沌帝龙方向。
　　他有种莫名的感觉，仿佛真正见到那人时，有可能会发生某种意想不到的事。
　　石母此时还处于震撼中，呆呆傻傻的不知道反应。
　　路胜索性一把抓住她手臂，脚下往前一踏。
　　两人眼前一片视野变换，居然直接瞬间移动到圣石界内部。刚好挡在混沌帝龙正前方。
　　无数的结界和阵法，正在迪斯菲卡身旁不断消散溃败。
　　他依旧面色平静的往前走着。
　　忽然他前面多出两人，其中一个是刚刚他见过的石母，而另一个……
　　“恩？？”迪斯菲卡双目一睁。带着一丝让人寻味的意味看着路胜。
　　“想不到这里居然也能遇到达到无限边界的强者。”
　　他仔细看了看路胜，又看向永恒粒子方向，一时间流露出一丝恍然。
　　“我说那边怎么失衡得这么厉害。原来有你坐镇这里。”
　　“你什么意思？”路胜眉头微蹙。他倒是没打算先动手，对方严格说起来，其实一直都没动过手。
　　石母的伤更多是用力过猛，自己伤到自己了。
　　“你难道不知道，自己身为无限存在，会给周围时空造成极大压力么？你我都已经超出了这里能够承担的范畴。所以混沌和虚无才会合力将我召唤来。准备进入下一个大循环。”
　　混沌帝龙解释道。
　　“也就是彻底洗牌不干了。”
　　“而且，你身上，有种让我熟悉的感觉……我不久前还在一个叫安格列的家伙身上也看到过类似的气息……”他露出回忆之色，“他就在外面不远处。”
　　“熟悉的感觉？”路胜眉头一蹙。
　　“你难道不想找出自己来到这里的原因么？或者说，难道你不查清那种能力的根源？”混沌帝龙忽然对他露出一个微妙的笑容。
　　“……”路胜心头一震，是的，深蓝的形成原因一直是他心头最重视的部分。只是对方怎么知道？
　　“好了，既然你在这里，那么我先走了。记得如果想要找出根源。”
　　他屈指一弹，一枚小巧简陋的蓝宝石戒指飞射而出，悬浮在路胜身前。
　　“这是联系那家伙的工具。看起来你需要好好和他交流一下。”
　　混沌帝龙没有多说，转身朝着远处急速飞去，转眼便消失在黑幕中。
　　路胜一把捏住戒指，仔细查看。
　　只见戒指的指环上清晰的刻着一行字。
　　“赠吾友安格列·里奥。——加隆手制。”
　　握紧戒指，路胜眯眼望向混沌帝龙离去的方向，他知道，自己或许真的得前往走一趟了……


第1213章 终章
　　混沌帝龙离开时的那番话，让路胜心中如同哽了一根刺，他从来都以为自己是独一无二的，事实也证明，整个这片宏观元空间，只有他一个有着深蓝这样的强大能力。
　　是的，他一直认为深蓝就是他的超能力。
　　以他自己的努力为主，深蓝为辅，一步步走上如今的层次。
　　可就在之前，混沌帝龙丢给他的那枚戒指，让他深深的感觉到一股莫名的熟悉。
　　“我打算出去看看。”
　　站在圣石界内的一座环绕水晶山上，路胜对着一边正在静静喝茶的王静道。
　　王静的肚子已经很大了，不过看起来似乎还是没有出世的迹象。“想做什么就去吧。无论你有什么决定，我会等你。”
　　她笑了笑，放下手里的茶杯。
　　“况且，我也该回去继承老师的嘱托了。奥纳都一直在等我。”她也有自己的事业，也有其他很多的牵挂。老师为她付出了太多，如果仅仅因为自己的家庭，就彻底放弃那边，这样的举动，王静做不到。
　　“说得也是。”路胜也笑了。像他们这般的强大存在，又怎么会因为婚姻而完全束缚自己的世界。
　　结合并不一定非要身体在一起。
　　他张嘴还想说什么，忽然不远处的红水晶树林里走出一个一身白色紧身短裙的漂亮女子。
　　“所以说，你们两个还呆在这里做什么？小静晚宴就差你，快点快点！”女子赫然是画了烟熏妆的石母。
　　这家伙在得知路胜居然一口气超越自己，修习到了前所未有的循环公式十一阶后，当即就跪了，表示自己以后果断让位，圣石界的老大从今往后就是他了。
　　然后她二话不说，这次是正大光明的撂担子不干了。天天伪装身份，说是微服私访，实际上是到处变成其他人身份恶作剧。
　　最恶心的是，每次恶作剧遇到难题和麻烦的时候，她遇到什么事就拉王静过去当后台。
　　先怎么怎么被虐待，怎么怎么卑微不起眼，突然一下飞上枝头上凤凰。把之前那些对她不好的家伙全部搞废！
　　如此桥段，石母每次都玩得不亦乐乎。
　　“去吧。我就是去见几个朋友，到我这个层次，就算想自杀也没这本事。”路胜笑道。
　　王静笑着点点头。起身跟着石母化为彩光，瞬间飞离。
　　只剩下路胜独自坐在原处。
　　他端起王静给他调配的那杯茶，轻轻抿了口。
　　忽然面色一变。
　　“这是……混毒！！？用腐坏宇宙的心核提炼而出的剧毒么……还加了至少数十万种濒危知名毒素……”
　　他面色不断变换。
　　“小静……为什么……”路胜闭上眼，放下茶杯。
　　“为什么……”
　　“我不是说了要加十倍剂量么？？怎么味道还这么淡！”
　　“而且我说过要纯度高的纯毒！用混毒就想糊弄我！”
　　他花了大价钱雇佣强者收集大量顶级毒素，就是因为身体太强了，普通的辣椒对他已经毫无意义。现在吃什么东西都没味道。
　　所谓毒素的刺激，对他而言就和小辣椒没什么区别。而且还是味道很淡的小辣椒。
　　可惜他花在这方面吃上的用度老师被王静克扣。
　　不用想也知道，里面肯定有石母的手笔。
　　王静的个性绝对不会在这些方面打折扣。
　　随手将茶杯放到地上。
　　路胜无言以对，感觉自从王静和石母混在一起后，自己生活质量就下跌了一截。
　　“算了。”不去想这些烦心事。
　　路胜再度捏着那枚宝石戒指。
　　如今虚无势力和存在联盟都已经搞定，混沌氏族那边好像听说全都被混沌帝龙一口气吞光了。
　　只剩下几个管理者还在反虚空四处逃窜。
　　整个北部母河已经没有对手。
　　路胜索性也将元魔宗拉过来，和圣石界合并了。
　　圣石界说白了就是一大群游兵散勇聚在一起的组织。各种运转效率都很低。
　　但元魔宗就不同了。路胜好歹有一票忠心部下，经营了几百年。底子放在那里。
　　以元魔宗为主干，圣石界为外围，渐渐两者融为一体。
　　这也是未来路胜的设想。
　　他低头再度看向指间的那枚戒指。
　　“去看看也好……整个宏观元空间里，有深蓝这个级别能力的存在绝不在少数。但真正能成长起来的，就只有我一个。可见我真正优秀的，不是深蓝，而是自己。”
　　“况且，有无限边界在，我不会像石母那样进去后什么也感知不到。必定会由收获。”
　　路胜站起身，眺望远处。
　　连绵起伏的红色水晶山峰，在傍晚的阳光下显得晶莹剔透，美丽红艳。
　　他忽然有种预感，自己这次出去，或许会有意想不到的际遇。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================